遠野　紗夜「失礼します。……蒼はいますか？」
引き戸から顔を覗かせると、座敷で本を読んでいた蒼と目があった。
遠野　紗夜「こんにちは。もう、こんばんはでしょうか」
笑みを含ませながら、私は敷居に足を踏み入れる。
彼は私を確認するなり、再び本に目を通して言った。
蒼「今日は何の用だ？」
遠野　紗夜「はい。今日は貴方を誘いに来ました」
蒼「誘いに？」
遠野　紗夜「ええ。今週の土曜か日曜、予定は空いていますか？」
蒼「別に、特に予定はないが」
彼は言いかけた言葉を呑み、顔を上げた。
蒼「……図書館か」
遠野　紗夜「はい。約束通り、許可証をもらってきました」
私は彼に図書館でもらったばかりの許可証を見せた。
すると、彼はついには本をぱたりと閉じた。
蒼「そうか、分かった。行こう。予定ならば問題ない」
私は笑いたくなるのを堪えながら、彼の隣に座る。
遠野　紗夜「良かった。土曜と日曜、どちらにしますか？」
蒼「なるべく早い方が良い」
遠野　紗夜「分かりました。では、土曜日で。お昼は食べてからの方が宜しいですか？」
蒼「昼など食べなくとも問題ない」
遠野　紗夜「……それでは、九時半はどうでしょう？」
図書館が開く時間が十時だから、それを考慮するとそのくらいが丁度良い。
彼は私の言葉に了承したように頷く。
しかし、次の瞬間
蒼「十二時だ」
遠野　紗夜「え？」
蒼「時間だ。やはり、十二時がいい」
遠野　紗夜「十二時ですか？」
蒼「問題あるのか？」
彼は僅かに顎をあげて私を見下ろす。
遠野　紗夜「……いえ」
特に時間帯に問題があるわけではない。
彼がその時間が良いというなら、それで構わない。
遠野　紗夜「場所はどうします？」
迎えに行こうかと言おうとしたけれど、彼に制された。
蒼「前回と同じ、時計塔の前で良いだろう」
遠野　紗夜「……はい。土曜の十二時、時計塔の前で待ち合わせですね」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「ふふ。楽しみですね？」
彼の顔を横から眺めると、彼は何も言わず、瞬きした。
蒼「…………」
私は背中を伸ばし、今度は机の上に置かれた本を見た。
遠野　紗夜「今日は一体、何を読んでいたのですか？」
その特徴的な蒼色の表紙の本を見て、
遠野　紗夜「これは……」
遠野　紗夜「『籠の鳥』ですね！」
私は思わず、両手を合わせて歓びの声をあげる。
蒼「知っているのか」
遠野　紗夜「ええ！　この本、私の兄さんが書いた本なのです！」
蒼「お前の兄が？」
遠野　紗夜「ええ。私の兄は作家なのです」
蒼「…………」
彼の視線を感じたが、気にせずに話し続ける。
遠野　紗夜「とても不思議なお話ですよね。籠の中に囚われた鳥のお話でしょう？」
蒼「ああ。……ここに来て様々な本を読んできたが、この話は不思議だ」
蒼「本来ならば続くべきだろう展開がない」
蒼「これではまるで、終わりのない物語のようだ」
遠野　紗夜「終わりのない物語……確かにそういわれてみればそうかもしれませんね」
遠野　紗夜「私も不思議に思っているのです。このお話は、結局何も解決していないのですから」
遠野　紗夜「一体、あれから、籠の鳥はどうなったのか、鳥はどうして迎えに来なかったのか、色々」
蒼「…………」
私の言葉に彼は何かを考えているようだった。
蒼い眸は伏せられ、長い睫が影を落としていた。
遠野　紗夜「……貴方は、この話はお嫌いですか？」
聞くと、再び私に目を向ける。
蒼「終わりがない、というのはあり得ないことだ。何にせよ、どんなものにでも必ず終わりはある」
蒼「だから、ここで物語が途切れているのは、未完成品なのではなく、そこで終わりということなのだろう」
蒼「それはそれでいい。こうした手法の物語がないわけではない」
蒼「だが、この話はあまりにも不自然すぎる」
遠野　紗夜「随分と真剣に批評なさるのですね」
蒼「そうか？」
遠野　紗夜「ええ。ですが、とても素晴らしいと思います」
遠野　紗夜「私も自分で本が好きな方だと思っていましたが、貴方の方が随分と本にのめり込んでるみたいで……」
私はまた、ふふっと笑った。
彼が私の兄が書いた物語をこんなにも真剣に読んでくれていることがとても嬉しかった。
遠野　紗夜「『籠の鳥』、また読んでいたのですか？」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「ふふ。気に入って下さってありがとうございます」
蒼「何故、お前が礼を言う」
遠野　紗夜「あら、だってこの本を書いたのは私の兄なんですもの」
そう言うと、彼の表情が変わった。
遠野　紗夜「……私、言いませんでしたか？」
蒼「言っていない」
低い声だった。
私はそれに対し、苦笑し、髪を耳にかけた。
遠野　紗夜「……すみません。あまり、このことは人に話さないので」
兄が物書きということは、秘密というわけではなかったけれど、あまり人に言わないでいた。
第一、誰かに話す機会も滅多にないのだから、人に話さないも何もないのかもしれない。
遠野　紗夜「ですから、とても嬉しく思います」
遠野　紗夜「兄が書いた物語をこんなにも好きになって下さるだなんて、妹として光栄です」
蒼「…………」
私達はしばらく見つめ合った後、互いに顔を前に向けた。
店は相変わらず、静かで、この空間だけが世界から切り取られたように思えた。
遠野　紗夜「そういえば………」
蒼「何だ」
遠野　紗夜「今日も臥待さんの姿が見えないようですが……」
蒼「仕事に行って来るそうだ」
遠野　紗夜「お仕事ですか……」
それならば、仕方ないと思うと同時に、一つどうしても気になった。
遠野　紗夜「蒼は臥待さんがいない時には、ご飯などどうしているのですか？」
蒼「適当にそこらにあるものを食べている」
遠野　紗夜「適当……それは、大丈夫なのですか？」
蒼「別に支障はない。残り物のパンや水があるからな」
遠野　紗夜「それだけでは、お腹が空いてしまいませんか？」
急に不安になって、更に低い声で伺うように言った。
遠野　紗夜「……今日は、ちゃんと食べましたか？」
すると、彼は少し考え込んだ後、
蒼「…………」
蒼「…………そういえば、何も摂っていないな」
と、一言。
私は笑い混じりにため息を吐いた。
遠野　紗夜「…………そんなことだろうと思いました」
そう言うと、ある決意を胸に立ち上がった。
彼が私を見上げる。
遠野　紗夜「蒼」
蒼「何だ」
