この不思議な幻燈は何故私にだけ見えるのだろう。
行き交う人も、クラスメイトの誰もがこの異常に気付かない。
授業中にも構わず、金魚はゆらりゆらりと目の前を浮遊する。
私は頬杖を突きながら、その様子をじっと眺めていた。
そういえば、以前にもこんなことがあったと思い出した。
『あの人』はこれよりもしっかりとした輪郭を持っていたけれど。
……ああ、悲しみまで思い出してしまった。
すると、ある人の顔が思い浮かんだ。
彼は私に見えないものも見えていると言った。
その彼だったらもしかして……
男子生徒
遠野　紗夜「桐島ー。お客さんだぞー」
桐島　七葵「？　ああ」
桐島　七葵「遠野」
私は頭を下げる。
桐島　七葵「何だ。誰かと思ったらお前か。どうした？」
遠野　紗夜「先輩。先輩には金魚は見えますか？」
桐島　七葵「は？」
先輩は顔を顰めた。
そして、少し間を空けていつもより低い声で言った。
桐島　七葵「ちょっと来い」
連れて来られたのはいつもの中庭だった。
辺りには誰の姿もない。
桐島　七葵「お前、『これ』が見えるのか？」
先輩は指先で金魚に触れる。
ぱちんと金魚が弾けて消えた。
遠野　紗夜「はい」
私も空に浮く金魚に触れる。
金魚は私の手を透り抜ける。
遠野　紗夜「そうですか。やはり、桐島先輩には見えるのですね」
何だか少し安心する。
少なくとも、この世界で桐島先輩だけは私と同じ世界を共有している。
遠野　紗夜「桐島先輩が見えているということは、これは現実なのでしょうか？」
遠野　紗夜「……ああ、でも」
私の眸は金魚の姿を追った。
遠野　紗夜「それすらも夢なのかもしれませんね」
遠野　紗夜「桐島先輩が見ていたのは、こんな幻想世界だったのですね……」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「あ……」
終わりを告げる鐘の音。桐島先輩と目を合わせる。
お互い黙ったまま動く様子はない。
遠野　紗夜「戻らないのですか？」
桐島　七葵「お前もな」
結局、私達はこのまま話を続けることにした。
誰にも見つからない様にと場所を変え、適当な所に座り込む。
桐島　七葵「……後が色々めんどくさそうだな」
遠野　紗夜「そうですね。……すみません。授業をサボらせてしまいました」
桐島　七葵「それもあるが……」
何か物言いたげな視線を送った後、ため息を吐く。
遠野　紗夜「？」
桐島　七葵「まあ、別にお前が気にすることじゃない」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
静かだ。
とても静かだった。
風のそよぐ音すら聞こえない。
桐島　七葵「……それで、いつからなんだ。『これ』が見える様になったのは」
遠野　紗夜「今日の朝、起きたら突然に」
遠野　紗夜「ちょうど夢を見ていたので、その夢の続きかと思っていたのですが……」
これが夢なら随分と長い夢だ。
それに、とても実在的でもある。
私はこの目でこの肌でこの世界の全てを感じているのだから。
桐島　七葵「お前には才能があるのかもしれんな」
遠野　紗夜「才能ですか？」
桐島　七葵「ああ。幻想が見える才能だ」
遠野　紗夜「幻想……」
桐島　七葵「……お前に千代の姿が見えた時から、もっと疑問に思うべきだったな」
遠野　紗夜「…………」
千代さん。
今は消えてしまった。
こうして桐島先輩の言うように幻想が見える様になっても、千代さんの姿が見えないということは千代さんは存在していないということなのだろう。
桐島　七葵「……なあ」
遠野　紗夜「何でしょうか？」
首を傾けると髪が垂れかかる。
先輩は一度目を伏せ、そして、再び私を見つめる。
桐島　七葵「遠野」
先輩が口を開く。
突然、どこからともなく時計が鳴り始めた。
ポーン。
時計は二つ目の音を鳴らす。
ポーン。
