so「…………」
遠野　十夜「！」
so「十夜兄さん」
遠野　十夜「中々帰って来ないから心配したよ。こんな夜遅くまで何をしていたんだい？」
so「すみません……。図書館で本を読み耽っていたらついこんな時間になってしまいました」
遠野　十夜「…………」
so「申し訳ありません。以後、気を付けますので」
遠野　十夜「あまり心配をかけさせないでくれ。俺は、大事なお前に何かあったらと思うと気が気でなくなる」
so「ふふ」
遠野　十夜「笑い事じゃない」
so「すみません……。私は兄さんに大事にされているのだと思うと嬉しくて、つい」
遠野　十夜「……そんな風に俺を喜ばして誤魔化すつもりかい？」
so「あら、そんなつもりで言ったわけではありません。誤解です」
遠野　十夜「分かってるよ」
遠野　十夜「は俺の世界で一番大切な人だ。心配をするの紗夜は当たり前のことだろう」
so「ありがとうございます」
遠野　十夜「じゃあ、そろそろ帰ろうか」
so「ええ……」
遠野　十夜「どうかしたのかい？」
so「いえ……先程時計塔を見上げている時にも思ったのですが、今日の空は随分と明るいのですね」
遠野　十夜「ああ、そういえばそうだな」
so「とても美しい色。夜の空は黒ばかりだと思っていたけれど、こんな風な色も出来るのですね」
遠野　十夜「……紗夜は夜が好きかい？」
so「はい。とても好きです。兄さんは？」
遠野　十夜「ああ、そうだな。俺も夜が一番好きだ」
so「ふふ。お揃いですね」
遠野　十夜「ああ……」
遠野　十夜「…………」
so「どうかしたのですか？」
遠野　十夜「いや、何でもない」
遠野　十夜「、先紗夜に帰っててくれないかい？　少し用事を思い出してね」
so「ええ、分かりました」
遠野　十夜「気を付けて帰るんだよ」
so「はい」
