人影も疎らな通学路。
空にはうっすらと月が架かり、僅かに星の姿も見え始めている。
暮れなずむ空。
この時間帯は真夜中と共に一番好きだった。
青でも赤でもない。暗闇に染まる瞬間の蒼。
樹木も建物も人も、全て同じ色に染まる。
この一瞬の空がとても美しい。
so「…………」
通りがかりに足を止め、空を仰ぐ。
時が止まったままの時計塔。
見る度に思う。
この時計はどうして止まってしまったのだろう。
どうして、今も止まり続けているのだろうかと。
それとも……
so「もう、何年も前にこの時計は終わりを迎えてしまったのでしょうか」
独り言を呟き、俯くと、しなだれた髪を耳にかける。
その時だった。
？？？「そこのお前」
背後から声が聞こえた。
so「！」
？？？「…………」
いつの間にそこにいたのだろう。
その人は、随分と風変わりな衣装を身に纏っていた。
真白いローブに顔が隠れるくらいに深くかぶったフード。
民族衣装とも取れるけれど、どこの国のものかは分からない。
so「……私でしょうか？」
先程のことを教訓に、私は疑心を抱いたまま問いかけた。
？？？「そうだ。お前以外に誰がいる」
どうやら、声をかけられたのは私で間違いない様だ。
私はその人から目が離せず、瞬きも忘れる程に見つめた。
フードの下の顔はよく分からない。けれど、声からして男性なのは間違いないのだろう。
彼は空を仰ぎ見、思いも寄らぬ言葉を口にした。
？？？「この時計は、何故止まっている？」
so「え……」
？？？「先ほどからずっと眺めていたが、未だに針が動くことがない」
so「…………」
黙っていると、彼がこちらに顔を向けた。
？？？「どうした？　何故、黙っている」
so「あっ、はい」
？？？「…………」
私は動揺していた。
自分の心を見透かされた様な気がしたからだ。
so「……そうですね。この時計がどうして止まってるのかは、誰も分からないのです」
so「十年ほど前に、人知れずこのような状態になってしまったそうで」
？？？「そうか」
そう言って、また時計塔を見上げる。
so「…………」
不思議な人。
服装のせいか、全体的に白っぽくて、この空間の中沈むことがなく、何だかこの世の人ではないような気さえする。
so「…………」
？？？「……お前は」
so「は、はい」
？？？「…………」
？？？「何をそんなに身構える必要がある」
so「あっ……いえ……」
？？？「私の存在が恐ろしいのか？」
フードで隠れているはずの眸が、私を見つめているのが分かる。
私は肩を竦め、閉口してしまう。
確かに、目の前の人はどこか怪しげで、他人からすれば恐ろしいと思えるかもしれない。
so「…………」
けれど、どうしてだろう？
この人とは、確かに初めて出会ったはずなのに。
どこか懐かしさというか
親近感というべきか
まるで、自分自身と向き合っているかのような不思議な錯覚を抱かせる。
so「……いいえ」
私は首を振った。
すかさず、彼が問う。
？？？「それは何故だ」
so「何故ですか？　…………何故でしょう？」
まさか、自分と似ている気がするだなんて言えず、曖昧に笑って誤魔化してしまった。
？？？「…………」
彼は何も言わない。
黙ってしまった彼に、どうしようかと思ったけれど、このまま立ち去ることも出来ず、自ら話を振ってみることにした。
so「……貴方はここで何をしているのですか？」
？？？「特に何も。ただ、お前も分かる通り、この時計塔を見上げていた」
？？？「そして、ふと疑問に思ったのだ」
？？？「何故、この時計は止まっているままなのだろうかと」
？？？「それで、たまたまお前もこの時計を見上げていたので、お前ならば何か知っているのではないかと思い訊ねたのだ」
so「そうだったのですか」
私は彼の言葉を聞いて、やはり私と彼はどこか似ているのだなと思った。
so「…………」
今度は私が黙ってしまう番だった。
すると、彼が口を開く。
？？？「次は私の質問に答えてもらおう」
so「質問ですか？」
？？？「何故、お前はこの時計塔を見上げていたのだ？」
？？？「お前はこの時計が止まった理由を誰も知らないということを知っていた」
？？？「それなのに、何故お前はこの時計塔を見上げていたのだ？」
so「それは……」
？？？「…………」
私は目を細め、俯き、しばらく黙った後に答えた。
so「……貴方と同じですよ」
so「私も、どうしてこの時計が止まってしまったのか、疑問に思っているのです」
so「もちろん、他の方に分からないことが私に分かるはずがないと分かってはいます」
so「気にしても何か益があるわけではないとも」
so「ですが、この場所を通る度、どうしても目を奪われてしまって」
so「『何故、この時計は止まってしまったのだろう』かと……」
so「…………」
私は後ろを振り返り、先程の彼と同じ様に時計塔を見上げた。
so「私は、この時計が動いている姿をただ単純に見てみたかったのかもしれません」
so「この時計が動いている様子は、一刻毎に鳴らされる鐘の音は、とても美しいのではないかと思うから」
so「けれど、現実はこうして止まっているだけでしかなく、その針が動くことはない」
so「だから、次第にこう考えるようになっていきました」
so「この時計は元に戻ることを拒否しているのか」
so「それとも、既に終わりを迎えてしまったのだろうか、と」
？？？「…………」
言い終えて、また彼を見つめた。
彼もまた私を見つめている様だった。
何だか、少し気まずく思い、誤魔化す様に髪を耳にかける素振りをした。
so「……ごめんなさい。何だか、変なことを言ってしまいましたね」
so「すみません。何だか、少し────」
？？？「終わってなどいない」
so「え？」
？？？「この時計は未だ終わりを迎えたわけではない」
so「…………」
so「……どうしてですか？」
？？？「ここに在るからだ」
so「ここに在る……？」
？？？「…………」
so「貴方は一体……」
so「っ」
その時、少し強めの秋風が吹いた。
反射的に目を瞑り、それに耐える。
ざあざあと葉擦れの音が響く。
風の音が静まったのを確認すると、ゆっくりと閉じた目を開いた。
その瞬間の光景に私の目と心は一気に奪われた。
so「！」
夢でも見たのかと思った。
蒼色の空。
蒼色に染まる世界。
その中でも褪せることなく輝く薄い金の髪、雪のような白磁の肌。
そして、
この空を映したような蒼色の眸。
まるで、本の中から抜け出したように存在した
so「死神……」
自分でもどうして、この言葉が出てきたのか分からない。
けれど、ただ自然に、本能に従うように私の口からその言葉は紡がれた。
？？？「……お前は、私を知っているのか？」
so「え？」
？？？「『死神』といったな」
so「あ……はい」
？？？「いかにも、私は『死神』だ」
so「え……」
？？？「…………」
so「…………」
『死神』
彼の思わぬ言葉に私は間抜けの様に口をぽかんとして開けた。
それと同時に今日何度も耳にした噂話を思い出した。
まさか、彼が噂の死神だというのだろうか。
確かに、彼はとても変わった姿をしているけれど……。
死神に関して質問する
目の前の人物を疑う
？？？「…………」
私は今まで以上に彼の姿を注視した。
見たところ、西欧圏の人間の様だけれど、それにしては、随分と流暢な言葉を話すなと思う。
元からこの国に住んでいるのか、それともただ博識なだけか。
しかし、『死神』というのはどういう意味なのだろう。
これが夢だというわけでもないしと、吹く風の感触に思う。
？？？「どうした？」
so「え、あ……」
so「……その、死神というのはどういう意味なのでしょう？」
？？？「死神は死神だ。それ以外の意味などあるのか？」
so「いえ、そうではなく」
so「貴方が言っている死神と私の認識している死神が同一のものであるならば、死神は空想……架空上の存在なわけで」
so「これが夢ではない限り、死神という存在はあり得ないと思うのです」
so「貴方が嘘を吐いていると思いたくはないのですが、死神といわれてもどうしたら良いのか……」
ふと目が合った。
蒼色の空と同じ色。
景色も行き交う人も全て同じ色に染まっているはずなのに、不思議とその眸の色がハッキリと分かる。
？？？「…………」
とても整った顔立ちの人。
思わず、見惚れてしまうほどに。
so「ですから……」
その先の言葉を口にする前に遮られた。
？？？「お前は、死神などいないといったが、それは違う」
so「……何故？」
？？？「それは現に、目の前に私がいるからだ」
so「…………」
so「ええと、それは……」
so「自分は死神だから、死神は存在するということでしょうか……？」
？？？「そうだ」
彼はきっぱりと言いのけた。
私は驚いて、そして、小さく肩を震わせた。
so「……ふふっ」
？？？「何故笑う？」
so「ごめんなさい。何だか少しおかしくて」
口元に手をやり、笑いたい衝動を無理矢理抑え込む。
何だか、彼が真面目に物を言う仕草がとても愉快に思えたからだ。
so「そうですね。そう考えると、確かに貴方は『死神』ですよね？」
？？？「当然だ」
彼は少し首を傾け、やはりきっぱりと言った。
私はその様子に思った。
流れていた噂も、案外単純なことだったのかもしれない。
彼はとても目を惹く風貌をしている上にこうして自らを『死神』と称している。
それは私以外にも同じことで、それを聞いた人が信じて流したものなのではないかと。
so「…………」
けれど……
もしも、本当に……
？？？「お前は他の人間と違うのだな」
so「え？」
？？？「お前は、私を畏れない」
？？？「お前以外の人は全て、私が死神だと分かると畏れて避けていった」
so「…………」
so「……死神、さん？」
？？？「何だ」
私は目の前の死神を見据えると、こう問いかけた。
so「……貴方が死神ならば、貴方は私の命を今ここで奪いますか？」
すると、彼は表情すら変えずに言ってのけた。
？？？「私が死神であるのなら、私はお前の命を奪うのだろう」
so「では、死神の貴方は私に何かしますか？」
？？？「何もしない」
？？？「ただ私は、私という存在が在るだけだ」
私は彼の言葉に微笑んだ。
so「ほら、やっぱり」
so「ならば、貴方は恐ろしくはありません」
so「初めの時も言ったではありませんか。貴方を畏れているかという質問に『いいえ』と」
so「私は、こうして貴方と話していて、不思議とは感じても、怖いとは思いません」
so「それが、貴方が死神なのだとしても」
？？？「…………」
ほんの一瞬、彼の表情が変わった気がした。
けれど、直ぐさま元に戻ってしまい、私はそのことに対して質すことが出来なかった。
so「あ……そうです。失礼ですが、貴方のお名前は何ですか？」
？？？「名前？」
so「ええ、そうです」
so「私は『
』です。『遠野
』と申します」
so「私は『
』です。『遠野
』と申します」
？？？「『遠野』。それがお前の名か」
so「はい」
？？？「……名か」
彼は呟き、何かを考える様な仕草を見せた。
そして、しばらくして言った。
？？？「私にそういったものはない」
so「え？」
？？？「いや、忘れてしまったという方が正しいのだろう」
so「…………」
一体、どういうことなのかと首を傾げ、彼の言葉を待った。
？？？「私には記憶がない」
？？？「自らの名も、身分も、今まで何をしていたのかすら」
？？？「ただ、記憶に残るのは自分が『死神』だったということのみ」
無表情で語った彼のその言葉に、思いつきの単語を呟く。
so「記憶喪失……？」
？？？「そうだ」
so「…………」
？？？「…………」
焦る
冷静に対処する
so「た……」
so「大変です！！　なら、すぐにでも病院か警察にでもっ！」
思わず彼の腕を掴んで叫ぶと、意味もなく周りを見渡した。
？？？「何を焦っている」
so「何故、焦らないんですか！？」
妙に冷静な彼を余所に私は頭を抱えた。
so「ああ……っ！！　何だかおかしいと思ったらそういうことだったのですね！！」
so「いつから記憶を失ったのか分かりますか！？」
？？？「分からない。気が付いたらここにいた」
so「気が付いたらって……それまで一体どうしていたのですか？」
？？？「どうもしない」
so「ああ！　もう、これは一刻も早く何とかしませんと……！」
？？？「何故、何かをせねばならない？」
so「だって、記憶がないなんて困るでしょう！？」
？？？「何も困ることなどないが？」
so「…………っ」
私は言いかけの言葉をぐっと呑んだ。
？？？「…………」
so「……何だか、私ばかり焦っていますね」
はあ、とため息をついた。
現状の事態に対し、全く意に介さない彼と焦る自分自身の姿。
このまま私が慌てふためいても埒があかないと、冷静になれと心に言い聞かせる。
so「…………」
二つばかり呼吸を繰り返すと大分気分は落ち着いた。
私はゆっくりと冷静に彼に訊ねる。
so「……貴方は、このままで宜しいのですか？」
so「このまま、記憶を失ったままで、ずっと放浪し続けていくのですか？」
？？？「良いも悪いも、気が付いたらここに私はいたのだ」
？？？「記憶も何も、持てるもの全て最初から持ち合わせていないのなら、そうとして受け入れる他ないのではないか？」
？？？「それに私自身、別にこのままで構いはしない」
so「けれど……」
？？？「ただ」
突然、彼の目がすっと細くなった。
so「……？」
？？？「ただ、私はお前に名乗る名がない」
so「死神さん……」
名乗る名がないと聞いて、私はそれがとても悲しく思えた。
記憶を失っているならば仕方のないこととはいえ、それではあまりにも可哀想だ。
so「…………」
ふと、空の色が目についた。
彼の眸と同じ色をした空。
その瞬間、私はあることを思いついた。
so「……では、『蒼』というのはどうでしょう？」
？？？「『あお』？」
so「はい。貴方のお名前に」
？？？「私の名前……？」
so「元は、色の名前なのです。『あお』にも色々種類があるのですが」
？？？「…………」
so「あ、ごめんなさい……。分からないですよね？」
私は空を指差した。
so「ちょうど、この空の様な色ですよ」
so「日が暮れて夜になるまでの僅かな合間しか見ることが出来ないのです」
so「昼の光でもなく、夜の闇でもなく、夕焼けとも違う、狭間の色」
so「貴方の眸は、その色によく似ています」
？？？「だから『蒼』と？」
so「ええ。せめて、貴方の本当のお名前が分かるまでの代わりに」
so「……どうでしょう？」
ここまで言っておきながら、実の所かなり緊張していた。
余計なことだと思われていないか、迷惑ではないかと、そんな風に考えていた。
彼の表情からは何を考えているのか全く読み取れず、私は不安に駆られながら彼の言葉を待った。
？？？「…………」
？？？「『蒼』か……」
彼は仰ぐ。その視線の先は、時計塔ではなく無窮に広がる蒼い空に向かっていた。
？？？「私もこの空の色は嫌いではない」
彼はその空と同じ色をした眸に私の姿を映した。
蒼「良いだろう。今から私の名は『蒼』だな」
so「……ええ！」
ここは最果てにある東の国
一面の蒼色の空
金の髪
黒の髪
黒の眸
蒼の眸
時計塔の下
それは、まるで物語の様に
死神と少女は出会った。
