陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。
それは深く、深く。
蒼色の空。
その下で佇む死神の姿があった。
so「お前は、私が怖くないのか？」
死神は、臆せず自分の前に立つ旅人を不思議に思った。
so「貴方が死神ならば、貴方は私の命を今ここで奪いますか？」
so「私が死神であるならば、私はお前の命を奪うのだろう」
so「それは困りました。それでは私の旅がここで終わってしまいます」
旅人である少女に死神は問うた。
so「何故、旅をする？」
少女は答えた。
so「私は、世界で最も美しい言葉を探しているのです」
so「美しい言葉、それは詩か？」
so「私が求めるのはもっと単純なものです」
so「では、愛か」
so「いいえ」
死神の言葉に少女は首をふる。
so「愛？　平和？　正義？
違う。それらのどれもが私の心を打ち響かせない。
私が探しているものは、唯一であり、絶対であり、永遠であるもの。
世界の全てが認める、
そして共有することが出来る美しい言葉」
so「そんなものがこの世にあるというのか？」
so「分かりません。だから、私は探すのです。
どこまでもどこまでもどこまでも……この世界全てを巡り、
答えに辿り着くまで」
