二人はお城の目の前までやってきます。
けれど、ルイスの存在を知った女王様の
魔法で、門は荊で閉ざされてしまった
のです。
家の前までつくと、ルイスさんは目を煌めかせた。
ルイス「おお！　ここが君の家かい！？」
遠野　紗夜「はい」
ルイス「素晴らしい！　まるでお城のようじゃないか！」
遠野　紗夜「そうでしょうか？」
私は首を捻った。
確かに、普通のマンションという風にはあまり見えないけれど、かといってお城には見えない。
ルイス「ああ！」
けれど、どうやらルイスさんにはそう見えているらしく、満面の笑みで頷いた。
遠野　紗夜「あの、それではここで待っていて下さいますか？　今、兄を呼んできます」
遠野　紗夜「日生先輩、宜しくお願い致します」
日生　光「はいはい、了解しましたよ」
日生先輩に後を任せ、私は一人家に向かう。
遠野　紗夜「ただいま。兄さん……」
遠野　紗夜「…………」
しん、と静まりかえった空間。
遠野　紗夜「兄さん？」
呼んでも誰の返事もない。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「兄さん、いますか？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「いない……」
いつもなら、椅子に座って本を読んでいるか、執筆しているかのどちらかだというのに。
私は誰もいないその部屋へ足を踏み入れる。
机の上に置かれた真っ白な原稿。
遠野　紗夜「…………」
その上を指でなぞる。
表題は『死神と少女』とだけ書かれている。
日生　光「どうだった？」
遠野　紗夜「兄はいないようです」
ルイス「なっ……！」
遠野　紗夜「多分、どこかへ出かけているのではないかと思うのですが……」
兄がいないことを告げると、先程まで明るかった表情はどこにいったのだろうかと思うくらい、ルイスさんは必死な形相をし、私の肩に掴みかかった。
ルイス「そんな！　もう一度よく見てくれ！！」
遠野　紗夜「何度見たところで結果は変わりありません」
遠野　紗夜「ここまで来て頂いて申し訳ありませんが、今回は諦めてもらうしか……」
ルイス「諦められるものか！！」
ルイス「僕はどうしても『遠野十夜』に会わなくちゃいけないんだ！！」
遠野　紗夜「…………」
勝手なことを言うものだと思った。
ルイス「君がいないというなら、僕にもこの目で確かめさせてくれ！！」
日生　光「落ち着いて、ルイスさん」
日生先輩が私の肩を掴んだルイスさんの手を退けてくれる。
ルイス「落ち着いてなどいられるわけないだろう！！」
ルイス「まさか、君、嘘を吐いているわけじゃないだろうね！？」
遠野　紗夜「いいえ」
ルイス「本当は部屋にいるのに、いないと嘘を吐いてるんだ！！」
遠野　紗夜「ですから、何度も申し上げたように兄は出かけているのです」
ルイス「嘘だ！！」
遠野　紗夜「……っ！」
その時、自分でもはっきりとこみ上げる怒りを感じた。
ルイス「そんなことを言って、僕を君のお兄さんに会わせないつもりだろう！」
遠野　紗夜「嘘ではありません！！」
遠野　紗夜「私は嘘なんてついていません！　勝手なこと言わないで下さい！！」
日生　光「……お嬢？」
遠野　紗夜「あ……っ」
かっとなったというのは正にこのことだ。
気が付くと、日生先輩が不思議そうにこちらを見ていた。
彼だけじゃない。蒼もルイスさんも私に注目している。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……すみません。つい、声を荒げてしまいました」
私はすぐに謝り、それ以上自分の姿を見られるのが嫌で、俯いた。
恥ずかしい。ああ、恥ずかしい。
出来るなら、この場からいなくなってしまいたかった。
日生　光「いや、まあ仕方ないよ」
日生先輩は私の肩を抱き、慰めの言葉をかける。
日生　光「ルイスさんも。僕は、彼女は嘘なんか吐いてないと思いますよ」
遠野　紗夜「…………」
ルイス「…………」
しばらくの沈黙の後。
ルイス「……そうだな」
ルイス「すまない。僕は焦っていたようだ……」
遠野　紗夜「いえ……」
謝られ、ようやく顔を上げるが、目は合わさない。
蒼「しかし、何故お前はそんなに焦る必要がある？」
日生　光「そうだね。お兄さんがいないのなら、お嬢がいう通り後日来るか、それとも帰ってくるのを待つかした方が良いんじゃない？」
微妙な空気を断ち切るような蒼の発言に、それに合わせる日生先輩。
ルイスさんは重々しげに口を開く。
ルイス「……僕には、時間がないんだ」
日生　光「時間？」
ルイス「僕は、夜が来るまでの間しかいられないんだ」
日生　光「夜が来るまでって、今日までの？」
ルイス「ああ」
日生　光「それはまた何故？」
ルイス「僕がこの世界にやって来る条件なんだ」
ルイス「日が沈む時までに、僕は、僕は元の世界に帰らなければならない」
日生　光「今、何時？」
聞かれて、私は懐中時計を取り出す。
遠野　紗夜「……一時ですね」
日生　光「日が沈むまでというとー……今だと大体六時くらい？」
その言葉を聞いたルイスさんは叫ぶ。
ルイス「大変だ！　あと五時間しか僕はこの場所にいられない！！」
私はようやくルイスさんをちゃんと見ることが出来た。
彼は頭を抱え、うろたえていた。
ルイス「その間に何とかして、結末を変えてもらわないと……！！」
遠野　紗夜「ルイスさん。何故、貴方はそんなに結末を変えたいのですか？」
私は最初に疑問に思ったことを口にした。
恐らく、ここにいる誰もが同じことを思っているだろう。
ルイス「それは……」
けれど、ルイスさんは私の質問に対し、口籠もったまま何も言おうとしない。
ルイス「…………」
遠野　紗夜「…………」
ルイス「……とにかく、遠野十夜に会わなければいけないんだ」
日生　光「でも、いないんじゃどうしようもないですよね」
日生　光「どうします？　ここで待っているという手もありますけど」
ルイス「でも、もしも時間までに戻って来なかったら！？」
遠野　紗夜「…………」
ルイス「あああ……どうしよう。このままでは、僕はずっと……」
私は軽く息を吐いた。
前を向き、落ち着き払った声で言う。
遠野　紗夜「探しましょう」
遠野　紗夜「今、こうしている間にも時間はどんどんと過ぎていきます」
遠野　紗夜「兄がいないといっても、この町からは出ていないと思いますし」
遠野　紗夜「もし、家の方に戻っても置き手紙をしておけば大丈夫でしょう」
ルイス「君……僕に協力してくれるのかい？」
遠野　紗夜「最初から協力しているつもりです。先程は、少しかっとなってしまいましたが……」
ルイス「ありがとう！！」
遠野　紗夜「いえ……」
私は小さく微笑んだ。
