結末】
猟師Ａ
遠野　紗夜「はははははっ！」
猟師Ａ
遠野　紗夜「ルイス。お前、本の読み過ぎで頭イカレちまったんじゃないか？」
ルイス「そんなことはない！　僕は、確かに彼女を……ローザを愛しているんだ！」
猟師Ｂ
遠野　紗夜「ローザってお前が好きな本に出てくる女だろ？　この世界にはいないじゃないか」
ルイス「この世界にはいなくとも、彼女は存在する！」
猟師Ｂ
遠野　紗夜「はあ？」
ルイス「そして、いつかローザは迎えに来てくれる！　そしたら僕は、不思議な国で彼女と一緒に過ごすんだ！」
猟師Ａ
遠野　紗夜「お前、馬鹿も休み休み言えよ。そりゃ、物語の話だろうが」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「そうだ、ルイス。君はただ現実逃避してるだけなのさ」
ルイス「君……」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「世界は今ここにあるのが世界。君がいう不思議な国どころかローザという女性もいない」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「夢ばかり見るのも良いが、きちんと今あるものを見たらどうなんだい？」
ルイス「……君も僕を馬鹿にするんだね」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「…………」
ルイス「……っ」
ルイス「いいさ！　君達には分かってもらおうとも思わない！」
猟師Ａ
遠野　紗夜「あ！　ルイス！！」
猟師Ａ
遠野　紗夜「……行っちまったよ。あいつ、大丈夫かね？」
猟師Ｂ
遠野　紗夜「放っておけよ。どうせ、すぐに戻ってくるさ」
猟師Ａ
遠野　紗夜「どうなのかね？　なーんか、最近あいつ輪をかけておかしくなっちまってるからなぁ」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「…………」
猟師Ａ
遠野　紗夜「お前はどうなんだ？　ルイスと仲良かっただろ」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「そうだな……」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「でも、ああなったらどうしようもない。本の中の女性に本気で恋をするなんて、正気の沙汰とは思えないよ」
猟師Ａ
遠野　紗夜「ははっ、ちげえねえ」
猟師Ａ
遠野　紗夜「大体、俺達猟師の間には本なんて頭固ぇもん必要ねーもんな。あんなもん読むから頭おかしくなっちまうんだよ」
猟師Ａ
遠野　紗夜「俺達は、ただその日暮らしに獲物が捕れるか捕れないか考えてりゃいいんだ」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「あとは、食べて、寝て、村の女を嫁にして、子供を育てる為にまた狩りをして」
猟師Ａ
遠野　紗夜「そうそう」
猟師Ｂ
遠野　紗夜「おい、そろそろ行こうぜ。何か獲物を仕留めなきゃサボってると思われちまう」
猟師Ａ
遠野　紗夜「おう」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「…………」
後ろを振り返る。
薄暗い森の中は、一歩間違えば馴れた者でさえも帰る道を分からなくさせる。
地面に敷き詰められた葉を踏みしめながら、俺は一人森の奥へと進んだ。
この時期、自然の恩恵に授かる為に、多くの動物がこの森に集まってくる。
やがて来る冬に備える為に、
一日でも長く生きる為に、
繰り返している。
俺もこの動物たちと同じなのだ。
日々、生きる為に、狩りをして生計を立て、村に帰り、食事をし、就寝し、
そんな毎日をひたすらに繰り返している。
いつもと同じく繰り返されていく毎日。
けれど、この日常を疑問に思い始めたのはいつの頃だったのだろう？
下らない。
目の前の茂みをかき分ける。
ようやく、目指していた場所へ辿り着いた。
この辺りは、少し拓けた野原のようになっている。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「ルイス？」
声をかけるものの、返事が返ってこない。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「おかしいな……。いつもなら、この辺りで彼は読書に耽っているはずだというのに」
しばらく、辺りを見回ってみる。
しんとした空気に、踏みしめた葉の音がやけに響く。
周囲には人は疎か、動物がいる気配すらも感じない。
まるで、この世界には自分しかいないようだ。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「……っと」
足下に何かぶつかった。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「これは……」
本が落ちていた。
それは、一冊の本だった。
ルイスがいつも大切に持っていた物語。
ページを開くと、白黒の絵が現れる。
主人公が黒いドレスの少女と不思議の国を巡る中、身なりのいい服を着た猫が歌を口ずさんでいるシーンが描かれていた。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「『ようこそ旅人。ここは不思議の国』」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「『よくぞここへと参られた。僕らは君を歓迎しよう』」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「『その疲れた心と体を僕らは癒そう』」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「『君は、猫と手を取りダンスを踊る』」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「『君は、彼女と手を取り歌を唄う』」
例え、この目が潰されていたとしても俺はこの歌を口ずさめただろう。
俺はよく知っていた。
この歌を、
この物語を。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「ルイス。お前は、自分の夢を追いかけて、ついには実現したんだな」
物語の世界に憧れたのは彼だけではない。
最初にこの本を貸したのは、俺だった。
こんな風になりたかった。
知らない世界へと旅をしたかった。
次々と目の前で繰り広げられる事件に巻き込まれたかった。
誰かに必要とされたかった。
何の変哲もない日常、
他と変わらない自分、
多くの中の一人という存在。
俺は、彼が羨ましかったんだろう。
口では馬鹿にしながらも、あんな風に素直に夢を見ることが出来る彼のことを羨ましいと思っていたんだ。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「だけど、ルイス」
本を閉じた。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「僕は、いつまでも夢を見続けていたいのさ」
目の前の白と黒の世界で彼は自分の夢を叶えた。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「だから僕は、永遠に主人公にはなれそうにもないよ」
森の奥に見えるは荊の門。
そこを潜れば、
その奥に潜んだお城へと行くことが出来る。
白はやがて赤に
不思議な不思議な国
そこでは、赤く赤く美しい薔薇が咲き誇る
