とある日の休日。新たな物語の始まりの日。
十二のアラビア数字が描かれた円盤。
二つの針の一方は十二を。もう一つの長針は四を指している。
約束の時間は十二時。時計塔の前。
かれこれ、二十分はここで待っている。
何かあったのだろうか、と不安に思う。
彼とは何度か約束を交わしたことはあったけれど、一度として破られたことはなかった。
それに、ここから彼の暮らしている場所はそう遠くない。
かちんと蓋を閉め、私は彼がやってくるだろう方向に目を向けた。
彼の姿はまだ見えない。
けれど、代わりに思わぬ人の姿を見つけた。
彼も私に気付いたようで、目が合うと片手をあげた。
日生　光「……お嬢！」
日生先輩だった。
遠野　紗夜「こんにちは。今日もお買い物ですか？」
日生　光「うん」
彼の手には花束があった。
この間と同じ赤い薔薇の花。
遠野　紗夜「綺麗ですね」
そう言うと、彼は薔薇の花を持ち上げて私に差し出した。
日生　光「……あげようか？」
遠野　紗夜「いえ」
私は手を前に出して、首を振った。
日生　光「遠慮しなくても良いのに」
遠野　紗夜「していません」
きっぱりと断ると彼はいかにも残念そうに肩を竦ませ息を吐いた。
私は首を傾げ、問う。
遠野　紗夜「誰かへのプレゼントではないのですか？」
日生　光「まあ、そうだね」
遠野　紗夜「…………」
私の視線に彼は笑いながら薔薇の花束を肩に背負う。
日生　光「いや、でもお嬢が欲しいっていうなら、あげてもいいんだけど？」
遠野　紗夜「あら、冗談は程々にしないと怒られてしまいますよ」
遠野　紗夜「薔薇の花をプレゼントするのは、特別なお相手と決まっていますでしょう？」
日生　光「お嬢は特別な相手じゃないの？」
遠野　紗夜「え？」
虚を衝かれどきりとした。
日生　光「…………」
日生　光「君はこれからどこかに出かけるの？」
遠野　紗夜「え……、あ、はい。臥待堂に……」
日生　光「臥待堂？　何で？」
日生　光「……あ、そうか。もしかして、蒼さんに会いに？」
遠野　紗夜「ええ」
日生　光「やっぱりそうなんだ」
遠野　紗夜「はい。休みの日は一緒に図書館に行く約束をしていまして」
日生　光「図書館って、ああ……学校の？」
遠野　紗夜「はい」
彼は自分の腕に巻いた時計を見る。
日生　光「変な時間に待ち合わせてるんだね。もうお昼だよ」
遠野　紗夜「蒼がこの時間が良いと。理由はよく分からないのですが」
日生　光「へえ。じゃあ引き留めて悪かったかな？」
遠野　紗夜「いえ、本当はここで待ち合わせをしていたのですが、何故か時間になっても来ないままで……今から臥待堂に様子を見に行こうかと思っていたのです」
日生　光「成る程」
彼はそう呟くと、何かを考えるようにしばらく目線を落とした。
日生　光「…………」
日生　光「……ねえ、それって僕もついていっちゃ駄目？」
遠野　紗夜「え？　今から人に会うのでは？」
日生　光「僕がいつそんなこと言った？」
遠野　紗夜「仰ってはいませんが……」
その花をプレゼントする相手は放っておいて良いのだろうかと思ったが、日生先輩は見慣れない笑顔を浮かべ、思わせぶりに言った。
日生　光「僕の会いたい人はね、いないんだよ。お嬢」
遠野　紗夜「え……？　あの……それは、どういう意味でしょう？」
日生　光「ほら、行こう」
私の腕を取って歩き出し、それ以上のことは教えてくれなかった。
