再び、臥待堂の前に通りがかった時だった。
突然、彼は走るのを止めた。
遠野　紗夜「ルイスさん！！」
ルイス「…………」
彼はゆっくりと振り返る。
夏の葉を思わせる深い色を湛えた眸が私を捉える。
一体何と声をかけようか。
私はそんなことも考えずに、逃げた彼を追ってきてしまったのだ。
遠野　紗夜「あの、先程のことですが……」
そこで止まる。
この先の言葉が思いつかない。
ルイス「君の気持ちが分かったよ」
遠野　紗夜「え？」
ルイス「否定されると悲しいな」
ルイス「まるで、自分自身の存在が初めからなかったかのようだ」
遠野　紗夜「ルイスさん……」
私は胸の鼓動が鳴り止まなかった。
あまり走り慣れていないせいだろうか、息がまだ整わない。
遠野　紗夜「…………」
ふいに、翳った。
蒼「…………」
蒼が私の隣に並んだのだ。どうやら、後を追いかけてくれていたらしい。
ルイスさんは蒼と私とを交互で見た後、目を細め、感情の読めない淡々とした口調でこんなことを問うた。
ルイス「君は僕の言葉を疑うかい？」
遠野　紗夜「え……」
ルイス「僕の言葉は嘘だと、彼のように思うのかい？」
遠野　紗夜「…………」
彼は試しているのだろうか？
私は一度押し黙り、考え、そして口を開く。
遠野　紗夜「……私は」
日生　光「あ、いたいた」
明るい声に遮られ、その一瞬の緊張は霧散してしまった。
遠野　紗夜「日生先輩……桐島先輩も」
日生先輩は桐島先輩の腕をしっかりと掴んでいた。
どうやら、無理矢理連れてきたらしい。
桐島　七葵「…………」
ルイス「…………」
桐島先輩とルイスさん、二人が睨み合い、再度この場が緊張状態に陥る。
先に口を開いたのはルイスさんだった。
ルイス「何の用だい？　君達は僕の戯言に付き合う暇はないんじゃなかったのかな？」
日生　光「いえいえ。僕はそんなことは一言も言ってませんよ」
日生　光「言ったのはこっち。ね、桐島君？」
桐島　七葵「…………」
日生先輩はにこやかに桐島先輩の肩を叩くけれど、桐島先輩は無反応を貫く。
しかし、日生先輩がそれで引き下がるはずがない。
日生　光「で、桐島君が、是非お詫びにお手伝いしたいって言ってます」
桐島　七葵「なっ……！　誰がそんなことっ！」
見事に桐島先輩をつり上げた瞬間、日生先輩は私に視線を寄越した。
その一瞬だけだったけれど、彼が言わんとすることが分かった。
日生の意見に乗る
日生の意見に乗らない
遠野　紗夜「本当ですか！？　桐島先輩！」
遠野　紗夜「それは助かります！　先輩がいてくれるとすごく頼もしいです！！　ええ！！」
桐島　七葵「は！？」
胸の前で手を合わせ、とても感動したといった風を装うと、桐島先輩は顔を歪ませた。
私は念を押す為、蒼にも同意を求める。
遠野　紗夜「ね、蒼もそう思いますでしょう？」
蒼「…………」
蒼は一応こちらに視線を寄越すものの、特に否定も肯定もしない。
けれど、これも想定内だ。
遠野　紗夜「そう思う、だそうです」
私は彼が何も言わないことを良いことに、彼の言葉を騙る。
桐島　七葵「っお前……！」
日生　光「ほらほら、お嬢もこう言ってることだし」
桐島　七葵「……何故、俺がお前達の興じに付き合わんといけないんだ！」
日生　光「乗りかかった船でしょ。こうなることを予測出来なかった桐島君が悪い」
桐島　七葵「……っ！」
千代「七葵君、良いじゃないか。この人の言う通り、僕達も手伝おうよ」
遠野　紗夜「桐島先輩」
千代「七葵君！」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………はあ、仕方ない」
桐島　七葵「分かった。付き合おう」
遠野　紗夜「ありがとうございます！」
千代「やったぁ！！」
桐島　七葵「…………俺も修行が足りんな」
私は日生先輩の誘いには乗らず、逆に彼を諫めた。
遠野　紗夜「日生先輩、桐島先輩が困っていますよ」
桐島　七葵「…………」
日生　光「そう？　結構ノリノリでこの人ついてきたよ」
桐島　七葵「どこがだ！」
千代「七葵君、何で一緒に探してあげないの？」
千代「可哀想だよ。手伝ってあげなよ」
桐島　七葵「……嫌だ」
桐島　七葵「何故、俺が手伝わんといけないんだ」
日生　光「僕達に声をかけたじゃないか」
千代「そうそう！！」
日生　光「第一、声をかけたってことは巻き込まれることをある程度考慮してのことでしょ？」
千代「そうなの？」
桐島　七葵「…………」
日生　光「ほら、乗りかかった船っていうし。もう諦めて素直に手伝っちゃいなよ」
千代「ねえ、七葵君。俺は探しに行きたいな。七葵君だってどうせ暇してたじゃないか」
千代「七葵君。ねえ、聞いてる？」
日生　光「桐島君、僕の話聞いてます？」
桐島　七葵「……っ」
桐島　七葵「うるさい！　少し黙っていろ！！」
日生　光「おっと」
桐島　七葵「あ……。すまん……」
日生　光「いや別に。僕もちょっと悪のりし過ぎたかな。ごめん」
桐島　七葵「いや……」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……仕方ない。協力してやる」
遠野　紗夜「宜しいのですか？」
桐島　七葵「ああ」
日生　光「あれ、急にどうしたのさ」
桐島　七葵「気が変わった」
日生　光「へえ？」
千代「さっすが七葵君！！」
桐島　七葵「……はあ」
遠野　紗夜「…………」
全てのやり取りを傍観していた私は苦笑した。
遠野　紗夜「……それで、ルイスさんは宜しいでしょうか？」
ルイス「ああ。構わないよ。仲間は多いに越したことはないからね」
ルイス「例え、君が僕のことをどんなに嘘吐き呼ばわりしていようが」
桐島　七葵「真実だろうが」
日生　光「まあまあ。また、そんなこと言ってたら時間なくなっちゃうよ」
日生先輩は馴れきった様子で二人をなだめる。
桐島　七葵「……で、具体的にはどうしたらいいんだ？　遠野の兄を捜せば良いんだったな」
遠野　紗夜「そうです。ですが、顔が分かるのが蒼と私しかいないので、二手に分かれて探していたのですが」
ルイス「全然見つからなかったんだ」
桐島　七葵「どういう特徴なんだ、お前の兄は」
私は蒼を見て兄の姿を頭に思い描いた。
遠野　紗夜「黒髪で……背丈は蒼と同じくらいか少し高い感じでしょうか」
蒼「…………」
遠野　紗夜「顔は……」
すると、桐島先輩は少し言いにくそうに口を挟んだ。
桐島　七葵「その、何だ。写真とかはないのか」
遠野　紗夜「あ」
遠野　紗夜「…………」
蒼「…………」
日生　光「……っぷ」
日生　光「あははははははっ！！」
日生先輩の笑い声が響き渡り、私は思わず顔を覆いたいような気持ちになった。
桐島　七葵「とんだ無駄な時間を過ごしたな……」
ルイス「…………」
遠野　紗夜「……あの、では、写真を取りに一度家に戻りましょうか？」
私が言うと、
ルイス「いや、いい」
と、ルイスさんは断った。
私はまさか、ルイスさんが断るとは思わず、口を出した。
遠野　紗夜「え……ですが……」
ルイス「いいんだ！」
遠野　紗夜「！」
強く言われ、私はびくついた。
彼もそれは承知のようで、今度は落ち着いた声で言う。
ルイス「そんなものがなくても、君と蒼君が覚えているんだろう？」
ルイス「だったら、別に必要ないじゃないか」
日生　光「効率悪くないですか？」
ルイス「そんなことはないさ！」
遠野　紗夜「ですが……」
それでも、なお、食い下がらんとする私を止めたのは日生先輩だった。
日生　光「まあ、本人がこう言ってるんだし。良いんじゃない？」
遠野　紗夜「……そうですね」
