死神。
死神是什么。
死是生命消失。
神是绝对的不可见的存在。
如果是那样的话，那不就是『什么都没有』的意思吗。
死神不就是终结本身吗。
遠野　十夜「在想什么？」
在耳边低语着，我睁开了闭着的眼睛。
大概是因为低着头的缘故，哥哥长长的刘海每稍微一动就摇晃着。
遠野　紗夜「在想关于死神的事」
遠野　十夜「死神？」
遠野　紗夜「是的」
对突如其来的话哥哥也没有扭曲表情，抚摸着我的头发。
遠野　十夜「是吗。死神啊」
遠野　紗夜「是的」
『死神』这个词让我想起了某件事。
遠野　紗夜「说起来，哥哥写的故事完成了吗？」
死神与少女的故事。
一直期待着它完成。
遠野　十夜「那个吗？那个的话，已经好了」
那是什么意思呢？
正要开口的时候看到暧昧地笑着的哥哥的身影，就闭上了嘴。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……以前，哥哥问过我关于死神的事呢」
遠野　十夜「有这样的事吗」
遠野　紗夜「有的」
遠野　紗夜「那时候我回答了什么已经忘记了，但如今，我对死神所想的是……」
遠野　紗夜「我不觉得死神可怕」
哥哥抚摸我的手停下了，黑色的眼眸静静地摇曳了。
遠野　十夜「以前纱夜也说过同样的话呢」
遠野　紗夜「是吗？」
遠野　十夜「啊啊」
怀念地眯起眼睛，讲起了往昔。
遠野　十夜「……好怀念啊。从那以后已经过了十年了吗」
遠野　紗夜「十年，十年前我就说了和现在一样的话吗？」
遠野　十夜「啊啊，是的」
十年前，母亲大人死去的那一年的事。
那时候的记忆盖了好多次盖子封闭起来了。
受那个影响，我对小时候的记忆有些模糊。
记得清楚的是和哥哥一起度过的记忆。
想不太起来的是那之前的记忆。
但是，现在正在一点一点地想起那时候的事。
遠野　紗夜「不可思议。为什么，讨厌的事一直记得，不管沉到多么深多么深的地方都会因为些微的事浮上来，而这样想要想起的回忆却不能马上想起来呢」
遠野　十夜「我记得很清楚」
遠野　十夜「的话语纱夜、一举一动全部都记在这双眼睛这双耳朵里」
遠野　十夜「从以前纱夜就怕寂寞，总是黏在我身边」
遠野　十夜「哥哥、哥哥地叫着我的名字」
遠野　紗夜「缠着要我读书」
遠野　十夜「啊啊，是的呢」
在哥哥的膝上我闹着别扭。
遠野　紗夜「只有哥哥记得，我却记不起来总觉得不公平呢」
当然，愤怒的矛头不是朝向哥哥而是朝向自己。
哥哥这么为我着想，为什么我无法回报那份心意。
遠野　十夜「是知道的。纱夜也，是自己的事吧？」
那么说总觉得好像知道。但是还没有清楚地想起来。
遠野　紗夜「……哥哥不打算从你的嘴里告诉我吗？」
就那样躺着举起一只手，用手指触碰嘴唇。
于是，他握住我的手，就那样再一次，这次是哥哥那边亲吻了手指。
长长睫毛下漆黑的眼眸中，鲜艳地浮着我的身影。
无法言喻的恍惚。
我再次闭上了眼睛。
