那之后我们回到了家。
客厅和哥哥的房间被翻得乱七八糟，行李散落得到处都是。
看到那副景象时，我心中涌起的与其说是愤怒，不如说更接近绝望。
仿佛有人穿着鞋踏入了不容任何人玷污的圣域。
恶心。好恶心。
谁都不要来打扰。这是只属于我们两个人的世界。
我由哥哥搀扶着，走向了自己的房间。
幸运的是，我的房间似乎还没有被过多翻动，我便躺到了床上。
遠野　十夜「为什么要做这种事？」
我的手臂上缠着绷带。是哥哥替我缠的。
遠野　十夜「很害怕吧？很痛吧？」
哥哥轻轻地在绷带上面描画着。
遠野　紗夜「……嗯。非常害怕，非常痛」
遠野　紗夜「但是，如果不这样做的话，我觉得我就要和哥哥被活生生拆散了……」
遠野　紗夜「那样我更不愿意。那一定会更加更加痛。因为哥哥和我明明是相连的，如果被强行拆散的话，一定会伴随难以承受的剧痛」
遠野　紗夜「我讨厌疼痛。也讨厌恐惧」
遠野　紗夜「可是，哥哥不在的话我无法忍受……」
遠野　紗夜「我只是想和哥哥永远在一起而已……为什么」
哥哥打断了我的话，将手贴在了我的脸颊上。
遠野　十夜「我也是一样的心情」
黑色的眼眸在微微颤动。
一颗水珠浮起，沿着脸颊滑落。
遠野　紗夜「哥哥……？」
哥哥哭了。
是我让他哭的吗？
我坐起身来，不知如何是好地困惑着，哥哥像是想遮掩自己满是泪水的脸一样，抱住了我。
遠野　十夜「正因如此，我才害怕你受伤」
遠野　十夜「。希望你不要忘记。想要永远在一起的不仅仅是你」
遠野　十夜「我也想待在你身边。我爱着你」
遠野　紗夜「哥哥……」
爱的话语是甜蜜的，
遠野　十夜「所以，请你不要再做这种事了」
比任何事物都更加甜蜜，
遠野　十夜「我无法忍受你消失这种事……」
遠野　紗夜「……哥哥」
紧紧地勒住了我的心。
如同荆棘一般。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「嗯……十夜哥哥」
遠野　十夜「…………」
哥哥松开我的身体时，泪水已经消失了。
我触碰哥哥的脸颊，用指尖追随着泪痕。
在下巴处泪痕断开的时候，我的手已经落入了哥哥的手掌之中。
遠野　十夜「今天就休息吧。你很累了吧？」
遠野　紗夜「……嗯」
那一天，我难得没有做梦。
