遠野　紗夜「哈……哈啊……！」
两个人跑上螺旋楼梯。
第九个幻想，是螺旋楼梯从下到上一级一级消失的幻想。
最初没有注意到，不知为何回头看的时候，知道了这件事。
楼梯嗖地像融进黑暗中一样无声地消失了。
冷静想想的话，这是幻想，所以即使现在的立足点崩塌了，实际上也不会掉下去，但我们还是跑了。
遠野　十夜「纱夜，没事吗？」
遠野　紗夜「是……是的……」
我在喘着粗气，哥哥却和平时一样没什么变化。
哥哥停下跑步，回头看着我
遠野　十夜「稍微失礼一下」
遠野　紗夜「？」
这样说着，用双臂抱起我的身体提了起来。
遠野　十夜「，纱夜紧紧抓好」
遠野　紗夜「好的！」
我按哥哥说的把手环在脖子上后，他一口气跑了起来。
向后看去，刚才还是楼梯的地方已经全部融化在黑暗中了。
我更紧紧地抓住了哥哥。
遠野　十夜「害怕的话闭上眼睛也没关系哦」
遠野　紗夜「……没事的」
因为有你在。
终于爬完了楼梯，我们逃进了小房间。
向下窥探，立足点已经完全消失，那里只有虚空的黑暗。
但是，这个过了一会儿也会像往常一样从幻想中醒来，恢复原样吧。
遠野　紗夜「呵呵……啊哈哈！」
自己都觉得很罕见地大声笑了出来。
总觉得，像电影一样。
被抱着逃离袭来的黑暗，这是什么恋爱故事？
满足于笑着，这次冷静地环视房间。
小房间和昨天不同，只有从时钟盘面上微弱射入的光，没有其他照明。
时钟盘面的光照在了坐着的哥哥身上。
苍色的光让哥哥的黑色头发闪闪发亮，如幻想般辉耀着。
我四肢着地蹭了过去。
遠野　紗夜「……为什么，露出那样的表情？」
触碰了哥哥的头发，触碰了脸颊。
哥哥脸上的笑容消失了。
非常非常悲伤的表情。
遠野　十夜「纱夜，真美」
漆黑的眼眸。太过漆黑，连我是否映在里面都不知道。
触碰嘴唇后，哥哥包裹住了我的一切。
遠野　十夜「纱夜，我爱你」
遠野　紗夜「十夜哥哥，我也爱你……」
交汇的视线。手指缠绕，触碰了热。
用湿润的嘴唇无数次重复着只有两个人能听到的耳语。
遠野　紗夜「十夜哥哥」
我呼唤了爱的人的名字。
遠野　十夜「纱夜」
被充满热情的话语和视线所束缚，我陷入了梦境。
