说一个遥远过去的故事吧。
虽说遥远，也是十年前。
但是，对于人来说十年绝对不算短。
有十年的话人是会变的。
可爱少女成长为美丽清艳的程度。
这既不是悲剧的故事也不是喜剧的故事。
美丽的幻想物语。
死神与少女相遇的故事。
蔷薇花盛开的宅邸里，有一个非常可爱的少女。
肌肤如雪般白皙，脸颊如蔷薇般红润，头发如黑檀般黑亮，简直像真正的公主一样的少女。
少女幸福地生活着。
被所有人爱着，享受着这个世界上所有的幸福。
但是，令人悲伤的是，少女深爱的继母无法忍受少女美丽地成长，终于自己结束了生命。
从那以后，少女度过了痛苦的日子。
父
。她是你的亲生母亲」
父
。她是你的亲生母亲」
继母不在之后，立刻被介绍的是和自己长着同样面孔的魔女。
少女说道。
遠野　紗夜「这样的人不是我的母亲大人！！」
于是，魔女冷冷地嘲笑了。
椿姫「啊，是吗。我们倒是志同道合呢。我也不认识你这种东西」
从那以后，魔女每次看到少女，都变本加厉地欺负她。
因为魔女不爱自己女儿的少女。
遠野　紗夜「咳咳！　咳！」
少女很痛苦。喉咙灼烧般地痛。少女患有疾病。
侍女「大小姐，您没事吗！？」
宅邸的佣人之一抱住了少女的肩膀。
少女痛苦的时候，魔女用冰冷的目光说道。
椿姫「那种孩子，放着不管。反正，是装病吧？　啊，烦死了」
那样说着，和少女有着相同发色和眼眸颜色的魔女消失了。
少女是一个人。
继母不在之后，少女几乎没有好好吃饭，虚弱的身体变得更加虚弱了。
已经没有深爱的继母了。继母的存在已经结束了。
那个事实无论如何年幼的少女都无法接受。
遠野　紗夜「咳……」
那样少女的一个喜悦。
那就是，读自己最喜欢的故事。
少女深爱的继母在的时候读的最后一本书。死神和少女的故事。
实物虽然弄丢了，但少女已经把故事熟读到能背出来的程度。
在脑海中描绘着书本，翻着页。
读着那个的时候，少女觉得自己被拯救了。
故事中的少女一直一个人在没有目的的旅行着。
少女把故事中少女和自己的身影重叠在了一起。
遠野　紗夜「太阳沉落，夜晚到来之前那一瞬间的天空颜色。那是深邃无比的苍色天空。在那下面伫立着死神的身影」
少女一遍又一遍，一遍又一遍地吟诵着故事中的话语。
那对少女来说是魔法的话语。
说着这句话的时候，寂寞感就消失到了某处。
然而，终于在一个晚上，有史以来最大的痛苦袭击了少女。
遠野　紗夜「咳咳！！　哈啊……！！」
纤细的喉咙里嘶嘶地漏出气息，连『救救我』的声音都发不出来。
觉得这是地狱般的痛苦。睫毛间一颗一颗地溢出了泪水。
这样下去自己会和继母一样结束吗？
少女那样想的时候，突然间呼吸变得轻松了。
遠野　紗夜「…………？」
少女正觉得不可思议，注意到窗边伫立着一个男人的身影。
不知何时在那里的，被窗户射入的光照着的男人穿着不可思议的服装。
从头到脚都穿着漆黑的服装，从黑色头巾中露出的眼眸和头发也同样是黑色的。
简直像存在本身就是夜晚一样少女想道。
遠野　紗夜「哥哥你是谁……？」
死神「我是死神」
男人的回答让少女睁大了眼睛惊讶了，然后笑了。
遠野　紗夜「死神哥哥……？
呵呵……」
死神「有什么好笑的」
遠野　紗夜「没想到真的有死神在……」
死神「你，不害怕我吗？」
死神对毫不畏惧地注视着自己的少女感到不可思议。
遠野　紗夜「不。不害怕。因为，我一直想见你来着」
死神「想见死神？」
遠野　紗夜「是的。终于见到了……」
少女爱怜地注视着死神。
故事中的少女在孤独的旅途中，与死神相遇，一起旅行。
多亏了死神，故事中的少女从孤独中被拯救了。
对独自一人的少女来说，书中的死神是救赎。
每次重读故事，少女都觉得自己在和死神一起旅行。
觉得自己也像故事中的少女一样从孤独中被拯救了。
遠野　紗夜「死神哥哥，如果你是死神的话，你会现在在这里夺走我的命吗？」
少女说出了故事中的台词。
死神「如果我是死神的话，大概会夺走你的命吧」
遠野　紗夜「因为我做了坏事吗……？」
死神摇了摇头。
死神「不是」
然后，死神向少女伸出了手。
死神「美丽纤细的创造物啊，伸出手来。我不是为了惩罚你才来到这里的」
死神「在我的怀抱中永远安详地沉睡吧」
注视着死神的手，少女嘟囔道。
遠野　紗夜「如果握住死神哥哥的手的话，能去继母大人那里吗……？」
死神「谁知道呢」
遠野　紗夜「不知道吗？」
死神「啊啊」
遠野　紗夜「明明是死神？」
死神「是的」
遠野　紗夜「呵呵……」
少女笑了，然后又继续了故事的台词。
遠野　紗夜「那就困扰了。那样的话我的旅途就在这里结束了」
死神「为什么，要旅行？」
少女回答了。
遠野　紗夜「我在寻找世界上最美丽的话语」
死神「美丽的话语，那是诗吗？」
遠野　紗夜「我追求的是更单纯的东西」
死神「那么，是爱吗」
遠野　紗夜「不是」
死神的话语少女摇了摇头。
遠野　紗夜「爱？　和平？　正义？　不对。那些都不能打动我的心。我寻找的，是唯一的，绝对的，永恒的东西。全世界都认可的，并且能够共享的美丽话语」
死神「那种东西在这个世界上存在吗？」
遠野　紗夜「不知道。所以，我要寻找。到哪里到哪里到哪里……巡遍这个世界的一切，直到找到答案为止」
读了几十遍几百遍的故事。
一直，憧憬着的故事。
遠野　紗夜「死神啊。如果你说要夺走我的命的话，给你也可以。但是，请在这段旅途结束之前不要夺走我的命」
死神「你说到旅途结束为止，但那不知道是什么时候。在那之前，你一定会逃到我够不到的地方吧」
遠野　紗夜「那么，跟着我的旅途就好了。我绝对不会从你面前逃走。我死的时候，就把我的灵魂献给你」
说完后，少女又笑了。
遠野　紗夜「呵呵」
死神「戏剧到此结束了吗？」
遠野　紗夜「是的，结束了」
死神伸出手想要触碰少女。
少女一动也不动，注视着夜晚般的死神的眼眸说道。
遠野　紗夜「呐，死神先生。我，这个故事只有最后怎么也不明白。到底，世界上最美丽的话语是什么呢……？」
触碰那个脸颊的瞬间，死神的手停了下来。
歪着头的少女，死神问道。
死神「你想知道那是什么吗？」
遠野　紗夜「是的」
死神「是吗」
然后，就这样没有触碰少女地放下手，死神对少女说道。
死神「那么，我来停止你的时间吧」
遠野　紗夜「时间？」
死神「停止时间的话，你就不用死了」
遠野　紗夜「真的？」
死神「但是，那只是到找到答案为止。你找到世界上最美丽的话语的话旅途就结束了」
少女惊讶了。
这个死神不可思议地想要实现自己的愿望。
为什么死神要实现自己的愿望少女不明白。
但是，死神说的话语的意思明白了。
遠野　紗夜「那时候我的生命就结束了呢」
死神「是的。时间开始前进，你按预定握住我的手」
遠野　紗夜「我明白了」
用坚强的意志点了点头。
确认了那个后，死神打算停止少女的时间。
遠野　紗夜「等一下！　你不是一起吗？　死神哥哥」
死神「为什么？」
遠野　紗夜「因为，我觉得你可能也在意」
死神「世界上最美丽的话语吗」
遠野　紗夜「是的。……而且，你说到旅途结束为止，但那不知道是什么时候。在那之前，我也许会逃到你够不到的地方」
那是一场赌博。
遠野　紗夜「所以呢……死神哥哥也跟着我的旅途就好了。我绝对不会从你面前逃走。我死的时候，就把我的灵魂献给你」
眼前的死神到底会不会像故事中的死神那样待在自己身边呢，还是只停止时间就把自己丢下呢。
注视了少女的眼眸一会儿后，死神静静地说道。
死神「我知道了。我和你一起踏上寻找美丽话语的旅途吧」
死神的话语让少女的脸明亮地辉耀着。
遠野　紗夜「谢谢你！！」
天真无邪地笑着的少女突然注意到『谢谢』之后的话语在死神那里没有。
遠野　紗夜「呐，死神哥哥。你叫什么名字？」
死神「死神就是死神。没有名字」
遠野　紗夜「是吗？」
不知道他说的死神是什么。但是，没有名字总觉得可怜。
遠野　紗夜「那的话，我来给死神哥哥起名字」
死神「为什么？」
遠野　紗夜「因为，没有名字不方便嘛。今后要一直在一起的，叫死神哥哥很无聊吧」
在死神说什么之前，少女已经陷入了沉思。
遠野　紗夜「名字，名字……叫什么好呢」
少女从上到下目不转睛地盯着死神看，简直像要把他看穿一样，想出了最适合他的名字。
遠野　紗夜「是呢……哥哥的头发和眼眸都是夜晚的颜色，而且书中的死神和少女要旅行十个国家」
遠野　紗夜「所以，叫『十夜』。姓氏就用我的。你的名字叫『遠野十夜』。怎么样？」
死神「『遠野十夜』」
死神把得到的名字说出了口。
一边对不习惯的违和感歪着头，一边重复着自己的名字。
遠野　十夜「我是『遠野十夜』啊」
遠野　紗夜「是的。『十夜哥哥』」
然后，死神对少女施加了幻想。
就这样，时间停止了，死神和少女开始了漫长漫长的旅途。
