日生　光「哦，真的。纱夜酱在呢。嘿——」
似曾听过的声音。
转过头去，走廊侧的窗户上露出似曾见过的身影。
一个人朝这边挥着手，另一个人什么也不说地窥探着这边的情况。
遠野　紗夜「前辈」
走到走廊后在我打招呼之前就被抓住了肩膀。
日生　光「啊——啊。本来就瘦的变得越来越瘦了。好好吃饭了吗？」
遠野　紗夜「……不太」
桐島　七葵「吃不下也要吃」
宮沢　夏帆「就是啊～！　因为身体不好就不吃的话，对身体更不好的哦～。啊，要不要我去给你做！？」
遠野　紗夜「没关系的。不用费心」
宮沢　夏帆「呜～……。啊，不过不过！今天的午饭好好准备了所以放心吧！吃不下也行所以要吃哦～！」
遠野　紗夜「嗯……」
日生　光「对对。夏帆酱从纱夜酱请假开始就一直做着两份便当带来呢」
宮沢　夏帆「哇啊！！不能说出来的～！！」
日生　光「为什么？　有什么不好的」
宮沢　夏帆「很害羞的！！像傻瓜一样！！」
日生　光「是吗？」
宮沢　夏帆「就是的～！！」
日生　光「对对。夏帆酱在纱夜酱不在期间也一直做着便当带来呢」
宮沢　夏帆「因、因为～。不知道什么时候会来嘛～……」
遠野　紗夜「…………」
为我？
遠野　紗夜「……夏帆，谢谢你」
宮沢　夏帆「才、才没有～。不是什么大事……」
遠野　紗夜「便当，我很期待」
宮沢　夏帆「……嗯！嘿嘿」
夏帆毫无保留地笑着。看到她的笑容心就安宁了。
桐島　七葵「那么，身体方面已经没问题了吗？」
遠野　紗夜「啊……是的。勉强还行」
桐島　七葵「是吗。太好了」
遠野　紗夜「谢谢」
忽然，对话中断了，桐岛前辈像想起来一样说道。
桐島　七葵「说起来，你的哥哥，十夜先生在家吗？」
遠野　紗夜「哥哥怎么了？」
桐島　七葵「不，昨天去你家拜访了，但没有人出来」
遠野　紗夜「是吗？　……对不起。请假期间一直睡着……」
桐島　七葵「没什么。远野没事就好」
那样说着，哗地抚摸了我的头。
遠野　紗夜「…………」
也不整理弄乱的头发，默默注视着的话他就露出诧异的表情。
桐島　七葵「怎么了？」
遠野　紗夜「没什么……」
桐岛前辈看起来没有改变。
千代消失了。
对桐岛前辈来说千代应该是重要的朋友。
重要的人消失了，桐岛前辈不会悲伤吗？
想到那里立刻否定了。
不可能不悲伤。
不可能不痛苦。
人为什么只能看到表面的东西呢。
如果能像读故事一样理解仅凭语言和表情无法读懂的那些就好了。
遠野　紗夜「……咳」
日生　光「没事吗？」
遠野　紗夜「……嗯」
桐島　七葵「喂，再不移动就不好了」
日生　光「那确实。那么，纱夜酱」
桐島　七葵「回头见」
遠野　紗夜「好的」
宮沢　夏帆「再见～」
两位前辈，快步消失在了远方。
明明到了午休就能见面，还特地在课间来看我吗。
宮沢　夏帆「前辈们也一直担心着呢～」
遠野　紗夜「是吗？」
宮沢　夏帆「嗯」
遠野　紗夜「是吗……」
只能说出那样冷淡的话。
我一段时间眺望着前辈们消失了的走廊。
