宮沢　夏帆「那么，真的没问题了吧！？」
遠野　紗夜「是的」
宮沢　夏帆「不能绕远路哦～？」
遠野　紗夜「嗯，我知道。回家，摄取营养好好休息」
宮沢　夏帆「很好！　……那么，明天见，呢！」
在时钟塔前，和夏帆分别。
遠野　紗夜「夏帆」
我向她的背影搭话。双马尾的头发摇晃着。
宮沢　夏帆「怎么了～？」
遠野　紗夜「……今天和我一起回去真的好吗？」
宮沢　夏帆「为什么？　不一直一起回去的吗」
直直注视着我的眼眸。
我移开了视线。
目光投向了挂在包上的白色花朵。
不知道是不是领会了那个意图，夏帆向我微微一笑。
宮沢　夏帆「……明天也好后天也好一直一直一起回去哦？当然，不那样的日子也有就是了」
蹦地一跳原地转身，回过头来小小地挥了挥手。
宮沢　夏帆「再见！」
目送着小跑离去的她的背影。
遠野　紗夜「咳」
我仰望时钟塔。
每次来到这里总是仰望着。
每次都觉得为什么这个时钟是停着的很不可思议。
但是，那个疑问不管到什么时候都不会消散，我以为这个时钟会永远停着。
缓缓放下视线。
不知不觉间，周围已经没有人的身影了。
蒼「这个时钟为什么停着」
身披白色长袍，深深戴着兜帽的，我熟知的存在。
蒼「你知道吗？
蒼「你知道吗？他向我问道。
遠野　紗夜「……不。我不知道」
惯常的对话。
在这里每次相遇都觉得在重复同样的事情。
蒼「每次在这里遇到你都在重复相似的对话呢」
大大睁开了眼睛。
蒼「你在惊讶什么」
遠野　紗夜「没什么……我也在想同样的事」
蒼「是吗。那么，偶尔用不同的话问你吧」
遠野　紗夜「？」
蒼「为什么，你觉得这个时钟的针停在这个时间？」
遠野　紗夜「那个……不知道」
蒼「也是吧」
我皱起了眉头。
什么呢？感觉他的氛围和平时不同。
蒼「你和我初次见面也是在这个时钟塔前吧」
遠野　紗夜「……是的」
蒼「和你相遇以来，已经跨过了一个季节」
蒼「那意味着时间在前进。因为时间是会前进的」
遠野　紗夜「？　是的呢」
蒼「纱夜」
一步，向我靠近。
又一步。
我和他之间的距离拉近了，近到能清楚看到他苍色眼眸的位置。
默默俯视着我。
简直就像，被窥视着眼眸深处一样。
蒼「。过来」
向我伸出的手。
我停住不动。
是被和平时不同的他的氛围吞没了吗，还是时间真的停止了。
那只手即将触碰到的刹那，我从他身旁被拉开了。
遠野　紗夜「！」
遠野　十夜「哟，蒼。找纱夜有什么事吗？」
蒼「十夜」
苍色眼眸的颜色变得更深了。
令人惊讶的程度，从他感受到了强烈的感情。
哥哥像是要把我藏起来般站着。
遠野　紗夜「哥哥？」
从背后窥探般仰望的哥哥的侧脸，非常严峻。
到底，怎么回事？
蒼「你打算装作不知道到什么时候？」
遠野　十夜「嗯，你在说什么完全不明白」
蒼「…………」
遠野　十夜「…………」
互相瞪视后，哥哥背对着蒼
遠野　十夜「走吧，
遠野　十夜「走吧，那样，笑着
遠野　紗夜「啊」
拉着我的手，走了出去。
