面对一扇门紧张着。
来到学校是多少天以来的事呢。
首先为了说明长期请假的事去了职员室，然后稍晚一些来到了教室前面。
走廊上没有人的影子。
大概大部分学生已经集中在教室里了吧。
犹豫着要不要把手放在门上。
啊，必须赶快进去才行。
怀念。
看到打开门后的景象我这么想。
教室一瞬间安静了下来。
因为不自在而移开目光，正想要打个招呼的瞬间。
宮沢　夏帆「纱夜酱！！」
叫着我的名字的怀念的声音。
气势十足地，扑了过来。
宮沢　夏帆「担心死我了～！！」
遠野　紗夜「……对不起」
宮沢　夏帆「道歉也不原谅你！」
抓住我的双臂，狠狠地瞪着我。
但是，没有持续太久，马上变成了快要哭的表情，慢慢滑落了下去。
宮沢　夏帆「……真的以为你可能要消失了……」
夏帆当场抱头蹲下。
纤细的肩膀微微颤抖着。
是在为我哭吗。为了这样的我。
担任教師「你们在做什么。快回到座位上去」
不知何时站在这里的，班主任站在了身后。
为了催促夏帆，我伸出手到她肩膀上，咚咚地轻轻拍了拍。
宮沢　夏帆「呜～……」
握住站起来的夏帆的手，移到座位上。
托着腮的夏目君看着我们有趣地笑着。
夏目　悠希「笨蛋」
宮沢　夏帆「呸～！！」
坐到久违的座位上，向前看去，能看到其他学生偷偷地把视线投向我这边。
吐了口气，重新坐在椅子上，我无视了那些只把意识集中在了声音上。
宮沢　夏帆「小～纱夜！！真是！真是！！好想你啊～！！」
遠野　紗夜「夏帆……」
打招呼一结束，夏帆再次扑向了我。
就那样坐在椅子上的我被从上面紧紧抱住了。
遠野　紗夜「咳」
宮沢　夏帆「感冒了？　没、没事吧～！？」
遠野　紗夜「……没事的」
夏目　悠希「别传染给我啊」
遠野　紗夜「好的。不用担心」
宮沢　夏帆「是吗……。感冒啊～……。啊，所以打电话也不接吗～！？」
遠野　紗夜「……是的」
电话。
什么时候打来的呢。
试图追溯记忆，但这几天的记忆非常模糊想不起来。
感冒也是什么时候得的呢。
被抱着的同时，恍惚地想着这些，
夏目　悠希「给」
放在桌上的黑色猫咪钥匙扣。
颜色不同，但这个猫的脸有印象。这应该是商店街的吉祥物。
遠野　紗夜「这是？」
夏目　悠希「看都看不懂吗。脑袋真笨」
遠野　紗夜「是威尔海姆先生吧」
夏目　悠希「是啊。你不是知道吗」
遠野　紗夜「为什么给我？」
夏目　悠希「之前你们对我说的吧。说中奖了要给点什么」
遠野　紗夜「之前……？」
不知道什么意思，歪了歪头。
宮沢　夏帆「你看嘛，说了夏目在做什么打工的嘛～？」
遠野　紗夜「啊」
宮沢　夏帆「呵呵呵～。和我是配套的哦～。颜色不一样就是了。我的是粉色的～」
那样说着，夏帆给我看了挂在自己包上的不同颜色的吉祥物。
遠野　紗夜「是吗……。谢谢你」
夏目　悠希「看起来不怎么高兴啊。不要的话还回来」
遠野　紗夜「不，真的很高兴。谢谢你」
拿起钥匙扣，抱在胸前。
夏目　悠希「啊啊，是吗」
冷淡地回应，忽地转过脸去。
看着手中的钥匙扣。可爱的可爱的猫咪吉祥物。
这时，夏帆突然说了。
宮沢　夏帆「……呐，纱夜酱。对不起？」
遠野　紗夜「夏帆？」
从我松开手的夏帆，露出非常悲伤的表情。
想要追问道歉的意思时，铃声响了。
夏帆回到自己的座位后，这次用笑容向我挥手。
『对不起』
夏帆在意吗。
自己有了新朋友这件事是不是觉得是对我的背叛。
也就是说，她其实知道真相。
至今没有注意到的我自己用鼻子笑了笑。
她没有必要道歉。
我没有限制她行动的权利，她就是她。
不如说，要道歉的话应该是我。
『对不起』
