终】
少女歌唱着。
用美丽的声线，如金丝雀般歌唱着。
父
歌声停了，少女投来了空洞的目光。
遠野　紗夜「父亲大人……」
父「身体怎么样？」
遠野　紗夜「还……」
父「是吗。算了。不要勉强」
遠野　紗夜「……好的」
少女的脸上投下了暗影。
遠野　紗夜「……那个，父亲大人」
父「什么？」
遠野　紗夜「父亲大人真的是我的父亲大人吗？」
管家「关于大小姐的事，那样就好了吗？」
父「那样是指？」
管家「记忆丧失的状态……」
父「没有问题。现在只是混乱而已。很快，会想起来的吧。……而且」
管家「而且？」
父「总比重复那些胡言乱语好」
管家「…………」
父「比起那个，关于今后的安排……」
少女失去了记忆。
自己的名字也好至今发生的一切事情也好少女都忘记了。
少女有一段时间注视着什么都没有的虚空。
然而，在那期间嘴角上扬，露出了所有人都会看呆般的笑容说道。
遠野　紗夜「……哥哥，出来也没关系了哦」
遠野　十夜「……」
少女面前出现了和少女有着相同夜晚眼眸的哥哥的身影。
遠野　紗夜「笨蛋人们。居然被那么简单的演技骗到」
遠野　十夜「……是啊」
少女嘻嘻地笑着。
是的。这是全部少女策划的谎言。
遠野　紗夜「哥哥，对不起。不这样做就没法和哥哥在一起……」
遠野　十夜「没关系。如果纱夜说那样就好」
少女伸出手后哥哥把纤细的身体拉了过来。
遠野　紗夜「啊啊……哥哥，今后我也和哥哥永远在一起」
遠野　十夜「啊啊。永远在一起」
两人交换了只属于两个人的约定。
然后，少女就那样缓缓地合上了书本。
