遠野　十夜「哟，醒了吗？」
遠野　紗夜「…………」
睁开闭着的眼睑，朝这边微笑着的哥哥的身影首先映入眼帘。
和梦中哥哥的身影重叠了。
缓缓地只移动视线确认周围，注意到这里和刚才所在的地方不同，是和哥哥一起住的公寓。
看来，我是睡在哥哥的膝上的。
遠野　紗夜「梦……」
遠野　紗夜「做了梦」
遠野　紗夜「……在梦中做了梦，醒来后透明的金鱼浮在空中」
遠野　十夜「那是有趣的梦呢」
遠野　紗夜「是的。然后，在学校和桐岛前辈说话的时候场景突然变了……这次哥哥出来了」
遠野　十夜「嘿」
遠野　紗夜「小时候的梦，也许与其说是梦不如说更接近回忆」
一边说着我回想起刚才做的梦。
梦带着强烈的现实感，从梦中醒来的现在也清楚地记得细节。
非常不可思议的梦。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「……怎么了？」
遠野　紗夜「……没什么」
不再继续想那些，我浮起了微笑。
从膝上起身，并排在哥哥旁边坐下后头靠在手臂上，再次闭上了眼睛。
遠野　紗夜「最近，经常做梦」
遠野　紗夜「在梦中也能见到哥哥非常开心呢」
遠野　十夜「那是荣幸」
遠野　紗夜「哥哥，会做梦吗？」
遠野　十夜「……啊啊，会做的」
遠野　紗夜「那是什么样的梦？」
遠野　十夜「纱夜的梦」
遠野　紗夜「……呵呵。好开心。和我一样呢？」
遠野　十夜「啊啊」
遠野　紗夜「梦中的我在做什么？」
遠野　十夜「经常向我搭话」
遠野　紗夜「……那在说什么样的话？」
遠野　十夜「各种各样的事。自己的事，今天发生的事，看到的东西，听到的东西，什么都和我说」
遠野　十夜「而且，经常缠着让我读书」
遠野　十夜「……啊，那个现在也是吗」
含着笑意的声音。
遠野　紗夜「给您添麻烦了吗？」
遠野　十夜「不」
遠野　十夜「不如说，别说添麻烦，我反而想要多听一些」
遠野　十夜「你的声音编织话语的时候我的世界就在展现着广阔」
遠野　十夜「那是过了十年的现在也没有改变」
遠野　十夜「，我纱夜的重要的人……」
我闭着眼睛听着哥哥的声音。
然后，再次沉入了睡眠的深处。
