宮沢　夏帆「……纱夜酱，怎么了啊～……。今天也没来呢～……」
夏目　悠希「啊——，一件件都烦死了。别跟我抱怨！」
宮沢　夏帆「有什么关系嘛！！　夏目真小气～～！！」
宮沢　夏帆「……唉～，纱夜酱不在的话好无聊啊～」
夏目　悠希「是是是，是那样是那样」
宮沢　夏帆「……纱夜酱，没事吧？」
夏目　悠希「担心的话就去探望她啊？」
宮沢　夏帆「嗯……。如果倒下了的话会很担心呢」
夏目　悠希「有她哥哥在的话没问题吧？」
宮沢　夏帆「话是这么说啦」
遠野　紗夜「夏帆」
宮沢　夏帆「…………我听到了纱夜酱的声音」
夏目　悠希「哈？　不是幻听吗？」
宮沢　夏帆「不是幻听！　刚才，确实……」
再一次，这次用更大的声音呼唤名字。
遠野　紗夜「夏帆，这边」
于是，终于对上了视线。
宮沢　夏帆「……纱夜酱！？」
遠野　紗夜「是的」
走廊的尽头，我躲在树的阴影下向夏帆搭了话。
夏帆翻过围墙，一口气跑到了我身边。
宮沢　夏帆「真是的！　真是的！！　我可担心死你了啊！！」
遠野　紗夜「……对不起」
宮沢　夏帆「身体怎么样？　没事吗～？？」
遠野　紗夜「没事」
宮沢　夏帆「……那就好」
宮沢　夏帆「话说回来，为什么穿着便服啊～？」
遠野　紗夜「那是……」
夏目　悠希「喂。我先走了」
在走廊那边的夏目君向我们搭了话。
宮沢　夏帆「啊，嗯」
遠野　紗夜「……夏帆你也请走吧。下节课要迟到了哦」
宮沢　夏帆「那种事……！」
夏目　悠希「笨蛋吗」
我们的视线都投向了夏目君。
夏目　悠希「宫泽身体不舒服吧。我去跟老师说」
宮沢　夏帆「嗯、嗯！」
夏目　悠希「哼，感激我吧。还有，远野要躲的话再往后退一点。从那里还能稍微看到你哦。再见」
轻轻举起手，迈着大步快步走了。
遠野　紗夜「…………」
不太了解夏目君的时候觉得他很不好相处……
遠野　紗夜「他，是个好人呢」
宮沢　夏帆「多余的话太多了啦～」
遠野　紗夜「呵呵」
我听从了他的话，稍微往后退了退。
宮沢　夏帆「……啊！　喂，跟我来～」
遠野　紗夜「诶？　啊」
夏帆像是突然想起了什么似的跑了起来，稍微走前了一点后向我招手。
宮沢　夏帆「纱夜酱，这边这边」
蹲下身的夏帆先窥探了一下室内的情况，就那样打开了窗户。
宮沢　夏帆「太好了！」
似乎没有上锁，我们从那里进入了室内。
宮沢　夏帆「哼哼哼～。这里的话，安静的话就不会被发现吧～？」
遠野　紗夜「……确实是这样呢」
这里的话，除了图书管理员以外的人不会进来，只要待在离柜台远的地方，多少发出些声音也不会被发现。
有怀念的香味。
说起来，最近一直没有来过。
我眯起眼睛，用指尖逐一触碰排列着的书。
怀念的触感。
宮沢　夏帆「……所以，今天怎么了～？」
遠野　紗夜「没什么……今天想跟夏帆打个招呼」
宮沢　夏帆「打招呼？」
我点了点头，直直地看着夏帆的眼睛。
遠野　紗夜「夏帆。我打算从现在开始去旅行」
宮沢　夏帆「旅、旅行？　那是什么！　去哪里！？　一个人！？」
遠野　紗夜「去哪里我不知道。不是一个人，是和哥哥两个人去旅行」
宮沢　夏帆「为什么！？　突然这样……」
遠野　紗夜「再这样下去的话我会和爱的人分开的」
宮沢　夏帆「诶？　诶？　爱的人……那是说…………私奔？」
我没有点头，而是微笑了。
遠野　紗夜「能遇到你真是太好了。我重要的朋友」
这样一说，那张可爱的脸一下子扭曲了。
宮沢　夏帆「……不要说那种话啊……。总觉得，好像再也见不到了似的……」
夏帆抓住我的衣领，哭了起来。
为什么。胸口好痛。
我也要哭出来了。
我把左手环在夏帆的背上，右手放在夏帆的头上。
宮沢　夏帆「笨蛋纱夜酱……。纱夜酱不在了的话，我，又变成一个人了啊～……」
她在我肩膀的另一边悲叹着。
遠野　紗夜「不会的。孤独的是我。向那样的我搭话的不是你吗」
遠野　紗夜「请看看你的周围。你除了我以外还有很多朋友吧？」
宮沢　夏帆「……没有那么多啦……」
遠野　紗夜「今后，会交到很多的。已经不需要在我面前客气了」
宮沢　夏帆「我才没有客气！」
猛地用力抬起脸，吼道。
宮沢　夏帆「为什么？　为什么，要说那种话啊……？　而且，太突然了。太过分了……」
遠野　紗夜「对不起」
宮沢　夏帆「那种话不需要！」
宮沢　夏帆「纱夜酱太过分了！　总是总是总是那样！！　为什么从来都不跟我商量一下！？」
宮沢　夏帆「总是一个人承受，一个人哭泣，你以为我不知道吗！？」
宮沢　夏帆「千代的时候也是那样！！　我，一直在等啊！！　想着总有一天纱夜酱会自己主动跟我说各种事情的，所以我一直在等！！」
宮沢　夏帆「可是，纱夜酱什么都不跟我说！！　我，就那么不可靠吗！？　因为我笨吗！？」
宮沢　夏帆「是啦，我能做的事情很少，也许也没什么优点！！」
一口气说完后，像突然泄了气似的，声音的音量变小了。
宮沢　夏帆「我们，到底是为了什么做朋友的啊……？」
遠野　紗夜「夏帆……」
大量的泪水从她的眼中一颗一颗地流下来。
她用手臂擦去泪水，继续说着。
宮沢　夏帆「我、我也一直没有过像样的朋友，也觉得没有也无所谓……」
宮沢　夏帆「但是，遇到纱夜酱后，那时候你说的话让我很开心，鼓起勇气搭了话成为了朋友……」
宮沢　夏帆「很开心。非常喜欢的」
宮沢　夏帆「所以，今后也想在一起。想做朋友……」
宮沢　夏帆「我不喜欢分别」
夏帆的泪水传染给了我。
遠野　紗夜「对不起……」
遠野　紗夜「对不起，对不起，对不起………………」
最后已经说不出话了。
宮沢　夏帆「够了啦，笨蛋……」
这次轮到夏帆抱住了我。
比我小的身体温柔地包裹住了我。
宮沢　夏帆「我不喜欢纱夜酱不在。但是…………」
宮沢　夏帆「但是，纱夜酱悲伤的样子我也不喜欢啊～……」
然后，现在，她正在为我而哭泣。
宮沢　夏帆「刚、刚才，你觉得我任性了吧～？　无所谓！　反正，我就是任性……」
夏帆突然转向旁边。
脸颊染成红色，从红肿的眼睛中还流着大量泪水的同时。
我用绕到后面的手紧紧紧紧地抱住了夏帆。
遠野　紗夜「不是的」
遠野　紗夜「不是的……」
夏帆是我第一个交到的人类朋友。
第一次看到她时，觉得和自己心爱的人偶很像。
所以，和她说话时不知为何有种怀念的感觉。最初只是那样而已。
过了一段时间，开始经常聊天后，我们不知不觉间就总是待在一起了。
她和我不同，开朗坦率是个很有女孩子样的女孩子。
她经常笑、哭、生气，像万花筒般变换着表情。
我不知不觉中变得非常珍惜她，在一起很开心，同时也很羡慕。
然后，独占了。
像珍贵的人偶一样，我把她独占了。
但是，为什么没有注意到呢。
她不是人偶。
她是非常珍贵的朋友这件事。
遠野　紗夜「夏帆，谢谢你……。我非常喜欢你」
宮沢　夏帆「那种事我也是啊！！」
我噗嗤地笑了，擦去了夏帆的泪水。
宮沢　夏帆「已经，要走了吗……？」
遠野　紗夜「是的」
宮沢　夏帆「…………」
抚摸着垂下头的夏帆的头。
然后，再一次紧紧地抱住她。
遠野　紗夜「你是我重要的挚友。抛下你离开是于心不忍的，但我还是必须得走」
宮沢　夏帆「嗯……。我知道了」
遠野　紗夜「我知道你会这么说的」
我们彼此从身体上松开了手。
遠野　紗夜「……夏帆，有一个请求」
遠野　紗夜「桐岛前辈」
桐島　七葵「……远野！　你……！」
嘘，把食指放在嘴边。
但是，那也许是毫无意义的事。
那么大声吵闹却没有人来这里，大概是察觉到了什么情况吧。
遠野　紗夜「想也向桐岛前辈打个招呼，所以拜托了夏帆」
桐島　七葵「远野！　你，明白吗！？　你」
遠野　紗夜「是的，我明白」
我用强硬的语气打断了桐岛前辈的话。
桐島　七葵「远野……」
桐岛前辈露出了打心底里无语的表情。
桐島　七葵「你，是个笨蛋吧」
遠野　紗夜「……是的」
垂下眼眸，自嘲般地笑着。
桐島　七葵「宫泽，哭了吧」
遠野　紗夜「……是的」
是我让她哭的。
桐島　七葵「你，这样下去很危险哦」
遠野　紗夜「没关系」
再一次，清楚地像说给自己听一样说道。
遠野　紗夜「那样就好了」
抓住我手臂的前辈的力气减弱了。我的手顺滑地抽了出来。
遠野　十夜「纱夜」
呼唤着我的名字。对那爱怜的呼唤我微笑着回过头去。
遠野　紗夜「十夜哥哥」
我也呼唤着名字，跑过去，互相拥抱。
遠野　紗夜「…………」
哥哥放开我后，这次向桐岛前辈走了过去。
遠野　十夜「……桐岛君，对不起。本来打算和你谈谈的，但是已经没有多少时间了」
桐岛前辈像瞪着一样看着哥哥。
遠野　十夜「真遗憾。本来想和你聊各种各样的事情呢」
遠野　十夜「……可以的话，最后能不能和我握个手道别？」
站在面前后，伸出了右手。
盯着那个看了一段时间的桐岛前辈也伸出了右手。
两人，就这样握手的话，哥哥握住桐岛前辈的右手后，连身体一起拉向了自己这边。
桐島　七葵「！？」
遠野　十夜「请务必，救助纱夜」
桐岛前辈的眼眸睁开了。
两人就这样松开手，拉开了距离。
遠野　十夜「……那么，我们走了」
搂着我的肩膀，告了别。
然后，我也……
遠野　紗夜「再见了。桐岛前辈」
