抚摸着旁边安静地发出睡息的她的头发。
她雪白的肌肤像开着红花一样泛着红热。
抱着被白布覆盖的身体。
怀中她每次呼吸我都安心了。感受到她体会生命这件事我感到喜悦。
遠野
是我的全部。
遠野
笑的时候，我也笑了。
遠野
流泪的时候，我也悲伤了。
遠野
赋予了我守护她的角色。
遠野
教会了我话语。
每次记住话语就了解了各种各样的事情。
爱恋、欲望、幸福、嫉妒……
每次和她接触，更加了解了。
喜悦也好憎恨也好惊讶也好厌恶也好尊敬也好恐惧也好憧憬也好绝望也好，还有数不清的其他一切都从她那里被给予了。
她每次呼唤我的名字，都给予了我『存在』。
她是『遠野十夜』的全部。
遠野　十夜「纱夜」
呼唤名字。
遠野　十夜「纱夜」
遠野　十夜「再来一次。
遠野　紗夜「…………」
她不睁开闭着的眼眸。
听不到她的声音。
是在做着梦吗，非常柔和的面容。
遠野　十夜「。我的一切都是你的。为了你的话我什么都做」
遠野　十夜「实现你所有的愿望」
遠野　十夜「你希望的话我成为哥哥，成为朋友，成为恋人」
遠野　十夜「我对你说出你希望的话语，按照你希望的去做」
是的。
遠野
希望的的话，我消失也无所谓。
那就是『遠野十夜』的存在意义。
？？？「…………」
注意到两人以外的气息，起身，看向那边。
遠野　十夜「死神吗」
穿着白色长袍，拥有金色头发和苍色眼眸的死神伫立在夜晚的黑暗中。
整体偏白的原因在黑暗中也显得很突出。
和自己简直正相反的存在。
是的。最初相遇的时候就开始憎恨这个男人了。
蒼「是的。如今我已成为了死神。不，现在还只是半途吗」
死神看着自己的手，像自言自语般嘟囔着。
遠野　十夜「死神找我有什么事」
答案已经知道了。
蒼「你也知道吧」
遠野　十夜「什么」
装作不知道。
死神的事情，从一开始就只有一个。
蒼「遠野紗夜的生命马上就要结束了」
蒼「你施加的幻想正在解开」
『结束』『幻想』，对这些词做出反应，瞪向了死神。
遠野　十夜「你到底知道多少」
蒼「全部」
为什么『全部』知道，问了也觉得蠢就停下了。
眼前的男人是『死神』。
死神的话，确实全部知道也不奇怪。
遠野　十夜「你，是来夺走纱夜的命的吗」
蒼「如果我是死神的话，大概会夺走『遠野』的命吧」
对平淡的措辞打心底里生气，我怒吼道。
遠野　十夜「我不会让你那样做的！　你说要夺走纱夜的命的话，我就杀了你！！」
蒼「我是死神。你，连一个伤痕都给不了死神吧。那应该比谁都更清楚吧？」
遠野　十夜「就算那样我也要杀了你！！」
我果然还是守护不了吗？
我一边大声喊叫，一边回忆着那时候的事情。
纱夜自己割伤手臂的时候，我完全处于被守护的那一边。
对她来说玻璃碎片会让她想起亡故的继母，实际上在紧绷的气放松的瞬间，她呕吐了。
有多痛呢？
有多害怕呢？
她在流着泪。
即便如此，她还是牺牲自己也要守护我。
多么丢脸啊。
她拼命想守护我。但是，那时候的我能做到什么？
什么都做不了只是看着而已。
我明明约定了要守护她，为什么我守护不了她？
不甘心，眼中浮出泪水。
用手臂擦去后，我再次瞪起眼睛，把声音压得更低了。
遠野　十夜「……忘了吗，死神。我有特长」
眼前的男人虽说是死神，但还没有正式成为死神。
还，现在的话，还来得及。
放出的杀气也不是没有注意到，但死神依然平淡。
蒼「是的。但是，已经迟了」
嗖地举起手臂，死神指了过去。
翻转的时钟盘面。那根长针前进了一格。
遠野　十夜「！」
蒼「终结的时间在逼近」
第十个幻想。
对愕然的我死神继续说道。
蒼「快了……快了」
蒼「死神死了的话我就能成为真正的死神」
某种恍惚的措辞。
回想起来，从最初相遇的时候开始，这家伙就对死神执着。
眼前的男人，真的以为普通人类能成为死神。
刚才还想杀了他的心情萎缩了，取而代之的是对无能为力状况的绝望袭来。
遠野　十夜「为什么，想成为死神什么的……」
蒼「你不会明白的」
遠野　十夜「啊啊，不明白！　也不想明白！！」
可以的话，想代替他。
想成为死神的话，成为就好了。
作为替代我……
蒼「死神是『终结』。我想成为『终结』。只是，仅此而已」
终结。那是事情结束。末。尽。终。
也就是说，什么都没有。
是的。死神什么都没有。
应该什么都没有的。
遠野　十夜「你只为了那个就要夺走纱夜的命吗……」
蒼「不是我夺走的」
用手掌遮住脸。眼前一片漆黑。
遠野　十夜「是啊」
遠野　十夜「夺走的是我……」
罪人承认所有罪行，在神面前忏悔就是这种感觉吗。
遠野　十夜「我不知道你为什么那么想做死神，也不理解你执着于终结的想法」
遠野　十夜「但是……呐，死神。同样你也应该不明白吧？」
遠野　十夜「我这个存在是由纱夜支撑的」
遠野　十夜「对我来说遠野紗夜就是一切」
蒼「但是，『遠野』紗夜未必如此」
蒼「即使对你来说『遠野』是一切，『遠野』也未必会一直渴求你」
遠野　十夜「啊啊，是的。如果她渴求我以外的人的话，我这个存在就会消失吧」
遠野　十夜「但是，即使那样也无所谓」
被遗忘也无所谓。
被赶到遥远记忆的彼岸，再也想不起来也无所谓。
如果那样她能幸福的话。
因为，我……
遠野　十夜「『遠野十夜』，我……是为了她而存在的」
为了她而存在，因为她而被赋予存在。
遠野　十夜「『遠野十夜』是映照出她的而诞生的存在」
遠野　十夜「实际上不存在。是幻想」
怀中的她的身体动了。
咔嚓地针又前进了一格。
终结在一步步逼近。
