下次醒来时，房间里的时钟已快指向正午。
我没有去学校，选择和哥哥两个人留在这里。
我们躺在同一张床上，时而嬉戏，时而只是默默相视。
永恒的蜜月。
遠野　紗夜「哥哥……」
遠野　十夜「怎么了？」
遠野　紗夜「今后我们该怎么办？」
能像这样和哥哥在一起的时间也不多了。
如果昨天说的是真的……不，不管真假都没有关系。
迟早，我们都得离开这里。
到那时候该怎么办才好呢。
去某个遥远的地方就好了吗？两个人一起。
遠野　十夜「纱夜想怎么做？」
遠野　紗夜「……你这样反问我可不厚道。明明是我在问你」
我抬眼投去抗议的目光，哥哥便为难地笑了。
遠野　十夜「抱歉」
我沉默了一会儿，再次开口。
遠野　紗夜「我想和哥哥一起去旅行」
遠野　十夜「旅行？」
遠野　紗夜「嗯。两个人一起穿越各种各样的国家，看各种各样的东西。世界上还有太多我不知道的事物。正因如此，才要去了解它们」
遠野　十夜「了解了之后呢，然后怎么办？」
遠野　紗夜「……你觉得呢？」
遠野　十夜「……你真狡猾。不肯告诉我吗？」
遠野　紗夜「呵呵呵。这是对哥哥刚才的回敬」
我将脸埋进哥哥的胸口。哥哥抚摸着我的头发。
遠野　紗夜「…………」
而且如果去旅行的话，在某个世界里或许会有人接纳我们。
我这样想着，却没有说出口。
遠野　十夜「旅行吗……真好啊」
遠野　紗夜「不错吧？」
我压低声音笑了。
我闭上眼睛，在哥哥的怀中，正打算再次投入虚无的意识之中。
遠野　十夜「那么，我想让时光倒流」
遠野　紗夜「时光？」
遠野　十夜「没错。让时光倒流，回到和纱夜相遇的时候。那样的话，就能如你所说一起旅行了」
遠野　十夜「虽然周游世界不太可能，但两个人可以一起看各种各样的东西，了解各种各样的事」
遠野　紗夜「……不是『从今往后』，而是特意要回到过去吗？」
遠野　十夜「是啊。过去比现在更无知，而且……」
遠野　紗夜「而且？」
遠野　十夜「我觉得从头再来一次爱着你也不错」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……但是，让时光倒流这种事真的可能做到吗？」
遠野　十夜「……不。即便是对神来说也不可能吧」
哥哥垂下了眼眸。
长长的睫毛微微颤动着。
遠野　十夜「说起来，。你不吃点什么吗？从昨天开始你就什么都没吃吧？」
遠野　紗夜「……啊，说得也是。我忘了」
忘掉的程度，说明我本来也没什么食欲。
遠野　紗夜「不吃什么也无所谓」
遠野　十夜「不行。必须好好吃东西」
遠野　十夜「什么都好，请吃一点。我说过吧？我不希望纱夜消失」
遠野　紗夜「…………」
他露出了多么悲伤的表情啊。
是我让他这样的吗。
遠野　紗夜「……嗯。既然哥哥这么说」
遠野　十夜「真乖」
他在我的额头上落下一吻，从床上起来后向我伸出了手。
我握住那只手，随着衣物的摩擦声，我的肌肤暴露在了空气中。
遠野　紗夜「……啊，得换衣服了呢」
遠野　十夜「那我先去厨房那边。也得收拾一下才行」
遠野　紗夜「嗯」
哥哥的手即将松开，就在我那样以为的瞬间，我却抓住了哥哥的手。
遠野　十夜「……怎么了？」
哥哥歪着头，温柔地询问着我，看到这样的哥哥，我为哪怕只是短暂分离都不愿意的自己感到了羞愧。
遠野　紗夜「没什么……」
我说着低下头，哥哥抚摸了我的头顶。
然后，这一次才真正地松开了手。
遠野　紗夜「咳」
我将手臂穿过袖子，系好了背上的蝴蝶结。
我换上平时穿的衣服，站到了镜子前。
我本以为自己的模样一定憔悴了不少，但这样看来和平时的自己并没有太大差别。
白皙的脸颊上泛着红晕，嘴唇也同样红润。
镜子中的我有着和哥哥相同颜色的眼眸。
和哥哥一样的这个颜色，是我容貌中唯一能够喜欢上的。
镜子中的我没有笑意，漆黑的眼眸中只是浮现着自己的身影。
不知为何有些害怕，我将目光从镜子上移开，这次注意到了书架。
许多书本之中，那苍色书脊格外醒目。
我所爱之人写下的故事。
我从其中拿起了一本书。
遠野　紗夜「这是……」
苍色的书上没有标注标题或任何文字。
那是日生前辈留给我的书。
不知为何，我一直对翻开这本书心存畏惧。
拿起这本书时感受到的那股近乎强迫的观念——"不能打开"。
不可思议的是，如今那种观念已经淡去了。
指尖犹豫不决。这是最后的关卡。
但是，那也不过是片刻的事。
经过一段不算太短的冥想后，我终于翻开了书。
太阳沉落，夜晚降临之前那一瞬间的天空颜色。
那是深邃无比的苍色天空。
在那片天空下伫立着一个死神的身影。
死神总是独自一人。
死神总是仰望着天空。
死神总是在日落时分才会出现在外面。
死神一出现，镇上的人们就会皱起眉头，躲进家里。
死神被人们所恐惧。
读到此处，我愕然了。
因为，我认识这个故事。
孤独的死神。旅行的少女。
两人命运般地相遇，踏上了寻找世界上最美丽的话语的旅途。
这是死神与少女的故事。
为什么，日生前辈会有这个故事？
不，更确切地说，我不明白这个故事为什么会在这里。
这应该是哥哥的故事才对。
翻到最后一页，上面写着比现在早十年的日期。
十年前？
这本书是十年前就写成的？
但是，不对。
因为哥哥直到最近都还在写这个故事，而且我也不应该不知道这个故事。
遠野　紗夜「！」
遠野　十夜「？」
遠野　紗夜「哥哥……」
我下意识地将书藏到了身后。
遠野　十夜「发生什么事了吗？」
遠野　紗夜「没有，什么都没有。……什么都没有，十夜哥哥」
这是我第一次对哥哥撒谎。
