这不可思议的幻灯为什么只有我能看到。
来往的人也好，班级同学的谁都没有注意到这个异常。
即使上课中也无所谓地，金鱼悠悠地在我面前浮游着。
我托着腮，静静地眺望着那个样子。
说起来，想起以前也有过这样的事。
『那个人』比这有着更清晰的轮廓。
……啊，连悲伤都想起来了。
于是，某个人脸浮现在脑海。
他说过我也能看到看不见的东西。
那个他的话说不定……
男子生徒「桐岛——。有客人——」
桐島　七葵「？　啊啊」
桐島　七葵「远野」
我低下头。
桐島　七葵「什么。以为是谁原来是你啊。怎么了？」
遠野　紗夜「前辈。前辈能看到金鱼吗？」
桐島　七葵「哈？」
前辈皱起了眉头。
然后，稍微停顿了一下用比平时更低的声音说道。
桐島　七葵「过来一下」
被带去的是平时的中庭。
周围没有任何人的身影。
桐島　七葵「你，能看到『这个』吗？」
前辈用指尖触碰金鱼。
啪地金鱼弹开消失了。
遠野　紗夜「是的」
我也触碰浮在空中的金鱼。
金鱼穿过了我的手。
遠野　紗夜「是吗。果然，桐岛前辈能看到呢」
总觉得稍微安心了。
至少，在这个世界里只有桐岛前辈和我共有同一个世界。
遠野　紗夜「桐岛前辈能看到的话，这是现实吗？」
遠野　紗夜「……啊，但是」
我的眼眸追着金鱼的身影。
遠野　紗夜「连那个可能也是梦呢」
遠野　紗夜「桐岛前辈看到的就是这样的幻想世界呢……」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「啊……」
宣告结束的钟声响起了。和桐岛前辈对上了视线。
两人都沉默着没有要动的样子。
遠野　紗夜「不回去吗？」
桐島　七葵「你也是」
结果，我们决定就这样继续说话。
为了不被任何人发现换了个地方，随便找了个地方坐下。
桐島　七葵「……之后会有各种麻烦事啊」
遠野　紗夜「是呢。……对不起。让你逃课了」
桐島　七葵「那也是……」
投来了欲言又止的视线后，叹了口气。
遠野　紗夜「？」
桐島　七葵「算了，不是你该在意的事」
遠野　紗夜「好的」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
安静。
非常安静。
连风吹的声音都听不到。
桐島　七葵「……那么，从什么时候开始的。能看到『这个』」
遠野　紗夜「今天早上，起来的时候突然就」
遠野　紗夜「正好在做梦，以为是那个梦的继续……」
如果这是梦的话真是很长的梦。
而且，也非常真实。
我用这双眼睛用这副肌肤感受着这个世界的一切。
桐島　七葵「你也许有才能」
遠野　紗夜「才能吗？」
桐島　七葵「啊啊。看到幻想的才能」
遠野　紗夜「幻想……」
桐島　七葵「……看到你能看到千代的身影时，应该更加怀疑的」
遠野　紗夜「…………」
千代。
现在已经消失了。
即使像这样能像桐岛前辈说的那样看到幻想了，看不到千代的身影就意味着千代是不存在的吧。
桐島　七葵「……呐」
遠野　紗夜「什么事？」
歪了歪头的话头发就垂了下来。
前辈一度垂下眼睛，然后，再次注视着我。
桐島　七葵「远野」
前辈开口了。
突然，不知从哪里时钟开始响了。
咚。
时钟响起了第二个音。
咚。
