和桐岛前辈分别后，我们没有马上出发，而是在山丘上等了一段时间过去。
秋樱花已经不再开了。
明明直到最近还在那样华丽地绽放着。
遠野　紗夜「…………」
风吹着。是冷风。
把头靠在哥哥的手臂上，眺望着城镇。这样做的话寒冷也就不算什么了。
而且，接下来要两个人旅行的话，这种程度的事情必须忍耐。
旅行一定比我所想的更加严酷。
两个人，什么都没说。
两个人，只是远远地望着。
下午的淡蓝色天空。
不久，随着高高升起的太阳落下，影子变深，天空从淡蓝变成了苍色。
苍色，狭间的颜色。那只是一瞬间的事。
城镇也好树木也好大海也好全部被染成了同样的颜色。当然，我们也包括在内。
然后，苍色变得更深，世界变成了夜晚。
遥远的天空中一颗、两颗星星开始闪烁。
一直沉默着的我们，在这里终于哥哥先开了口。
遠野　十夜「这样看来，从这里眺望夜晚的城镇我觉得。其实，夜晚不应该是黑色的吧」
我听了哥哥的话仰望天空，然后看着哥哥的眼睛说道。
遠野　紗夜「……我看起来是黑色的哦？」
遠野　十夜「是吗？」
遠野　紗夜「哥哥看起来是什么颜色？」
遠野　十夜「苍色」
那么干脆地说着，向我送来了意味深长的目光。
遠野　十夜「纱夜以前说过苍色是狭间的颜色，但我觉得苍色是夜晚的颜色」
遠野　紗夜「以前说过的话……」
闭上眼睛，从记忆的深处引出话语。
蒼
『如果这片天空的颜色是狭间的颜色的话，那么这之后的夜晚究竟算什么呢？』
蒼
『朝霞的天空呢？　白天的天空呢？　日暮的天空算什么呢？』
遠野　十夜
『……你还真是问了相当难的问题啊』
蒼
『十夜，你知道吗？』
遠野　十夜
『…………』
遠野　十夜
『……是呢，如果要卖不出去的作家勉强来比喻的话，早晨是『开始』，白天是『继承』，傍晚是『变化』』
遠野　十夜
『然后，夜晚是『终结』吧？』
遠野　紗夜「…………」
睁开眼睛，转向旁边，是一直在看着我的吗，漆黑的眼眸碰撞在了一起。
遠野　紗夜「那么，苍色是终结的颜色吗？」
遠野　十夜「啊啊」
我笑了的话哥哥也被带动着笑了。
遠野　紗夜「确实，被你这么一说的话夜晚也许并不是完全的黑色呢」
向天空伸出双手。
明知道绝对够不到，我仍然向夜晚伸出了手。
遠野　紗夜「星光、月光、城镇的灯光，它们点缀着夜晚照亮了黑
。……但是，对我来说夜晚果然还是黑色的印象比较强呢」
遠野　十夜「是吗。嗯，只是我喜欢黑色所以也许会这么想吧」
遠野　十夜「夜晚的颜色黑色不是终结，也许是想这么认为的吧」
遠野　紗夜「我也喜欢黑色哦」
遠野　十夜「真的吗？」
遠野　紗夜「是的。因为你的头发和眼眸的颜色都是非常美丽的颜色」
遠野　紗夜「美妙的夜晚的颜色」
那样说着，我抚摸了哥哥的头发。
爱怜地注视着漆黑的眼眸后，我靠近了脸，闭上了眼睛。
手和手重叠在一起，深深地深深地交换着亲吻。
这个时候的两个人没有话语，只是交换着目光，一次又一次地渴求着对方。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
连分开的瞬间都觉得爱怜。不想分开。
爱怜的同时感受到对分开的恐惧和近乎疯狂的哀切。
相对立的我的感情。
遠野　十夜「……那么，差不多该走了吧」
遠野　紗夜「好的」
两个人牵起了手。
我们走着。
下了山丘，穿过了森林。
来来往往的人。我们从他们之间穿过。
到了夜晚的话，周围的杂音就不会进入我的耳朵。
被黑暗包裹的话，谁都不会在意我们的身影。
遠野　紗夜「……这个时候，父亲大人在慌张吧？」
遠野　十夜「是呢。重要的你不在了，一定在大慌张地寻找着吧」
遠野　紗夜「但是，这样混在夜晚里的话，一定不会被找到的」
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「……纱夜，还不能原谅那个人吗？」
遠野　紗夜「原谅是指，对什么的原谅呢？　没有爱继母大人这件事？」
遠野　十夜「不是」
哥哥立刻否定了我的话。
遠野　十夜「是不相信纱夜的话语的那件事哦」
遠野　紗夜「…………」
被说中了，我沉默了。
哥哥不管不顾地继续说着。
遠野　十夜「。其实你也知道那个人是爱着你的吧？」
遠野　紗夜「……爱着我，却无法相信的那个人，我恨了？」
在哪里听过的故事。
遠野　紗夜「但是，那不是真正的爱不是吗？」
遠野　紗夜「如果是真正的爱，如果是真实的爱，应该无条件地相信我的话才对」
遠野　十夜「像我一样？」
遠野　紗夜「是的，然后像我一样」
我们相视而笑。
遠野　十夜「，纱夜谢谢你」
遠野　紗夜「为什么，哥哥要道谢？」
遠野　十夜「你选择了我」
遠野　紗夜「那是当然的。因为我在世界上最爱的就是十夜哥哥」
哥哥的笑容。那看起来，不知为何像是在悲伤着。
遠野　紗夜「十夜哥……」
正想要搭话的瞬间。
遠野　紗夜「咳咳咳咳！！」
无法忍受突然的痛苦，我从哥哥身边离开，在那里踉跄着把手撑在了墙上。
遠野　十夜「！！」
哥哥搂住了我的肩膀。
遠野　紗夜「哥哥……」
于是，突然身体一下子轻松了。
咳嗽也止住了，也能呼吸了。
猛地抬起脸，看到了橱窗中映出的自己的身影。
但是，映在那里的真的就是我吗？
令人惊讶的是橱窗中映出的我是和我正相反的颜色。
头发和眼睛都不是平时的颜色，完全相反。
不，不对。不仅仅是我。
那里映出的所有人的颜色都和我一样是和现实不同的颜色。
遠野　紗夜「…………」
只有一个人除外。
第八个幻想。
手被放到了眼前，我的幻想被遮断了。
遠野　十夜「走吧」
哥哥突然转向旁边，拉着我的手。
遠野　紗夜「……好的」
