一惊我从梦中醒了过来。
没有刚起床时那种恍惚的感觉，眼睛睁得大大的，非常清晰的意识。
做了梦。
死神的梦。
大概是因为聊了那样的话题吧。
遠野　紗夜「…………」
忽然，我注意到自己所在的地方是柔软的被褥上。
不知不觉睡着了的我是被哥哥搬到这里的吧。
一边感谢哥哥，一边从床上放下脚，我终于注意到了世界的异变。
眼前有金鱼在游。
不，那个能叫金鱼吗。
飘动着特征性的像羽衣一样的尾巴的身姿很像金鱼。
但是，它一边发出淡淡的光一边又是透明的，后面的景色透过来能看到。
遠野　紗夜「这到底是……？」
觉得不可思议试着用手触碰。
不知为何没有感到恐惧。
我的手穿过了金鱼。
没有触碰到什么的感觉。
那里什么都没有。
但是，金鱼确实在那里。
遠野　紗夜「梦……？」
还以为还在梦中。
不这样的话，眼前的景象无法解释。
如果这是梦的话要怎么做才能从梦中醒来呢。
一会儿，恍惚地看着金鱼时，房间的门打开了。
遠野　十夜「，醒了吗纱夜？」
遠野　紗夜「哥哥……」
哥哥穿过金鱼来到了我身边。
遠野　十夜「再不起来就。上学要迟到了」
遠野　紗夜「学校……」
又要和哥哥分开一段时间了。
遠野　紗夜「想和哥哥在一起」
遠野　十夜「说了可爱的话呢。但是，不行」
遠野　十夜「来，先洗脸」
哥哥把我抱起来，强行带我走了。
金鱼每次被哥哥触碰就啪地弹开消失，下一个瞬间又复活了。
