那之后我也继续看着幻灯。
遠野　紗夜「那是……」
走在中庭的走廊上时，围墙的另一侧，绿色树木中，看到了什么红色的东西。
起初以为只是垃圾，但被那格外醒目的颜色吸引了，仔细注视后，发现那不是垃圾而是花。
我翻过围墙，靠近了红色的花。
一朵蔷薇花在开着。
周围最多只有短短生长的草叶，没有藤蔓，也没有其他花。
蔷薇像这样开花的事从来没有见过也没有听过。
是有人在这里埋下的吗。
当场坐下，我伸出手想要触碰蔷薇。
？？？「远野」
从背后被搭了话，把伸出的手缩了回来。
回过头，桐岛前辈正俯视着我。
遠野　紗夜「桐岛前辈……」
桐島　七葵「还是老样子在搞什么啊……」
遠野　紗夜「看到了蔷薇花」
桐島　七葵「蔷薇花？啊啊……」
刚露出诧异的表情，看到蔷薇花后，像是什么理解了般嘟囔道。
桐島　七葵「最好不要碰」
遠野　紗夜「为什么？」
桐島　七葵「这不是蔷薇花」
遠野　紗夜「不管从哪里看我都觉得是蔷薇」
桐島　七葵「也许是那样，但这个不是」
遠野　紗夜「怎么知道的？」
桐島　七葵「直觉」
那么干脆地说断的桐岛前辈的眼睛没有动摇着疑虑。
桐島　七葵「总之别碰。知道吗？明白了吗？」
遠野　紗夜「明白了」
桐島　七葵「那就好。那么，正好。我有话要对你说」
遠野　紗夜「对我吗？」
桐島　七葵「啊啊。中午也行，但总觉得说不出口……」
遠野　紗夜「什么事？」
桐岛前辈突然从我移开视线后，难以启齿地继续说道。
桐島　七葵「啊——……今天回去的时候，嗯不是今天也行，能去你家拜访吗？」
遠野　紗夜「……为什么？」
桐島　七葵「想见你哥哥」
遠野　紗夜「哥哥……？前辈找哥哥有什么事？」
明明哥哥和桐岛前辈并没有什么特别的交集。
桐島　七葵「有各种各样的事想问」
遠野　紗夜「想问的事？」
桐島　七葵「啊啊」
那以上，桐岛前辈什么都没有打算说。
感觉像是在说不要问。
沉默了一会儿，眨了一下眼后从我这边先说了。
遠野　紗夜「我知道了。那么，今天回去的时候来我家吗？」
桐島　七葵「可以吗？」
遠野　紗夜「可以」
桐島　七葵「抱歉啊……」
像松了口气般笑着的身影。对桐岛前辈来说很罕见。
遠野　紗夜「但是，这种程度的事，中午的时候说不就好了吗。难道说，特意来找我了吗？」
桐島　七葵「这种事，在那家伙们面前说不了吧」
宮沢　夏帆「小～纱夜！对不起～！！你在等吗～！？」
夏帆抱着笔记本走来了。
说起来，我被忘带笔记本的夏帆说先走了。
桐島　七葵「特别是那家伙」
桐島　七葵「嘛，就是这样。今天回去的时候，在门口等你」
遠野　紗夜「我知道了」
宮沢　夏帆「以为是谁结果是七葵前辈啊。在这种地方做什么～？」
桐島　七葵「没什么。那么再见」
宮沢　夏帆「哇！」
离开时，把手放在夏帆的头上，桐岛前辈朝教学楼方向回去了。
宮沢　夏帆「……稍微～！！头发会变得乱七八糟的所以别弄了！！真是的～」
宮沢　夏帆「……话说回来，为什么七葵前辈？」
遠野　紗夜「那是……」
宮沢　夏帆「哇啊！！快点！！快点～～！！」
男子生徒「那么，远野同学。能不能把这个垃圾丢到焚烧炉去？」
遠野　紗夜「好的。我知道了」
把垃圾放进焚烧炉里，吐了口气。
花了相当多的时间。没想到，今天偏偏是值日扫除的日子。
前辈还在等着我吧。
遠野　紗夜「必须赶快回去……」
那样，朝教室赶去的时候，又注意到了那朵蔷薇花。
遠野　紗夜「…………」
并没有忘记桐岛前辈的忠告。
但是，我简直像被花的香气吸引的虫子一样，几乎在无意识中站在了蔷薇面前。
深红色的花瓣层层叠叠的姿态非常美丽，明明只有一朵却有着怎样的庄严。
看到蔷薇花就会想起各种各样的事。
那些都不是什么好的回忆，但即使如此也无法讨厌这朵美丽的花。
？？？「喂，别碰！」
声音传到我耳朵的时候已经触碰了花瓣。
缠在手指上的红色蔷薇藤蔓。
明明刺扎进去了，却完全感觉不到疼痛。
藤蔓缠上了我的手臂和脚后，用强大的力量把我拉近了。
我的身体离开了地面，落入了暗黑的深渊。
为什么知道是在暗黑中坠落呢不知道。
只是，凭感觉觉得「啊，我在坠落」。
不可思议地不觉得害怕。
既然在坠落，迟早我的身体会被摔到地面的吧。
从这么高的地方坠落，着地的时候我的身体一定会像玻璃般粉碎吧。
即便如此，我还是不觉得害怕。
不管过多久我都持续在黑暗中坠落着。
离地的底部还有多远呢。
有这种程度可以思考的余裕。
我眨了一下眼。
突然，轻飘飘地我的身体变得像羽毛一样轻。
坠落的速度也变了。
缓缓地我的身体和地面在靠近着的感觉。
我又眨了一下眼。
于是，像羽毛飘落般我缓缓地从脚下着地了。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「没事吗？」
注意到时，桐岛前辈正担心地窥视着我的脸。
遠野　紗夜「我……」
把手放在我的头上后，像往常一样叹了口气说道。
桐島　七葵「……真是的。所以说叫你不要再碰了吧。真让人操心」
遠野　紗夜「……对不起」
从我松开手后，桐岛前辈向前迈了一步。
我也同样，并排走着。
桐島　七葵「对了。来，包」
挂着白色花朵的包。
挂着白色花朵和黑色猫咪玩偶的包。
确实是我的东西。
遠野　紗夜「这个？」
桐島　七葵「因为远野迟迟不来啊。去了教室后，被告知你去丢垃圾了。只把包领了回来」
遠野　紗夜「是吗。谢谢你。对不起，让你等了那么久还，这种……」
桐島　七葵说过去的事也于事无补。赶紧回去吧」
遠野　紗夜「……好的」
遠野　紗夜「……桐岛前辈看到了刚才的幻想吗？」
桐島　七葵「啊啊。在黑暗中坠落了」
遠野　紗夜「是的……」
桐岛前辈没有特别动摇的样子，不如说看起来很淡定。
遠野　紗夜「为什么，能那么冷静？」
桐島　七葵「你看起来也很没事啊，姑且」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「不害怕吗？」
遠野　紗夜「……不」
不害怕。
遠野　紗夜「不如说，不可思议地非常平静的心情」
桐島　七葵「平静？」
遠野　紗夜「是的……。自己也不太明白，但不知为何觉得很怀念」
那是因为印象深刻的蔷薇花的缘故，还是那个幻想本身让我有了怀念的心情，不知道。
桐島　七葵「……是吗」
桐島　七葵「我对这种事已经习惯了。事到如今一点小事不会惊讶。嘛，最近确实觉得挺严重的……」
遠野　紗夜「前辈从什么时候开始能看到这种事的？」
桐島　七葵「不知道。注意到的时候已经看到了。嘛，大概是出生的时候就开始了吧」
遠野　紗夜「好厉害啊」
桐島　七葵「只是添麻烦而已」
桐島　七葵「……从懂事开始我眼中的世界就和别人不同。不想习惯也得习惯」
桐島　七葵「…………」
垂下眼睛的那身影中隐约看到了我所不知道的辛苦的影子。
遠野　紗夜「前辈看起来很普通」
桐島　七葵「什么啊那是」
遠野　紗夜「桐岛前辈，为什么能看到幻想？」
桐島　七葵「…………谁知道呢」
忽地转向旁边。
果然，桐岛前辈自己也不知道吗。
桐島　七葵「之前不是说过吗？要听周围的声音。能看到的一方才是奇怪的」
遠野　紗夜「…………」
真的是那样的吗？
明明和现实这么没有区别？
不如说，错误的不是自己以外的人吗？
现在，能看到的世界才是真实的姿态不是吗？
遠野　紗夜「咳咳！」
桐島　七葵「喂，没事吗？」
前辈抚摸着我的背。
遠野　紗夜「……嗯，是的。咳」
桐島　七葵「……总觉得，不是越来越严重了吗？有好好去医院吗？」
遠野　紗夜「……是的」
桐島　七葵「…………」
虽然露出不太信服的表情，
桐島　七葵「是吗」
夹杂着叹息地回应了。
遠野　紗夜「……前辈」
桐島　七葵「什么？」
遠野　紗夜「快走吧」
桐島　七葵「……啊啊，是呢」
