被哥哥牵着手，我回忆着以前做过的梦。
那时候也是这样牵着手走着的。配合着我的步幅走着。
这样做着的话，所有的痛苦都消失了。
这样做着的话，我就很幸福。
在最近的地方感受着他。呼吸也好触碰到的肌肤的温暖也好全部。
我们向前行进。朝着目的地前进。
途中到了车站。
嗤地一声从车站的另一侧看到了一道光线。
光线渐渐扩大，伴随着哐当哐当的声音从远处靠近过来。
似乎是正好到站的时间，电车好像来了。
我们停在路中间稍微说了些话。
遠野　十夜「记得，纱夜没有坐过电车吧」
遠野　紗夜「是的。一直想坐一次看看。因为，能去很远的地方吧？」
遠野　十夜「是啊。坐上这个的话至少能离开这个城镇」
遠野　紗夜「离开这个城镇……」
离开这个城镇是什么意思呢。
回想起来，我不仅没离开过这个城镇，连家和学校，以及其他一些地方的往返就消耗了大部分时间，也没有去过其他地方。
也没想过要去。
当然，以前的时候也是那样。
只要有哥哥就好了。
只要哥哥在我身边笑着，我哪里都能停留。
电车盛大喷出了空气，似乎停了下来。
我仰望着哥哥说道。
遠野　紗夜「十夜哥哥，走吧？　时间已经迫近了」
遠野　十夜「啊啊，是呢」
然后，我们继续走。
穿过车站，更远更远地前进。
目的地不在这里。
我们走着。
朝着目的地，向前向前。
哥哥在前面走，我被那只手牵引着走着。
然后，终于到达了。
遠野　十夜「好了，到了哦」
遠野　紗夜「嗯」
那里是时钟塔的前面。
一如既往，停着的时钟。
我们打开门，消失在了黑暗中。
是的，这里是我们旅途的终点。
遥远的遥远的最尽头的东方之国。
