遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「呐——呐——」
袖子被拉扯，沉浸在思绪中的我一瞬间被拉回了现实。
遠野　紗夜「……嗯。什么事？」
宮沢　夏帆「当当——！！来，这个给你！！」
遠野　紗夜「？」
说着，白色花朵被装饰在了我的胸前。
稍大的花瓣层层水平展开。
宮沢　夏帆「说到你的话黑色可能更合适，但偶尔纱夜也戴白色吧。嗯嗯，很适合哦」
遠野　紗夜「……这是？」
触碰花朵。
不是真花，是人造花的触感。
宮沢　夏帆「是胸花哦。我做的！」
遠野　紗夜「您亲手做的吗？……哇，那太厉害了」
感叹的叹息溢出。
夏帆做的那个，和店里卖的相比看不出任何逊色。
遠野　紗夜「这么漂亮的东西，我可以收下吗？」
宮沢　夏帆「那是当然的嘛！就是为了这个做的嘛！」
遠野　紗夜「……谢谢」
宮沢　夏帆「嘿嘿。其实很简单的哦～。我现在呢，正迷上了做饰品。下次你也一起来做嘛——」
遠野　紗夜「……我能做出来吗？」
宮沢　夏帆「没问题的！」
遠野　紗夜「那，好吧。下次一定」
宮沢　夏帆「太好了！」
双手举起，开心地笑着的夏帆的样子，治愈了之前烦躁的心。
然后，突然想起了一件重要的事。
遠野　紗夜「说起来，夏帆」
宮沢　夏帆「什么～？」
遠野　紗夜「……考试怎么办？假期里好好学习了吗？」
宮沢　夏帆「哎？那、那当然，完全没问题哦～……」
遠野　紗夜「真的吗？」
故意凑近脸，盯着眼眸看。
宮沢　夏帆「…………呜，应、应该吧？」
遠野　紗夜「来来，把课本和笔记本拿出来吧。从现在开始能做的先做了！」
遠野　紗夜「虽然远远比不上这个胸花，但我现在能为做的也只有辅导学习了呢」
宮沢　夏帆「……好」
