我回到自己的房间，深吸了一口气。
今天非常开心。
回想几个小时前的事，浮现笑容。
拿起放在桌上的书，放回书架。
这时，一本书映入眼帘。
蓝色的，让人想起某个人眼眸颜色的色调。
我把它抽出来，目不转睛地盯着。
手指描摹着封面。无机质冰冷的触感。
蒼「打不开吗？」
什么时候进来的呢。
我垂下眼帘，轻轻摇头。
遠野　紗夜「……还没有打开的勇气」
遠野　紗夜「为什么呢。明明知道只是一本书，可心中有个我在呐喊。『不能打开这本书』」
遠野　紗夜「『打开这本书一切就结束了』」
蒼「为什么打开这本书就会结束？你说的结束到底指什么？」
遠野　紗夜「谁知道呢，不明白」
遠野　紗夜「为什么会抱有这样的想法，还有它的意义」
蒼「你害怕终结吗？」
遠野　紗夜「……嗯。我害怕。害怕终结」
遠野　紗夜「恐惧得不得了」
浮现淡淡的笑容，我问他。
遠野　紗夜「为什么会有终结？为什么，会结束呢？」
遠野　紗夜「你的话能明白吗？死神先生」
蒼「因为存在那里不是吗？」
遠野　紗夜「存在的东西，都必须消失吗？」
蒼「如果有的东西是从无中诞生的，那有的变成无也是理所当然」
遠野　紗夜「真的有无吗？」
蒼「你觉得没有吗？」
遠野　紗夜「我觉得有。但是，什么叫做无我不知道」
遠野　紗夜「说到底，无是什么？那是我们能看得见的东西吗？是能确认存在的东西吗？」
蒼「应该不是」
遠野　紗夜「说的也是。那么，稍微换个问题。终结是『无』吗？」
蓝色眼眸和黑色眼眸。
可以说是正相反的两双眼眸互相映照着。
遠野　紗夜「……呵呵」
遠野　紗夜「问了奇怪的问题呢。怎么样？和平时不同，被追问理由？」
蒼「没什么特别的感想」
遠野　紗夜「哎呀，真的吗？被你追问理由我觉得非常有意义也很有趣」
他对我的话没有任何回应。
遠野　紗夜「……那个，这里姑且是淑女的卧室，有什么事吗？」
蒼「来看书的」
遠野　紗夜「书吗。好的，请。喜欢的请随便借走」
站在书架前，仔细审视排列着的众多书籍。
遠野　紗夜「…………」
我凝视着那个背影。
不久，轻轻叹了口气，注视着自己的脚下。
遠野　十夜「怎么了？摆出那种表情」
耳边响起声音的同时，身体上压下来的重量。
遠野　紗夜「哥哥」
从肩膀窥探出的脸在微笑。
遠野　十夜「被蒼做了什么不好的事吗？」
遠野　紗夜「没有」
遠野　十夜「那就好」
说着，在太阳穴上亲了一下，身上的重量就消失了。
遠野　十夜「蒼」
被叫到名字后回过头来。
遠野　十夜「如果要找书的话，我推荐一本给你」
站到蒼身旁，毫不犹豫地抽出了一本书。
蒼「那是？」
遠野　十夜「遠野十夜的书哦」
蒼「推荐自己写的故事，对内容很有自信？」
遠野　十夜「不是那样的。只是觉得刚好适合之前的季节」
蒼「秋天吗」
遠野　十夜「对。这是秋天的故事。现在日历上虽然是冬天。那，怎么样？」
蒼「借给我吧」
在接过书的瞬间，
遠野　紗夜「我也想读」
遠野　十夜「啊，好的。给」
哥哥毫不犹豫地把书递给了我。
完美落空的蒼用怨恨的眼神盯着这边。
遠野　紗夜「抱歉……。明明已经读过好几遍了，却又想重新读一遍」
蒼「。这是你的书。你什么时候都可以读不是吗？」
遠野　紗夜「嗯，嘛，话是这么说……」
蒼「十夜也是。明明是你自己推荐的书，为什么给纱夜」
遠野　十夜「因为妹妹可爱嘛」
蒼「就算如此，也应该对自己说出的话负责」
遠野　十夜「负责。哈，没想到从你嘴里会说出这种话」
遠野　紗夜「……你在生气？」
蒼「我没有在生气」
遠野　十夜「你在生气吧」
哥哥像忍住笑一样肩膀在颤抖。
对那样子感到不快的蒼眯起了眼睛。
遠野　紗夜「抱歉」
说着，把拿在手里的书递给了蒼。
蒼「不是你先读吗？」
遠野　紗夜「不。比起先读……」
脑海中闪过各种话语。
但无论哪个听起来都像是借口，最终全都沉到了心底。
遠野　紗夜「那个，要不要现在一起读？之后当然借给你」
蒼「好吧」
这个人如果真的是死神的话，总有一天会消失吗。
还是说，如果不是人类的话，会一直待在身边吗。
伸出了手。
正要触碰的瞬间，他回过了头，无处可去的手抓了个空。
蒼「……怎么了？」
遠野　紗夜「没、没什么」
别开了视线。
遠野　紗夜「……书选好了吗？」
蒼「嗯」
遠野　紗夜「是吗。那太好了」
把头发别到耳后。
就在那瞬间。
我的手被握住，猛地被拉近到几乎能感受到呼吸的距离。
遠野　紗夜「……蒼？」
这么近的距离，能确认自己映在他的蓝色眼眸中。
那里映出了意外地惊讶的自己。
蒼「你在不安什么？」
遠野　紗夜「……什么？我没有在不安什么」
蒼「为什么要撒谎？」
蒼「你，想抓住我的衣服。那是你被不安驱使，向他人求助的时候」
啊，快被蓝色眼眸吸进去了。
我闭上眼睛，踮起脚尖。
像鸟啄食一般触碰了嘴唇。
遠野　紗夜「……你，会帮助我吗？」
他完全没有表现出动摇的样子。
手腕还被他握着。
遠野　紗夜「如果我说出不安的事，太无聊了你一定会笑的」
遠野　紗夜「……不，如果你能笑的话，那也许也好」
好一会儿，就这样对视着，什么也没说，一动不动。
仿佛时间停止了一样。
时间停止什么的，多么浪漫的话语。
遠野　紗夜「害怕」
遠野　紗夜「害怕，蒼。我……」
承接我的话语，蒼的嘴唇缓缓动了。
遠野　十夜「停下」
从上方按住蒼握着我的手，强行拉开。
遠野　十夜「所以说你一不看着就出问题」
遠野　紗夜「哥哥」
遠野　十夜「过来，」
遠野　十夜「过来，」握住伸出的手，我被藏到了背后。
遠野　十夜「请不要对妹妹动手动脚的」
蒼「我没有那种印象？」
遠野　十夜「是吗？那刚才的情况算什么？」
遠野　紗夜「哥哥，那是我……」
遠野　十夜「闭嘴纱夜」
被和平时不同的强硬语气所压倒，闭上了嘴。
遠野　十夜「为什么？」
哥哥问。
遠野　十夜「为什么你要夺走纱夜？」
蒼「你在说什么？十夜。我并不是想夺走」
遠野　十夜「是吗？那句话能说是真话吗？」
蒼「嗯。是真实的」
两人就这样静静地对峙着，然后
遠野　十夜「……抱歉。稍微，有点不对劲」
哥哥先别过了脸。
遠野　紗夜「哥哥？」
手搭在他的手臂上，窥探般地仰头看。
遠野　十夜「……怎么了？
遠野　十夜「……怎么了？总是带着不变笑容的哥哥的样子。
遠野　紗夜「没什么……」
那之后什么也说不出来了。
蒼「纱夜」
蒼「是、是。什么事？」
蒼「我想借这本书」
遠野　紗夜「啊，好的。……哎呀」
总觉得，这封面似曾相识。
遠野　十夜「是遠野十夜的书啊」
蒼「是的，有什么问题吗？」
遠野　十夜「没有。在这么多书里选中了它我很荣幸」
遠野　紗夜「这是什么时候的作品呢。啊……标题和封面好像有印象，但偏偏内容想不起来了……」
遠野　紗夜「哥哥，对不起」
遠野　十夜「没办法」
为什么会忘记呢。
对我来说，明明是那么重要的事。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……蒼。那本书，我也能和你一起读吗？」
蒼「可以」
