我和千代漫无目的地走着。
在人多的时候，怕给我添麻烦，虽然就在身边但千代不会主动开口。
我像自言自语般低语，他就会回应。
千代
『嗯。大小姐。我也这么觉得』
仅此而已，就比一个人时快乐得多，快要被痛苦压垮的心也渐渐平静下来。
等到周围没有其他人了，他终于主动开口了。
千代「……大小姐」
遠野　紗夜「嗯。什么事？」
千代「那个，刚才的话……」
遠野　紗夜「刚才的话？」
千代「七葵的事。说大小姐不是他喜欢的类型」
遠野　紗夜「啊……」
千代「我觉得他没有恶意！请你不要因此讨厌七葵！」
遠野　紗夜「诶」
意想不到的话让我发出了奇怪的声音。
千代「虽然由我来说也不太合适，但七葵嘴巴很毒！真的真的非常对不起！！」
千代深深低下头，我慌忙摆手。
遠野　紗夜「不、不。千代不需要道歉……」
千代「哪里的话！其实当时我就想教训七葵了！！」
千代「但是，光先生也在场……啊，真是的！！」
看着跺脚的千代，
遠野　紗夜「我没有在意」
这样说后，他不安地抬头看我。
千代「……不会讨厌七葵吗？」
遠野　紗夜「不会」
千代「谢谢！」
无忧无虑的笑容。
这个人身上没有邪气。
因为一点桐岛学长的话而在意的自己突然觉得害羞起来。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「确实，被桐岛学长说的话吓了一跳……」
遠野　紗夜「不过，其实也觉得有点高兴呢？」
千代「高、高兴？为什么？」
遠野　紗夜「被那样说，还是第一次」
千代「确实……那种事一般不会当面说呢」
遠野　紗夜「嗯。所以呢」
千代「…………」
千代先是一脸惊讶，随即温柔地微笑了。
千代「……大小姐是温柔的人真是太好了。不然的话，七葵现在大概已经被碎尸万段了」
遠野　紗夜「碎尸万段？那可真危险……。顺便问一下，被谁？」
千代「夏帆小姐或者我吧。啊，还忘了一个重要的人。你的哥哥」
遠野　紗夜「呵呵。那就没办法了」
千代「对吧？」
我们相视笑出声来。
千代「啊——……不过，七葵为什么说那种话呢」
遠野　紗夜「那是因为他就是那么想的吧？」
千代「更，怎么说呢……我觉得有更好的说法」
千代「首先，要强说明自己的想法很明确！充满自信，头脑聪明，但偶尔还有可爱之处！……这样说就好了！」
遠野　紗夜「……嗯。果然，不觉得是在夸我呢」
千代「是、是吗！？」
遠野　紗夜「没有可爱之处呢。我自己也觉得自己不可爱」
遠野　紗夜「我觉得桐岛学长的话很有道理」
千代「不！七葵是错的！」
千代「因为，大小姐是出色的大和抚子！」
遠野　紗夜「真、真的吗？」
千代「是的。我一直觉得你像樱花一样……」
千代「美丽又虚幻……但也兼具凋零时的干脆利落，大小姐就像那样的樱花」
害羞
道谢
『像樱花』这种话还是第一次听。
不由得表情松弛下来。
遠野　紗夜「谢谢」
遠野　紗夜「…………啊」
遠野　紗夜「……谢谢」
不由得脸红了起来。
被这样直率坦荡地说出来就会害羞。
遠野　紗夜「…………」
千代「我，非常喜欢樱花」
千代「喜欢那可爱怜人的花形。喜欢那如白般的淡红色。喜欢看花瓣在风吹时翩翩起舞般散落的样子。喜欢那淡淡飘散的香味」
千代「这一切都很美，看到樱花的花就会看入迷」
千代「而且，这个国家的人，大家都很喜欢樱花。我觉得那是非常棒的事」
千代「用樱花感知春天的到来，歌咏樱花……」
千代「樱花是这个国家的象征」
千代「大小姐，喜欢樱花吗？」
喜欢
不喜欢
遠野　紗夜「喜欢」
遠野　紗夜「……嗯。倒没有特别喜欢……」
千代「诶！？是吗……」
千代「…………」
一脸遗憾的表情。
非常，非常遗憾的样子……。
遠野　紗夜「……骗你的。非常喜欢哦，樱花」
千代「真、真的吗！？」
遠野　紗夜「是的」
看到千代如花朵绽放般绽放笑容，我也松了口气。
千代「如果不是春天而是永远开着就好了」
遠野　紗夜「樱花吗？」
千代「嗯。总觉得，很寂寞。明明那么美丽却只能在春天看到」
千代「而且，只有春天极短的一段时间。樱花很快就凋谢了」
遠野　紗夜「正因为只能看到一瞬间，所以才觉得更加美丽不是吗？」
遠野　紗夜「如果每天都看的话，就会变得太过理所当然，也许会厌倦」
千代「不会的」
千代「至少我。一直看樱花也不会厌倦」
遠野　紗夜「…………」
千代「啊！对了！」
遠野　紗夜「？」
千代「到了春天，大家一起去看樱花怎么样！？」
千代「七葵他们虽然毕业了，但他说过会一直留在这个镇上，我觉得嘴上不说但一定会配合的！」
遠野　紗夜「……嗯。一定」
千代「哇！好期待！！」
千代「这条道到时候也会被染成淡红色吧」
张开双臂，如梦见还看不见的花朵般转着圈。
也许，他的眼眸中已经能看到淡红色的花了。
千代「随风飘舞的花瓣。这一带全部会被染成同样的颜色。大家看到后说好美露出幸福的表情……嗯！非常棒！」
千代「能和大小姐一起度过那样的时光简直像做梦一样！」
遠野　紗夜「呵呵。太夸张了」
千代「哈哈」
遠野　紗夜「不过，我也很期待」
千代「嗯！约定哦！」
遠野　紗夜「嗯。约定」
小指与小指交缠，拉钩约定。
我们等待着冬天结束。
