蒼「无法理解」
蒼「为什么特意要用传送带来输送寿司？」
吃完寿司后，他一直用这种语调问我。
在店里当然也是对店员这样问。那真的是相当困扰。
遠野　紗夜「不是很有趣吗。而且，不用特意开口，想吃什么自己拿就好，很轻松吧」
蒼「你是说和人说话很麻烦？」
遠野　紗夜「谁知道呢」
蒼「现在应该是我在提问」
遠野　紗夜「说的也是」
遠野　紗夜「……确实，会有人觉得有些麻烦吧」
遠野　紗夜「现代社会物质充裕，人际关系也就容易变得淡薄」
遠野　紗夜「想到与人交流时产生的各种损失时，人们害怕受到伤害，于是会选择不需要思考的方式」
蒼「损失是什么？」
遠野　紗夜「主要是精神方面的吧。与人接触需要费心。还有就是事情不如预期时承受的心理负担……」
背叛
分别
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「还有，各种各样」
蒼「那么，现在你在和我说话对我来说是件麻烦事吗？」
遠野　紗夜「不。为什么？」
蒼「既然有觉得与人交流很麻烦的人，我想你是不是也是那样的」
遠野　紗夜「是吗」
遠野　紗夜「和你说话很开心哦，蒼。不然的话，今天也不会邀请你来这里了」
在身后交叉双手，抬头看着他的脸说。
遠野　紗夜「顺便问一下，这个问题我也可以原样还给你吗？对你来说和我说话是麻烦事吗？」
稍微停顿了一下他说道。
蒼「对话不一定只产生损失」
蒼「对话的话会学到新的语言。只会增加，不会减少」
遠野　紗夜「即使会忘记？」
蒼「忘记不等于损失。因为，忘记并不等于消失」
蒼「没错，你也这么说过」
遠野　紗夜「……确实」
蒼没有再说什么。
遠野　紗夜「蒼」
遠野　紗夜「刚才的回答，也就是说对你来说和我的对话不会造成损失，可以这样理解吗？」
蒼「可以」
遠野　紗夜「呵呵。谢谢」
遠野　紗夜「对话不一定只有损失」
回味着蒼的话，浮现笑容。
遠野　紗夜「嗯……我也这么认为」
然后，把视线转回前方，彼此沉默了一会儿。
遠野　紗夜「…………」
蒼「…………」
遠野　紗夜「……说起来」
忽然想起了重要的事。
遠野　紗夜「接下来，怎么办呢？」
正要说起接下来的计划时。
鼻尖被水滴打中了。
遠野　紗夜「？」
抬头望天。不知不觉间，天空已经被黑云覆盖了。
蒼「时雨吗」
他眯起眼睛低语道。
