淡淡红色的花朵轻轻摇曳。
在其中惬意地睡着的他身上落下一道影子。
桐島　七葵「喂！起来！」
日生　光「哇！」
遠野　紗夜「早上好。光前辈」
日生　光「早上好……诶？为什么你们在这里？」
桐島　七葵「你以为能逃掉吗？」
日生　光「我确实这么以为」
桐島　七葵「是吗。可惜了。我可没那么好说话」
日生　光「抱歉抱歉。别摆那么吓人的脸嘛」
日生　光「啊——，不过桐岛我理解，为什么纱夜酱也在呢？」
遠野　紗夜「偶然遇到了桐岛学长」
日生　光「啊。所以一起去找了。找我」
遠野　紗夜「是的」
日生　光「嗯」
像估价一样仔细地打量着我们。
日生　光「纱夜酱和桐岛不是在交往吧？」
桐島　七葵「哈？」
日生　光「不，现在也在一起。感觉关系很好」
桐島　七葵「没有」
日生　光「真的？」
桐島　七葵「撒谎有什么意义……」
日生　光「啊哈。那也是。纱夜酱也不会喜欢这么死板的人吧」
是
不是
遠野　紗夜「是啊」
遠野　紗夜「……这么说你就满意了吗？」
歪着头，故意用挑衅的语气说。
日生　光「…………」
日生　光「总觉得好可惜啊。纱夜酱外表非常漂亮但性格怎么说呢有种毒舌的感觉」
日生　光「总觉得好可惜啊。纱夜酱外表非常漂亮但性格怎么说呢有种毒舌的感觉」
日生　光「正所谓，美丽的花带刺」
遠野　紗夜「这是该道歉的地方呢？还是该道谢呢？」
日生　光「谁知道？不过我挺喜欢的」
日生前辈嬉皮笑脸地轻易就把『喜欢』说出口。
遠野　紗夜「…………」
这种地方和那个人重叠。
令人讨厌的地方。
遠野　紗夜「不是？」
遠野　紗夜「而且桐岛学长不是死板的人哦。我觉得是非常有趣的人」
日生　光「哦」
桐島　七葵「等一下。那个不算是帮倒忙的帮倒忙是什么」
千代「诶？有趣不是夸奖吗？」
桐島　七葵「…………」
日生　光「桐岛哪里有趣？」
能看到看不见的东西这一点
笨拙的地方
遠野　紗夜「…………」
想说的话说到一半又停住了。
遠野　紗夜「笨拙的地方」
桐島　七葵「这不是在夸我」
遠野　紗夜「其实非常温柔，也很体贴，想要说有趣的话，但有点不太容易传达给对方……」
遠野　紗夜「说不清楚，大概就是那样的感觉」
日生　光「嗯。哦——。是吗」
有种意味深长的说法。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「不过，『讨厌吗』这种问法不太好呢」
遠野　紗夜「而且，如果要问的话只问我也不对。桐岛学长也有选择的权利」
日生　光「那确实。那么，桐岛觉得纱夜酱怎么样？」
桐島　七葵「怎么变成这样了」
日生　光「我觉得是自然的流程啊。纱夜酱对桐岛的意见已经听过了，接下来听听桐岛对纱夜酱的意见才是公平的吧？」
日生　光「好吧。简单点说。『桐岛，你喜欢纱夜酱这种类型吗？』」
看来他是不会退让了。
桐岛学长叹了不知道今天第几口气，看向了我。
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「确实，遠野是美人倒是的……」
桐島　七葵「不是我喜欢的类型」
遠野　紗夜「…………」
怎么了。
心里沉甸甸的。
……在期待吗？
期待什么？
日生　光「这么漂亮还不行？」
桐島　七葵「不会因为漂亮就无条件喜欢」
日生　光「那，桐岛喜欢什么类型的？」
桐島　七葵「为什么我得回答到那种地步」
日生　光「参考一下」
桐岛学长抱起胳膊，想了一会儿。
桐島　七葵「……大和抚子？」
日生　光「哇哦。感谢你没有辜负期待的回答」
桐島　七葵「抱歉啊。毫无趣味」
日生　光「不过，大和抚子的话纱夜酱不也十分符合吗？」
桐島　七葵「她哪里像大和抚子了」
日生　光「文静的地方之类的」
桐島　七葵「那只是氛围吧。这家伙不是大和抚子」
桐島　七葵「首先，要强。自尊心高。固执倔强。能说会道而且笨拙」
桐島　七葵「嘛，要说的话更像是假小子」
被说得太多不由得愣住了。
大概注意到了这样的我，他补充了一句。
桐島　七葵「说错了吗？」
遠野　紗夜「…………」
什么也反驳不了。
日生　光「啊哈哈！那确实不像大和抚子呢！」
桐島　七葵「……明白了吧。赶紧走！」
抓住日生前辈的手臂，走了出去。
日生　光「诶。又和你两个人？」
桐島　七葵「当然了。遠野你呢？」
遠野　紗夜「我就不去了」
日生　光「哇，太差劲了」
桐島　七葵「我也不是喜欢才和你在一起的啊？」
日生　光「那就别管我啊」
桐島　七葵「那样不行，我的良心在作祟」
日生　光「啊，知道了知道了。明白了。……所以，能不能放开我？」
桐島　七葵「不要」
拖着光前辈走了。
我朝两人轻轻挥了挥手。
千代「那个，大小姐」
遠野　紗夜「千代不和前辈们一起走吗？」
千代「如果大小姐方便的话，我想一起……。不行吗？」
乐意
拒绝
遠野　紗夜「乐意」
千代「谢谢！」
遠野　紗夜「抱歉。之后我打算回去了……哥哥也在等」
千代「啊、是、是吗。那就没办法了呢！抱歉」
遠野　紗夜「不，我才是」
千代「……那个，那先告辞了」
遠野　紗夜「啊，好的！」
千代「……大小姐！再见！」
我用笑容回应。
遠野　紗夜「好的。再见」
