宮沢　夏帆「啊！不见了！！我的华夫饼！！……夏目！！」
夏目　悠希「凭什么就断定是我！」
宮沢　夏帆「除了你还能有谁～」
日生　光「啊哈。不行啊，夏目君。偷别人的东西」
夏目　悠希「是你吧！！」
桐島　七葵「…………」
今天也一如既往，毫无改变。
一边戳着膝上展开的便当，一边听着展开的热闹对话。
说起来，不知什么时候这已经变成了『理所当然』的事。
以前只有夏帆和我两个人。
不知不觉间多了一个人，又多了一个人。
在那之前……
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「总觉得，好不可思议呢」
桐島　七葵「什么」
遠野　紗夜「像这样待在一起这件事」
桐島　七葵「太突然了」
遠野　紗夜「嗯，是呢。不知怎么的，突然这么觉得」
桐岛前辈停下筷子，仔细端详着我的样子。
遠野　紗夜「……什么？」
桐島　七葵「没什么，我觉得你稍微变得能不在意地笑出来了」
稍微想了一下说道。
遠野　紗夜「是日生前辈的事吧」
桐島　七葵「嗯」
遠野　紗夜「……嗯」
不在。
那个人不在。
那在某一天变成了『理所当然』的事。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
短暂的沉默后，桐岛前辈把手放在了低着头的我的头上。
正惊讶着发生了什么事时，他露出了些许害羞的样子。
桐島　七葵「……啊——，抱歉」
日生　光「啊——，太狡猾了桐岛君」
桐島　七葵「……什么」
宮沢　夏帆「啊！喂！趁人不注意在摸什么呢～」
桐島　七葵「只是稍微摸了一下而已」
宮沢　夏帆「那也不行！」
桐島　七葵「真是的……」
叹了口气，把放在我头上的手移开了。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……总觉得，情况有点奇怪」
这样低声嘟囔后，用周围听不到的耳语声向我问道。
桐島　七葵「远野，你知道什么吗？」
遠野　紗夜「什么？」
桐島　七葵「千代的事」
遠野　紗夜「千代先生的事？」
像鹦鹉一样重复了名字后，环顾四周。
说起来，从早上起就没有看到他的身影。
遠野　紗夜「今天千代先生不在吗？」
听到我的话，他睁大了眼睛。
桐島　七葵「……你在说什么？」
他露出打心底惊讶的表情说道。
桐島　七葵「千代在这里吧」
我意想不到的话语。
