我做了一个淡红色的梦。
梦中不知为何我变成了不是自己的样子。
不仅手脚无法自由活动，连一句话都说不出。
一开始还试图抵抗过，但很快就放弃了。
这是梦。是梦的话总有一天会醒吧。
这样告诉自己，
我决定暂时任凭时光流淌。
不可思议的是我在梦中确信这是梦。
尽管如此，身体的一切自由都不受控制，
只有一颗心不受束缚，
我一直等待着终将到来的梦的终结。
没完没了，一直眺望着仿佛永恒般相同的景色。
面前矗立着一棵大树。
是樱花树。
枝头别说花苞了，连一片叶子都没有。
觉得很寂寞。
樱花绽放的那个瞬间才是最美的。
但是，现在的样子算什么。
本应覆盖全身的淡红色花冠不存在，
粗壮的树干上伸出枝条再分出更细的枝条，
颜色也是发黑的非常无趣的色调，
华丽感全然不见。
突然有谁的想法流入我的意识。
不是我的某个人说道。
啊啊，啊啊，想看樱花。想看樱花的花。
你将身姿染上艳丽的颜色，
缀以怜人花朵的你想必非常美丽吧。
淡红色，淡红色。
求你了。
请务必实现我的愿望。
一眼就好，只要能看一眼。
如果能实现愿望的话，即使消失也无妨。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「嗯……」
揉着还很沉重的眼睑，关掉响着的闹钟。
总觉得做了一个奇怪的梦。
大概是因为昨天读了那本书的缘故吧。
从床上下来，引入光线。
来吧，新的一天开始了。
