无论怎样的日子早晨都会到来。
除非时间停止。
宮沢　夏帆「……昨天怎么了～？总觉得，你好像很急的样子」
遠野　紗夜「嗯……」
宮沢　夏帆「……啊，那个！今天没什么事吧？那个呢，其实是……」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「…………」
对于我明显的态度她没有追问理由。
让她担心了。
明明脑海里知道应该笑一笑的，但现在连嘴角都没有那份从容。
袭击着这样的自己的厌恶和不安，还有『说不定』的希望。
全部交织在一起，乱成一团。
宮沢　夏帆「啊，七葵前辈」
夏帆的口中说出了一直以来从今早就渴望见到的人的名字。
从对面走来的他的身影，我一瞬不瞬地凝视着。
大概是正在换教室吧，手中抱着几本书。
桐島　七葵「你们也是换教室吗？」
宮沢　夏帆「嗯」
上級生「桐岛，先走了哦——」
桐島　七葵「嗯，马上就去」
桐島　七葵「……那么再见」
遠野　紗夜「你好」
桐岛前辈瞥了我一眼，就这样从旁边走过。
然后一句话。
桐島　七葵「千代不在哦」
遠野　紗夜「…………」
被看穿了。
宮沢　夏帆「哎？什么突然的。搞不懂意思。呐，纱夜酱……」
啊啊，今天那个人的身影也看不见。
微小的希望被粉碎了。
宮沢　夏帆「纱夜酱？」
遠野　紗夜「…………」
当场抱着膝盖坐了下来。
涌上心头的焦躁感。
涌上眼眶的泪水。
