遠野　紗夜「看，这里没什么人」
虽然不能说完全没有人的身影，但这个场地非常广阔，走到更远的地方就不需要在意别人的目光了。
遠野　十夜「波斯菊吗。真漂亮啊」
遠野　紗夜「嗯，非常漂亮」
暂时被美丽的景色所吸引时，蒼一个人向波斯菊田深处走去。
遠野　紗夜「你要去哪里？」
蒼「只是在这附近转转」
遠野　紗夜「看，这里没什么人」
虽然不能说完全没有人的身影，但这个场地非常广阔，走到更远的地方就不需要在意别人的目光了。
遠野　紗夜「虽然昨天刚和哥哥来过……」
在意身旁的哥哥时，他立刻注意到了我的视线，
遠野　十夜「没关系的。我也喜欢这个地方」
温柔地对我说道。
暂时被美丽的景色所吸引时，蒼一个人向波斯菊田深处走去。
遠野　紗夜「你要去哪里？」
蒼「只是在这附近转转」
遠野　十夜「……真是一如既往的擅自行动的家伙啊」
哥哥叹了口气，我苦笑着。
遠野　十夜「……我也稍微在这附近散散步吧」
遠野　紗夜「哎？啊，好的」
遠野　十夜「一个人没问题吗？」
遠野　紗夜「嗯。没问题」
遠野　十夜「是吗。那，我去走走」
遠野　紗夜「好的。路上小心」
挥手目送。
千代「没问题吗？把那两个人丢下不管……」
遠野　紗夜「没关系」
倒不如说，我正想着怎么一个人溜出来，可以说是正好。
遠野　紗夜「千代先生，要不要和我聊会儿天？」
千代「哇！好开心！！」
我们移动到看不见人影的地方，盘腿坐了下来。
千代「…………」
千代先生眯着眼睛眺望远方，带着一种怀念的神情。
遠野　紗夜「怎么了？」
千代「啊，没什么……只是觉得这里不管什么时候来都让人怀念」
遠野　紗夜「怀念，是吗？」
千代「是的。可能是因为从以前就经常来的缘故吧」
千代「总觉得，来到这个地方，心就会平静下来。风很舒服，也能这样眺望最喜欢的城镇」
遠野　紗夜「我也喜欢这个地方。波斯菊的花也非常漂亮，来到这里就像时间停止了一样被深深吸引」
千代「……谢谢」
遠野　紗夜「为什么要道谢？」
千代「啊，真的呢。为什么呢？总觉得像是被大小姐夸奖了一样……啊哈哈，我真是奇怪呢」
遠野　紗夜「呵呵」
千代「说起来，和七葵君相遇也是在这个地方呢」
遠野　紗夜「哎呀，是这样吗？……能详细说说那个故事吗，我很想听」
千代「当然！我和七葵君相遇是十年前。正好是七葵君八岁的时候呢」
千代「我在这里像往常一样发呆的时候，七葵君主动和我搭话了」
千代「在那之前我从没和人说过话，所以非常惊讶，但也非常开心，不知不觉就黏黏糊糊地碰来碰去了」
遠野　紗夜「千代先生，一直在这里做什么呢？」
千代「真的只是在发呆而已。嗯——，怎么说呢……硬要说的话，就是从这里眺望城镇吧」
千代「谁都看不见我的身影，也听不到我的声音。这边能看到别人欢乐的声音和身影，对方却看不见我」
千代「那时候虽然什么都不觉得，但现在回想起来，应该很寂寞吧」
遠野　紗夜「是吗……」
找不到与寂寞的话语相称的回应，最终只能打出模糊的附和，对这样的自己有些厌恶。
千代「但是，现在和那时候不一样了。有七葵君在，有大小姐在」
像是读懂了我的心思一样，他笑着。
千代先生的笑容总是如花朵般温和，让我的心安定下来。
我喜欢他的笑容。
遠野　紗夜「小时候的桐岛前辈是什么样的呢？」
千代「那当然是很可爱的！嘛，性格从以前就完全没变就是了。啊，不过稍微圆润了一些吧」
千代「其实，现在虽然看起来傲娇，但七葵君以前比现在更加傲娇哦」
千代「但是，其实非常温柔、很会体察别人这一点完全没变。这样想来，七葵君不管长多大都还是七葵君呢」
遠野　紗夜「呵呵呵。小时候的桐岛前辈一定很可爱吧。真想亲眼看看」
千代「啊哈哈。下次，拜托七葵君给你看照片就好了」
遠野　紗夜「……那位桐岛前辈会给我看吗？」
千代「不，这个嘛……。可能有点难。毕竟，是那个七葵君嘛」
我们对视一眼，出声笑了出来。
千代「七葵君要是也在就好了」
遠野　紗夜「寂寞吗？」
千代「啊哈哈……明明随时都能见面，却说出这种话，真奇怪呢。明明几个小时前还在一起的」
遠野　紗夜「对于最喜欢的人总是想待在一起。只是稍微分开就觉得寂寞，这并不奇怪」
千代「大小姐也是这样吗？」
遠野　紗夜「……嗯，是啊。我是个非常怕寂寞的人」
千代「我也是一样。我们，总觉得有点相似呢」
遠野　紗夜「是的。那么，同为怕寂寞的人，下次邀请桐岛前辈，再来这里吧？」
千代「！……好！」
千代「……啊啊，总觉得和大小姐的约定越来越多了呢。樱花也想早点一起看啊」
遠野　紗夜「呵呵。才刚入冬呢」
千代「但是，下一个季节就是春天了。这样想的话，就快了」
千代先生爽快地回答后，身体向后倒去，将自己埋在了波斯菊花丛中。
我也跟着他，身体向后倒去。
遠野　紗夜「是呢。快了」
千代先生说完，身体向后倒去，将自己埋在了波斯菊花丛中。
我也跟着他，身体向后倒去。
两个人从花丛间微笑着对视。
这样待着，每次呼吸，花和草的香气都渗入肺的深处。
啊啊，非常舒服。
我就那样缓缓地闭上了眼睛。
