白瓷杯中注入的琥珀色液体。
凑近嘴边，佛手柑的香气轻轻飘散。
抿了一口，放下杯子。
遠野　紗夜「……总觉得，好久没有睡到这么晚了」
时针指向十二点。
遠野　十夜「没关系吧。偶尔嘛。而且，今天还是休息日吧？」
遠野　紗夜「嗯。……哥哥，今天的安排是？」
遠野　十夜「嗯，今天打算陪纱夜一整天，怎么样？」
遠野　紗夜「可以吗？」
遠野　十夜「嗯，当然」
遠野　紗夜「但是，昨天才刚陪你一起呢？」
遠野　十夜「你不愿意？」
遠野　紗夜「当然没有！」
遠野　紗夜「非常开心！」
遠野　十夜「哈哈。那太好了」
遠野　紗夜「不过，工作那边没问题吗？现在不是正忙吗？」
遠野　十夜「总会有办法的。比起那个，唯独今天不想让纱夜一个人」
正歪着头的瞬间，没用过的房间的门咔嚓一声打开了。
遠野　紗夜「啊，早上好。蒼」
遠野　十夜「早上好，蒼。睡得好吗？」
蒼「…………」
用凶狠的目光游移着视线，然后合上了眼睑，斜着身体靠在了墙上。
遠野　紗夜「蒼？」
遠野　十夜「喂喂！别在那里睡！」
哥哥把蒼勒住，就这样拖拖拉拉地拉到了盥洗室那边去了。
遠野　紗夜「…………」
我喝了一口红茶。
昨晚的事，三个人读完故事后，各自把感想告诉了作为作者的哥哥。
虽然已经深夜，彼此交换意见讨论，加深了见解。
遠野　紗夜「那么白热化还是第一次呢。是非常有意义的时间！」
遠野　十夜「确实很开心，但没想到会被那样追问」
遠野　十夜「作为作者，有人能对故事那么投入，还能思考故事中蕴含的意义，我很高兴」
遠野　十夜「但是，让男人在有适龄女孩的家里过夜是有问题的吧？」
遠野　紗夜「哎呀，不是有哥哥在吗」
遠野　十夜「不管我在不在都有问题吧。嘛，没注意到时间的我也有问题……」
结果，回过神来时间已经过了深夜，既然如此就让蒼在家住下了。
遠野　十夜「……嘛，过去的事就算了。之后要去一趟卧待堂吧？」
遠野　紗夜「嗯。昨天太突然了，卧待先生一定很担心」
偷偷看了蒼一眼。
他刚喝完我泡的红茶。
蒼「春夫不会担心」
遠野　紗夜「怎么可能不担心。说不定现在也正翘首以盼等着你回去呢？」
蒼「不可能」
遠野　紗夜「你怎么知道？因为卧待先生很忙？」
蒼「不是。因为从一开始，我在不在对春夫都没有任何问题」
遠野　紗夜「怎么会没问题呢？好歹，他现在是你名义上的监护人」
蒼「不是那个意思」
遠野　紗夜「那是什么意思？」
遠野　十夜「纱夜」
被叫到名字，猛然一惊。
遠野　紗夜「抱歉……。总觉得，有点太激动了……」
遠野　十夜「是吗」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
突然安静了下来。
遠野　十夜「……说起来，我好久没见到他了」
遠野　紗夜「卧待先生吗？是吗？」
遠野　十夜「嗯。最后一次见面，是什么时候呢。都忘了」
遠野　紗夜「呵呵。那很期待呢」
遠野　十夜「嗯，是啊」
