拉着我的手，什么也不说，急匆匆地朝某处走去。
从他这边我看不到他的脸。
现在，他是什么表情呢。
现在，他在想些什么，我不知道。
遠野　紗夜「…………」
关上门后，我终于从他那里被释放了。
桐島　七葵「在这里就不会被任何人打扰了」
遠野　紗夜「……说得是。不过，前辈不是已经退部了吗？」
桐島　七葵「前任部长权限」
遠野　紗夜「哎呀，这是正确的权限使用方式呢」
桐島　七葵「嘛，是啊。但是，现在那种事怎样都好」
遠野　紗夜「是的，说得对」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……抱歉」
遠野　紗夜「什么？」
桐島　七葵「各种各样的事。给你添麻烦了」
桐島　七葵「昨天和你分别后一直在想。多亏这样，现在非常冷静」
桐島　七葵「然后，冷静地环顾了一下世界，果然像以前那样能看到不可思议存在的情况已经没有了」
桐島　七葵「很安静。非常安静。但是，这才是自然的事啊」
用像是看着远方的眼睛说道。
到底，那双眼睛至今为止映照着什么，我连想象都想象不到。
桐島　七葵「…………」
一直凝视着，大概是注意到了我的视线，对上了目光。
桐島　七葵「……然后，关于千代的事，果然还是要借你的力量。放学后有空吗？」
遠野　紗夜「当然」
桐島　七葵「找千代，能帮忙吗？」
遠野　紗夜「好的。明白了」
桐島　七葵「谢谢」
遠野　紗夜「……话说，接下来打算怎么做？」
桐島　七葵「……什么都不做」
桐島　七葵「这种状态会一直持续下去，还是只是一时的，我不知道」
桐島　七葵「只是，我想谈谈。虽然看不见，但就这样放着千代不管也是不对的」
遠野　紗夜「说得是……。你们是朋友嘛」
桐島　七葵「嗯。那样的家伙也是重要的朋友和青梅竹马」
桐島　七葵「……好了。话就说到这里，吃饭吧！」
遠野　紗夜「好的」
回答之后，我注意到了一件事。
遠野　紗夜「啊」
桐島　七葵「怎么了？」
遠野　紗夜「……便当，忘带了」
张开双手展示。
说起来，我是被那样拽着来到这里的。
桐島　七葵「……抱歉。完完全全是我的错。现在回去拿吗……」
遠野　紗夜「不，没关系的。现在回去的话也没有时间吃了。而且，我也没怎么饿，不吃也……」
桐島　七葵「不行。回去拿嫌麻烦的话，吃我的」
遠野　紗夜「不行。那样的话，桐岛前辈怎么办？」
桐島　七葵「我怎样都行」
遠野　紗夜「能不能别撒谎？而且，是马上就能被看穿的谎」
歪着头，从下往上凝视他的眼眸。
于是，他像是死心了一样叹了口气。
桐島　七葵「知道了」
遠野　紗夜「呵呵。好的」
遠野　紗夜「那么，这样吧？我从桐岛前辈的便当中选几个喜欢的，来吃」
遠野　紗夜「我本来就不太能吃，不会拿走一半以上的」
桐島　七葵「然后，剩下的我来吃就好了吧」
遠野　紗夜「是的」
遠野　紗夜「可能会稍微饿一点，不过之后我把我的便当给您，如果可以的话请吃那个」
桐島　七葵「可以吗？」
遠野　紗夜「……味道可不能保证哦？」
桐島　七葵「哦？你到底提高了多少手艺我很期待呢」
遠野　紗夜「是的。请一定要期待」
桐島　七葵「宮沢那家伙会哭的哦。才不是为你做的便当！之类的」
遠野　紗夜「…………」
确实。
遠野　紗夜「……夏帆那边，我来解释」
桐島　七葵「不用做到那个地步。首先，我又不是稍微饿一下都忍不住的小孩子」
遠野　紗夜「……是吗？」
桐島　七葵「我说你啊……」
遠野　紗夜「！」
额头上被手指啪地弹了一下。
桐島　七葵「要说我是小孩子的话，你也是小孩子吧？」
遠野　紗夜「不、不是那个意思……」
桐島　七葵「那是什么意思」
遠野　紗夜「……嗯——。你看，肚子饿的话会很烦躁的」
桐島　七葵「……哦？那是在说我性急吗？」
遠野　紗夜「听起来像那样了吗？」
桐島　七葵「听起来像了」
再一次，做出弹手指的姿势，不由得缩起身子。
遠野　紗夜「……！」
但是，过了一会儿什么冲击也没有来。
遠野　紗夜「……？」
小心翼翼地睁开眼，桐岛前辈正一脸好笑地看着这边。
桐島　七葵「开玩笑的」
遠野　紗夜「……真狡猾」
桐島　七葵「偶尔也不错吧」
遠野　紗夜「…………」
太好了。
桐岛前辈，看起来很正常。
还以为他一定会一直被昨天的事困扰着……。
遠野　紗夜「…………」
真实情况如何不得而知，但如果能像这样装作和平时一样的话，那就说明还有余裕吧。
真的。
觉得他真的是非常强大的人。
桐島　七葵「怎么了？」
遠野　紗夜「不，没什么」
