结末】
少年和少女做了淡红色的梦。
梦中，两人非常愉快地交谈着。
关于自己的事，关于深爱的家人的事。
喜欢的东西，讨厌的东西。
最近开心的事、悲伤的事、在意的事。
把自己能想到的话语都传达给了眼前的他。
他，一边愉快地点头附和一边听着。
妹「这里，是父亲大人和母亲大人最喜欢的地方。一到秋天就一定会带我们来这里」
兄「知道吗？那是为什么？」
兄和妹两人，不可思议地看着他。
但是，他没有回答，只是不停地笑着。
没过多久，两人回到现实的时刻就来了。
妹「是父亲大人和母亲大人。在叫我们呢」
兄「呐，再来这里的话还能说话吗？」
妹「下次再见吧！虽然不知道为什么，但总觉得好像很早以前就认识你一样，非常怀念的感觉」
他，微笑着点了点头。
兄「嗯，约定哦」
妹「约定哦！」
按顺序勾好手指后，两人从梦回到了现实。
最先醒来的是哥哥。
注意到的时候，头正枕在美丽的母亲的膝盖上。
就在那另一侧的膝盖上，妹妹嗯地小声呻吟着，揉着沉重的眼皮。
父「你们，睡了相当久呢」
坐在母亲旁边的父亲说。
手撑着地面站起来，正好在父亲脸的位置有两人的脸。
母「做什么梦了吗？」
母亲一边为两人拂去身上的草一边问道。
妹「哎呀，不是梦哦。因为，我们做了同样的梦。那虽然是梦但不是梦」
对吧，妹妹催促哥哥同意。
哥哥「嗯」地点了点头。
父「嘿。那是怎样的梦？」
父亲饶有兴趣地问两人。
兄「和穿着和服的男人还有千春三个人在一起聊了各种各样的事」
父「穿着和服的……？」
妹「是的。虽然姿态很奇怪，但是是有着非常温柔眼神的大哥哥」
一瞬间父亲和母亲的模样变了。
母「莫非……」
父亲从那里站起来，左顾右盼地环顾四周，大声叫了兄妹不知道的名字。
父「千代！在吗！？」
但是，声音徒劳地在天空中回响，没有任何人的回答。
哥哥，对看着远方的父亲搭了话。
兄「爸爸，千代是谁？」
父亲跪在地上，抚摸了哥哥的头。
那双眼眸，看起来有点寂寞。
父「是我们重要的朋友」
大手抚摸着头，头发变得乱蓬蓬的。
妹「只有千秋太狡猾了！父亲大人，千春也要！」
父「知道了知道了」
母「呵呵」
一边抚摸妹妹的头父亲一边说。
父「……呐，你们下次再见到那个穿和服的大哥哥的话能帮我传达吗？」
妹「好啊！」
兄「传达什么呢？」
孩子们，对最喜欢的父亲的请求眼睛闪闪发光，等待着下一句话。
父「我们现在非常幸福」
微风轻拂。
秋樱的花一齐摇曳。
一家四口，被那个样子夺走了心，暂时闭上了嘴。
然后，说着真漂亮大家一起笑了起来。
（深层之言）』画面上有效的组合。第1个选『桐島七葵』、第2个选『愛』的话，桐岛七葵的攻略必要要素就会全部满足的状态。
（章节选择）画面上，『后记』变得可以选择了。
