宮沢　夏帆「被骗了」
宮沢　夏帆「明明好不容易，以为紗夜ちゃん休息日打电话来了，高高兴兴地跑过来的说～」
在安静的图书馆里，夏帆用她那特征性的甜美声音抱怨着。
桌上有教科书和笔记本，手里拿着笔。
虽然准备得如此周全，但看起来兴致不太高。
遠野　紗夜「学习是很重要的哦？」
宮沢　夏帆「休息也很重要啦～！」
遠野　紗夜「夏帆今天本来打算做什么？」
宮沢　夏帆「嗯～？　嗯……最近，迷上了做饰品，想去买材料呢～」
遠野　紗夜「饰品！自己做真厉害呢！」
宮沢　夏帆「嘿嘿～。其实挺简单的哦～？　手链什么的！紗夜ちゃん也一起来做嘛～！」
遠野　紗夜「好的。一定」
宮沢　夏帆「那，现在就去……！」
遠野　紗夜「学习呢？」
宮沢　夏帆「诶！？　啊，嗯，那个……」
趁着夏帆支支吾吾的时候，我说出了决定性的话。
遠野　紗夜「所以，赶紧把这些结束掉吧。好吗？」
宮沢　夏帆「切～……」
夏帆一脸不情愿地开始和眼前的问题搏斗起来。
遠野　紗夜「有不懂的地方请告诉我哦」
环顾四周，能看到零星几个同样处境的人。
看不到桐岛前辈们的身影。
果然，没有来这里呢。
想到这里，突然停住了。
遠野　紗夜「…………」
……我在想什么呢。
遠野　紗夜「……那么，这个就这样了。请继续往下解。答案是多少？」
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「三。……对吗？」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「正确！」
宮沢　夏帆「太好了！」
咳咳，听到一声咳嗽，慌忙压低了声音。
遠野　紗夜「……恭喜你」
宮沢　夏帆「哈啊～……。总算全部做完了啊～」
遠野　紗夜「果然，夏帆是个能干的孩子呢」
抚摸着趴在桌上的夏帆的头。
宮沢　夏帆「是～吧～。嘿嘿……」
简直就像被抚摸的猫一样，一脸舒服的样子。
遠野　紗夜「呵呵。……那么，今天就到这里结束吧，我们出去吧」
宮沢　夏帆「去哪里？」
遠野　紗夜「去买做饰品需要的材料对吧？」
这么一说，她很明显地脸颊泛红了。
宮沢　夏帆「嗯、嗯！」
遠野　紗夜「不过，做饰品要等补考好好结束之后再做哦」
宮沢　夏帆「嗯、嗯……」
