遠野　紗夜「……对不起。让您送我回来」
还让您帮我拿了包。
桐島　七葵「别在意。不把你送回去的话宮沢也会很吵的」
遠野　紗夜「但是，前辈的家不是在反方向吗？」
桐島　七葵「…………」
桐岛前辈沉默了。果然说中了。
遠野　紗夜「今天第一次知道。每次都没有注意到这件事就被您送了回来……」
桐島　七葵「别在意。是很好的运动」
遠野　紗夜「千代先生的事也是我提出来的，却变成了这样的结果」
桐島　七葵「那个也别在意。首先，你也没有必要在场吧」
遠野　紗夜「……好的」
桐島　七葵「别露出那种表情。我不是在说你碍事」
遠野　紗夜「好的」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
总觉得，再没有什么可说的了，互相沉默了。
过了一会儿，桐岛前辈揉了揉我的刘海。
桐島　七葵「……乱七八糟的」
看着我说笑。
遠野　紗夜「那个……？」
桐島　七葵「……啊——……不，嘛，没什么……。别在意」
遠野　紗夜「哈……」
桐島　七葵「回答是……」
遠野　紗夜「好的」
桐島　七葵「那样就好。嘛，今天好好休息。千代的事没问题的」
遠野　紗夜「好的。谢谢您」
点了点头，前辈沿原路返回了。
遠野　紗夜「…………」
今天被摸了好几次头。
自己也试着摸了摸。
不一样。
完全不一样。
一个人的话没有温度。
