如此剧烈地焦灼渴慕，这种心情该称之为什么呢？
强烈的感情几乎要将这边的心压碎。
那势头，简直就像，
吞噬一切奔流不息的激流一般。
这个声音的主人，究竟是男的还是女的不得而知。
虽说是听到了声音，但并非实际在耳中听到，
而是直接对自己的意识诉说的。
然而，在梦中我不知为何确信声音的主人是『他』。
对声音的感觉没有印象。
但是，知道。
总觉得在遥远的某处似曾听过。
终于，『他』注意到了我的存在，向我发问了。
即使被问是谁，现在的我也无从回答。
我沉默着，『他』也没有再追问。
刚才还只能听到风声和树叶摩擦声，
现在他的话语却嘈杂地灌入本应没有感觉的头、耳、指尖、足尖，流淌至全身。
想见你。
思念越是深切就越是滚烫滚烫，简直就像呐喊一般。
他，就这么想看樱花吗。
想看。
那被淡红色染遍的身姿。
完全不可思议的梦。
梦依旧没有醒来，
我和『他』融为一体仰望着樱花。
樱花，樱花啊。春天的樱花。
与渺小的自己相比，你是多么伟大。
樱花，樱花啊。春天的樱花。
与你相比，我这微不足道之身。
至少，如果能稍微留在你的心中的话，
此身被谁践踏都无所谓。
渐渐感到烦躁了，
但声音丝毫没有停止的迹象，吟诵着对樱花的爱。
我渐渐觉得他可怜起来了。
遠野　紗夜「为什么，你如此思念樱花？」
是一次又一次敲击的思念让我被束缚住了吗，
还是他的意识转移到了我身上，
我不禁这样问道。
于是，『他』回答了。
樱花，樱花啊。春天的樱花。我深爱的花啊。
明明和你只差一处，为何鸿沟如此之深。
千年，八千年，即使这个世界延续下去，
也绝对无法相遇。
不知道这是回答还是不是，不清楚的话语。
如果千年、八千年都遇不到的话，
那不就是永远都遇不到了吗。
我越发觉得他可怜。
思念至此，祈愿至此，却永远无法实现的思念
究竟是怎样的呢。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「嗯……」
揉着还沉重的眼皮，关掉响个不停的闹钟。
总觉得做了一个奇怪的梦。
是因为昨天读的书吗。
从床上下来，引入阳光。
好了，今天开始了。
