宮沢　夏帆「紗夜ちゃん！这边这边～！」
遠野　紗夜「好的」
心情很好地走在前面的夏帆。
宮沢　夏帆「嘿嘿」
并排走的时候，被她紧紧地抱住了手臂。
遠野　紗夜「饰品是用什么做的？」
宮沢　夏帆「我现在做的是用珠子的哦～。银饰什么的也挺有趣的，但闪闪发光又可爱的还是珠子呢～」
宮沢　夏帆「……紗夜ちゃん我很少看到你戴饰品呢，如果我送你的话你会戴吗？」
宮沢　夏帆「……紗夜ちゃん戴饰品的样子我很少见到呢，如果我送你的话你会戴吗？」
遠野　紗夜「当然」
宮沢　夏帆「那，我要加油了！嘿嘿……什么比较适合紗夜ちゃん呢。戒指之类的……啊，胸花什么的可能也不错！」
遠野　紗夜「啊，胸花。不错呢。很漂亮」
宮沢　夏帆「对吧～！加上蕾丝什么的可能也很可爱～！」
遠野　紗夜「夏帆。有我这个初学者也能做的东西吗？」
宮沢　夏帆「胸花吗？」
遠野　紗夜「什么都行。毕竟我很笨拙，复杂的东西好像做不了，简单一点的比较好」
宮沢　夏帆「啊哈哈。知道了！」
宮沢　夏帆「嗯……果然还是手链之类的比较好吧。项链也可以～」
遠野　紗夜「那就手链吧」
宮沢　夏帆「想做什么样的？」
遠野　紗夜「什么样的？」
宮沢　夏帆「做什么主题的？稳当一点的话就是花之类的～」
遠野　紗夜「花……」
被这么一说，脑海中浮现出了淡红色的花朵。
遠野　紗夜「那就，樱花吧」
宮沢　夏帆「樱花？不错呢～！」
遠野　紗夜「能做吗？」
宮沢　夏帆「我觉得能做哦～！应该有卖套装的～。就算不会的话我也会代替学习来教你！」
遠野　紗夜「拜托了。夏帆老师」
宮沢　夏帆「嗯！交给我吧～！」
遠野　紗夜「呵呵」
大概是很高兴吧，夏帆的步伐轻快，始终笑眯眯的。
她非常可爱动人。
看着夏帆，连这边也变得愉快起来。
正觉得她很惹人喜爱的时候，她突然叫出声来。
宮沢　夏帆「……啊，是维尔！喂——！维尔～！！」
顺着她的视线看去，那个橙色身影的他就在那里。
挽着的手臂被解开，夏帆朝维尔赫尔姆先生跑去。
遠野　紗夜「…………」
空出来的手。
又是一个人？
这么想的瞬间，我也追着夏帆跑了过去。
夏帆想要抱住维尔赫尔姆先生，却无情地被甩开，一屁股坐在了地上。
遠野　紗夜「没、没事吧！？」」
宮沢　夏帆「好痛～！你干什么啦～」
ヴィルヘルム「在妨碍我工作呢。笨蛋女人」
在哪里听过的声音。
宮沢　夏帆「……夏目！！」
遠野　紗夜「诶？夏目君吗？」
ヴィルヘルム「……不一是哦—。我是、维尔赫尔姆。夏目？不认识那种人哦—」
宮沢　夏帆「说谎！！那，把脸露出来啊～！！」
ヴィルヘルム「都说了在工作了！」
咕叽叽叽叽……夏帆试图把头摘下来，夏目君则按住不让摘。
真的觉得这两个人感情很好。
遠野　紗夜「不过，为什么夏目君会在维尔赫尔姆先生里面？」
ヴィルヘルム「闭嘴！别说这种扫兴的话！！」
遠野　紗夜「啊，说得也是呢。失礼了」
店員「啊，夏目——！可以休息了哦——！」
ヴィルヘルム「…………」
宮沢　夏帆「……总觉得，提不起劲」
遠野　紗夜「怎么了？」
宮沢　夏帆「维尔明明那么可爱，里面却是这种不可爱的家伙」
遠野　紗夜「哎呀。夏目君已经足够可爱了不是吗」
夏目　悠希「那是讽刺吗？被说可爱的男人可高兴不起来」
宮沢　夏帆「而且，为什么非得来这么微妙的地方？」
夏目　悠希「被人看到了不就脱不了了吗」
宮沢　夏帆「不是有店里什么的吗」
夏目　悠希「你们是外人吧」
宮沢　夏帆「就算这样，也有别的地方啊」
夏目　悠希「不喜欢就回去」
宮沢　夏帆「不要」
遠野　紗夜「好了好了。……那么，夏目君为什么扮成维尔赫尔姆先生？」
夏目　悠希「看就知道了。打工啊。正好在招人就应聘了」
遠野　紗夜「啊，是这样啊」
我用一种不太在意的语气回答，改变了话题的切入点。
遠野　紗夜「那之后，见过他了吗？」
夏目　悠希「没有」
遠野　紗夜「是吗……」
『他』，当然是指夏目君的朋友，也就是另一个维尔赫尔姆先生。
从夏目君的这个样子来看，那之后他真的没有再出现。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……夏目君不会感到寂寞吗？」
夏目　悠希「哈？为什么？」
遠野　紗夜「不……亲近的人不在了，应该是一件很寂寞的事吧」
夏目　悠希「所以，我说了我根本不认识那家伙啊」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「只是想不起来了吧？」
夏目　悠希「别把我和你混为一谈」
夏目　悠希「话说回来，你们俩到底在干什么」
宮沢　夏帆「购物。哼哼，不错吧～穷人」
夏目　悠希「哼。随便乱花钱吧你们这些有钱人。话说回来，宮沢你该补考吧。好好学习学习」
宮沢　夏帆「纱、紗夜ちゃん在陪我呢～！今天也是在图书馆好好学习之后才来购物的嘛～」
夏目　悠希「嘿」
遠野　紗夜「……对了。夏目君擅长理科数学吧？」
夏目　悠希「哈？算、算是吧……」
大概是因为突然被问到，夏目君难得地结巴了。
遠野　紗夜「如果不介意的话，能不能请你教夏帆学习？」
夏目　悠希「哈？」
宮沢　夏帆「诶！」
遠野　紗夜「文科科目的话我也能教，但理科数学我也不太有自信……如果可以的话，让擅长的人来教应该更容易懂吧」
宮沢　夏帆「你、你在说什么啦～！？本来我就讨厌数学了！！」
对于我突然的提议，果不其然夏帆显得很慌张。
确实，冷静想想，连我自己都不知道在说什么。
但是，意外的是夏目君
夏目　悠希「好啊。教她也行」
宮沢　夏帆「诶诶！？」
夏目　悠希「正好，明天难得白天休息」
遠野　紗夜「非常感谢！」
夏目　悠希「作为交换，可要好好准备谢礼哦」
宮沢　夏帆「谢礼是什么啦～！？」
夏目　悠希「嗯……啊，糟了。时间到了。我回去了」
夏目　悠希「那，明天上午十点在图书馆见，可以吧？」
遠野　紗夜「明白了。打工加油」
夏目　悠希「哦——」
穿着玩偶服的夏目君就这样远去了。
擦肩而过的人惊讶地回头看，很有趣。
宮沢　夏帆「呜～…………」
夏帆用怨恨的眼神看着我。
遠野　紗夜「不是挺好的吗。啊，还是说明天有事？」
宮沢　夏帆「倒是没事～……。为什么说那种话啊～？」
遠野　紗夜「夏目君比我学习好多了哦？」
宮沢　夏帆「可是，今天光紗夜ちゃん教就足够了嘛！」
遠野　紗夜「三个人比两个人好哦」
是的，比一个人好得多。
宮沢　夏帆「诶～」
夏帆还是一脸不满，我推着她的背说道。
遠野　紗夜「好了好了，我们也去买材料吧」
宮沢　夏帆「呜～……总觉得不情愿啊～」
