从自动售货机取出吐出的塑料瓶。
拧开瓶盖，凑到嘴边，冰凉的感觉从舌尖传到喉咙深处。
呼地叹了口气。
空无一人的走廊。
图书馆虽然也很安静，但安静的种类不同。
这里是无人的安静。
遠野　紗夜「…………」
因为图书馆禁止饮食才来到这里的，但这样反而让人觉得不舒服。
快点回去吧。
不能一个人一直在这里休息。
这么想着，转过身去。
映入眼帘的是熟悉的袴装身影。
剣道部員「啊，是远野同学」
遠野　紗夜「是的」
虽然不记得他的长相，但能看出是剑道部的人。
遠野　紗夜「社团活动辛苦了」
剣道部員「在这种地方做什么？今天，休息日吧」
遠野　紗夜「今天，在图书馆学习」
剣道部員「哇，好厉害」
遠野　紗夜「不。我没有参加社团活动」
剣道部員「是吗」
从我身边经过，像是剑道部员的男生在自动售货机买了罐装果汁。
看着穿着袴的背影，突然想到，开口搭话了。
遠野　紗夜「……今天，桐岛前辈在吗？」
剣道部員「前辈？那个人已经退部了哦」
遠野　紗夜「是吗？」
剣道部員「是的。挺久了。大会也结束了。……啊，难道你不知道吗？」
遠野　紗夜「是啊……」
剣道部員「哎呀……。嘛，他也不是那种会主动说这种事的人」
遠野　紗夜「…………」
至少，跟我说一声的话我还能去加油呢。
遠野　紗夜「结果怎么样？」
剣道部員「第三轮就输了。运气不好，碰上了夺冠热门的学校」
遠野　紗夜「是吗……」
剣道部員「今天，那个金发的外国人也在吗？」
遠野　紗夜「他不在」
剣道部員「是吗」
遠野　紗夜「…………」
剣道部員「…………」
没有什么特别要说的了，变得一阵尴尬的沉默。
剣道部員「那个，可以问个奇怪的问题吗？」
遠野　紗夜「好的？」
他用一种奇怪的郑重表情，把脸凑到我耳边，悄悄地说道。
剣道部員「……远野同学，现在有在跟谁交往吗？」
遠野　紗夜「……那有什么关系吗？」
剣道部員「不是，怎么说呢，之前远野同学不是来我们那里玩了吗」
遠野　紗夜「是的。那时候承蒙照顾了」
剣道部員「不不。然后，从那时候起大家就一直在意了」
遠野　紗夜「？」
剣道部員「毕竟，那个我们那副臭脸部长和远野同学竟然聊得那么开心。出乎意料的组合，或者说，竟然认识！之类的」
剣道部員「然后，难道说部长……啊，不对，该说桐岛前辈吗。算了，哪个都行。然后，是部长的女朋友吗？不，不可能有那种事！大家就这样讨论着」
剣道部員「你看，远野同学好像被前任学生会长喜欢着，和那个金发小哥也很亲密……真相到底如何呢。抱歉说了这种俗气的话题」
遠野　紗夜「不」
明明应该对这种类型的话题已经厌倦了，但他那种大大咧咧的说话方式，让我并不觉得不舒服。
遠野　紗夜「我没有在和任何人交往哦」
剣道部員「嘿，是吗」
剣道部員「嘛，也是啊。在那些闪闪发光的人选中远野同学选部长的话也……」
遠野　紗夜「…………」
为什么，以我会选择为前提呢。
遠野　紗夜「不是我，我觉得桐岛前辈那边才不会选择我哦」
剣道部員「诶？是吗？啊——，确实跟前辈喜欢的类型差很远啊」
是的。完全不同。
剣道部員「前辈喜欢的类型是强势的女生呢。和看起来很文静的远野同学类型不一样吧」
遠野　紗夜「诶？」
剣道部員「诶？」
我发出了惊讶的声音，他也做出了同样的反应。
两个人都眨巴着眼睛，对话又停了下来。
遠野　紗夜「…………」
剣道部員「…………」
遠野　紗夜「……那个，桐岛前辈喜欢的类型是强势的女性吗？」
我小心翼翼地开口问道。
剣道部員「啊，是的。我问过本人所以不会错」
遠野　紗夜「嘿……」
跟我问的时候完全不一样。
遠野　紗夜「…………」
剣道部員「远野同学？」
遠野　紗夜「是、是的。怎么了？」
剣道部員「我差不多该回去了——。不吃饭的话……」
遠野　紗夜「啊，好的。耽误你了不好意思。加油哦」
剣道部員「谢谢！远野同学也加油！」
和不知名的剑道部员挥手告别。
遠野　紗夜「…………」
完全看不到身影之后，我想起曾经某个人说过的话，低声嘟囔道。
遠野　紗夜「……明明对我说过是大和抚子的」
