桐島　七葵「远野」
遠野　紗夜「桐岛前辈？」
被搭了话，合上正在读的书。
桐島　七葵「现在，一个人吗？」
遠野　紗夜「是的，是那样」
桐島　七葵「我总觉得是。来还手帕的」
遠野　紗夜「啊」
接过递来的手帕。
然后，那上面还有一个小包装纸，我抬头看向桐岛前辈。
桐島　七葵「……这个，算是，那个回礼」
对桐岛前辈来说说话很不干脆，尴尬地移开视线。
遠野　紗夜「回礼吗？怎么会。我只是借了手帕而已……」
桐島　七葵「借了就得还」
认真的人。
不禁噗嗤一笑。
遠野　紗夜「现在，可以在这里打开吗？」
桐島　七葵「嗯。……千万别被人看到」
遠野　紗夜「呵呵。知道了」
拆开封口，它落在了手掌上。
遠野　紗夜「这是……」
闪闪发光的手链。
和现在我在做的不同，但有点相似。
白色的花，这是波斯菊吗。
桐島　七葵「我姑且和哥哥们商量了一下，得出结论女性喜欢的是饰品……」
遠野　紗夜「是这样啊…………」
桐島　七葵「不喜欢的话就扔了吧」
遠野　紗夜「怎么可以！」
不由得，声音大了起来。
遠野　紗夜「……我不会做那种事。绝对不会」
遠野　紗夜「谢谢你。我会珍惜的」
桐島　七葵「是吗」
遠野　紗夜「…………」
被用温柔的表情微笑着，我不知为什么再也无法和他对上视线了。
桐島　七葵「话说，远野还留在这里吗？」
遠野　紗夜「不。我想差不多该回去了」
桐島　七葵「那，一起回去吗？」
遠野　紗夜「好的！」
