出了教室后，我在找桐岛前辈的身影。
遠野　紗夜「不知道还在不在教室……」
过了一些时间。
究竟，明明连约定都没有好好做，桐岛前辈会等着我吗。
日生　光「在这种地方做什么？」
被叫住后回过头来。
遠野　紗夜「光前辈。正好。您知道桐岛前辈在哪里吗？」
日生　光「桐岛君？嗯——，是呢，没看到，不过应该就在附近吧？」
遠野　紗夜「是吗……」
日生　光「找桐岛君有事？早上也是你们两个单独在说什么」
遠野　紗夜「您很清楚呢」
日生　光「那当然」
遠野　紗夜「……会被用奇怪的方式误解吗？」
日生　光「奇怪的方式是什么方式？」
遠野　紗夜「说话真刻薄」
日生　光「啊哈。嘛，误解因人而异吧。两个人是不是恋人关系之类的」
遠野　紗夜「…………」
虽然早上那么说了，果然还是会造成各种困扰吧。
遠野　紗夜「果然，和不喜欢的人被传闲话，心情不太好吧……？」
日生　光「看对象吧，嘛闲话我也讨厌。不喜欢被人胡乱猜测」
遠野　紗夜「……说得是。以后会注意的」
日生　光「交往不就好了？」
突如其来的话。
日生　光「你看，那样的话就一点都不奇怪了。以恋人间的甜蜜蜜月期来解释，闲话什么的都无所谓了」
我立刻回答。
遠野　紗夜「那种事不可能做到」
日生　光「我还以为你喜欢他呢，不是吗？你那么珍惜那个，我还以为就是这样」
那个——他指着我手腕上装饰的东西。
遠野　紗夜「……是的，很珍惜。是我最喜欢的东西」
日生　光「这种说法的话，我当做是肯定了OK？」
遠野　紗夜「哎呀，什么的事？」
日生　光「你真狡猾。……嘛，对桐岛君厌倦了的话，来我这里也行。我是非常欢迎你的」
说着，光前辈开玩笑地张开双臂。
我一边鞠躬一边从他身旁走过。
遠野　紗夜「谢谢您。那么，我差不多该告辞了」
日生　光「哇，真冷淡！……嗯。嘛，加油吧」
从背后被这么说，我精神饱满地回应了。
遠野　紗夜「好的！谢谢您」
