遠野　紗夜「桐岛前辈，久等了」
桐島　七葵「走吧」
遠野　紗夜「好的」
遠野　紗夜「……哪里都没有呢」
为了不遗漏，细心地观察周围。
桐島　七葵「是吗。那，去下一个地方看看吧」
遠野　紗夜「好的」
我们找遍了能找的地方。
遠野　紗夜「千代先生——！如果在的话请回答！！」
桐島　七葵「千代！！」
一如既往的林荫道也是。
公园也是。
海边也是。
但是，哪里都没有千代先生的身影，只有时间不断流逝。
遠野　紗夜「……到底去了哪里呢……」
哈啊，叹了口气。
桐島　七葵「累了吗？」
遠野　紗夜「如果我说累了的话，您会抱起我吗？」
桐島　七葵「能说出那种话，说明还有充分的余裕啊」
遠野　紗夜「是的，说得对呢。呵呵」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……真的走不动的话我背你。所以，再坚持一下」
说着，手掌放在了头上。
为什么呢。被这样触碰着头，总觉得非常怀念。
遠野　紗夜「……好的」
桐島　七葵「怎么样？」
遠野　紗夜「……嗯，果然，好像不在」
桐島　七葵「……是吗。总觉得有种他在这里的感觉，看来是错觉」
遠野　紗夜「去下一个地方吗？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「……桐岛前辈？」
桐島　七葵「……嗯？啊，是啊」
遠野　紗夜「…………」
追着桐岛前辈视线的方向看去。
那里，随风摇曳的大波斯菊花朵被夕阳染成了红色。
桐島　七葵「真漂亮啊」
遠野　紗夜「是的，说得对呢」
把被风吹拂的头发别到耳后。
桐島　七葵「远野」
遠野　紗夜「是的」
桐島　七葵「你，有没有对这个世界感到过违和感？」
遠野　紗夜「诶？」
不明白话的意思，沉默着凝视着，他的视线从大波斯菊移向了我。
到底，他在看着我吗？
还是说，在看别的什么？
桐島　七葵「开玩笑的。走吧」
遠野　紗夜「啊，好的……」
……桐岛前辈，想说什么呢？
试着想了想，结果还是不明白。
桐島　七葵「啊——……。那家伙，到底去哪了……」
遠野　紗夜「说得是呢……」
已经，越过了红色，移变成了黑色的时间。
桐島　七葵「……抱歉。让你陪我到这么晚」
遠野　紗夜「不。没关系」
桐島　七葵「今天先回去吧」
遠野　紗夜「不再找找吗？如果您是在在意我的话，没关系」
这么一说，桐岛前辈微微皱起眉头。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「……？」
桐島　七葵「……不，还是回去吧。已经这么晚了。你也饿了吧」
桐島　七葵「今天你的便当就是晚饭了」
遠野　紗夜「还没吃吗？」
桐島　七葵「嗯。确实没有时间吃」
遠野　紗夜「那样的话，比起冷的便当，不是温热的晚餐更好吗？不用在意我……」
桐島　七葵「我才没在意」
遠野　紗夜「不。您在意了」
桐島　七葵「没在意」
遠野　紗夜「在意了」
互相，一步都不退让。
桐島　七葵「你这个倔脾气」
遠野　紗夜「哎呀，这话可不想被桐岛前辈说」
就这样互相瞪了一会儿。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………呵呵」
实在太孩子气的互动，忍不住笑了出来。
桐島　七葵「你输了」
遠野　紗夜「真遗憾」
这么一说，桐岛前辈呼地得意地笑了，把手放在我头上。
桐島　七葵「我才没有在意什么。我只是不想吃的东西就不会勉强吃」
他经常触碰我的头发。
桐島　七葵「看着你的时候，有时会像这样无比想要摸摸你的头」
遠野　紗夜「…………」
身体急速变得滚烫，连自己都知道了。
该怎么办呢。
被那样说的话，就不知道该怎么回才好了。
桐島　七葵「送你回去」
遠野　紗夜「没关系」
桐島　七葵「一直以来都被送了这么多次，现在说没关系也太奇怪了吧。走吧」
说着就先走了出去。
我也马上追了上去。
就在那时。
？？？「小姐」
听到了温柔的声音。
回过头，是一直在找的人的身影。
遠野　紗夜「千代先生！！」
桐島　七葵「千代在吗！？」
遠野　紗夜「是的！」
指向千代先生在的方向。
桐島　七葵「千代！在那里的话绝对不要逃！！你能听到我的声音吧！？」
千代「七葵君……。嗯，听得到」
千代先生走向桐岛前辈。
遠野　紗夜「千代先生，桐岛前辈还……」
千代「我知道。因为，七葵君不看我的眼睛」
千代「…………」
悲伤的眼眸。
现在我能做的，大概只有一件事。
遠野　紗夜「我来把您的话传达给桐岛前辈。如果有想说的话，请对我说」
千代「小姐，谢谢你」
千代「那么，能帮我传达吗？向七葵君，说对不起」
遠野　紗夜「千代先生，向桐岛前辈说『对不起』」
千代「我觉得七葵君说的话很有道理，也很正确。我太过得意忘形了，没有注意到重要的事情」
遠野　紗夜「桐岛前辈的话很有道理，也很正确。自己太过得意忘形了，没有注意到重要的事情」
千代「…………」
千代「但是，即使如此我还是这样。七葵君一定很失望吧？」
遠野　紗夜「即使如此自己还是这样。桐岛前辈一定很失望吧？」
桐島　七葵「嘛，是啊……。说实话确实很失望」
千代「是吧……对不起」
遠野　紗夜「对不起」
桐島　七葵「你是不是搞错了什么？道歉的对象不对吧」
千代「嗯……」
千代「小姐。对不起」
遠野　紗夜「我，吗？」
突然被搭话，歪了歪头。
千代「是的。我，给小姐添了很多麻烦」
遠野　紗夜「……我，一点印象都没有呢？」
千代先生该被道歉的事，我一件都没有做过。
到底，他是在对什么道歉呢？
桐島　七葵「千代」
桐島　七葵「然后，你接下来打算怎么办」
千代「那个，我也想问。七葵君打算怎么办？」
遠野　紗夜「……啊，嗯……我也想问七葵君。七葵君打算怎么办」
桐島　七葵「……什么都不做。看不到的东西就是看不到。虽然考虑过找恢复原状的方法，但说起来至今为止才是不正常的吧」
千代「那么，一直这样下去？」
遠野　紗夜「那么，一直这样下去吗？」
桐島　七葵「……也许是吧」
千代「是吗」
遠野　紗夜「！」
那时，千代先生的身体微微变得透明了。
但是，马上又恢复如初，千代先生保持着千代先生的姿态。
错觉？
但是，刚才，确实……。
千代「我该怎么办呢。如果我的身影看不见的话，在七葵君身边也没有意义了」
千代「啊，不过看不见的话反过来说现在不管做什么七葵君都不会生气吧」
千代「那么，就尽情地妨碍七葵君吧」
千代「上课的时候跟他搭话，在人多的地方跟他搭话，对，做很多恶作剧。因为，做了恶作剧七葵君也不会困扰所以放心吧…………」
遠野　紗夜「千代先生……」
明明传达千代先生的话是我的职责。
千代先生的话语、表情，却揪紧了我的心。
伸出去的手犹豫了，哪里也去不了。
千代「七葵君……」
千代「七葵君、七葵君、七葵君…………」
千代「我，不知道该怎么办才好……」
千代「一个人好讨厌……！」
响彻天空的哀叹声。
明明听得这么清楚。
啊啊，为什么呢。
最想传达的人却听不到。
