摆好的玻璃杯是三个。
宮沢　夏帆「紗夜ちゃん，你要吃什么～？」
夏目　悠希「喂。决定了的话，把菜单给我」
宮沢　夏帆「还没决定呢」
夏目　悠希「快点决定」
千代「总觉得，夏目君在这里很不可思议呢。他也变了很多啊。不，不是变了，这才是他的本来面目吗？」
千代「话说回来，小姐要吃什么？」
遠野　紗夜「我要……」
将菜单从上到下浏览了一遍。
遠野　紗夜「海鲜焗饭吧」
千代「小姐一下子就决定了呢。喜欢吗？」
遠野　紗夜「是的。夏目君请」
夏目　悠希「嗯」
两人和菜单搏斗的间隙，我向千代先生微笑着点了点头。
千代「啊，饮料不点吗？」
遠野　紗夜「啊」
被这么一说才注意到。
但是，菜单已经不在我手上了。
我用眼神向千代先生传达了糟糕的意思。
宮沢　夏帆「呜——。决定不了啦～……」
夏目　悠希「我决定了」
宮沢　夏帆「什么？」
夏目　悠希「不告诉你」
宮沢　夏帆「什么嘛那是～！」
千代「啊哈哈。夏帆和夏目君感情真好啊」
千代「啊，说起来两个人的名字里都有『夏』字呢。氛围也有点相似的感觉，总觉得两个人开朗的地方非常像『夏』天！」
遠野　紗夜「……呵呵」
夏目　悠希「？什么啊」
不由得笑了出来。
遠野　紗夜「没什么？没有什么特别的意思哦？」
我的话让夏目君一脸不高兴地转过头去。
遠野　紗夜「…………」
笑声变成了苦笑。
千代「我觉得没有被讨厌哦」
千代「因为，不是那样的话不会一起行动吧？」
微笑着的千代先生让我有点惊讶。
……还以为他读了我的心。
宮沢　夏帆「决定了！」
遠野　紗夜「不好意思」
举手叫店员。
宮沢　夏帆「啊—。好好吃啊～！！」
夏目　悠希「多谢款待」
遠野　紗夜「对不起，夏帆……。连我的份都让你请了……」
走在前面的夏帆一下子转过身来。
宮沢　夏帆「没事的～。因为，今天是为了我才聚在一起的嘛」
遠野　紗夜「谢谢你」
夏目　悠希「那是当然的」
宮沢　夏帆「……对你，我只感谢一点点而已！」
夏目　悠希「是是。回图书馆了」
宮沢　夏帆「呜哇，现实～」
我悄悄地拉开和两人的距离。
千代「现在，要去图书馆吧」
遠野　紗夜「是的」
千代「啊，这样啊。今天也在帮夏帆学习啊。然后，夏目君这次特别参加了」
遠野　紗夜「就是这样。您观察力很好呢」
千代「啊哈哈。没那回事！」
遠野　紗夜「……对不起」
千代「诶？」
遠野　紗夜「难得在一起，却没能好好聊天」
千代「诶！？不、不用！！请不要在意那种事！！话说回来，这不是小姐该在意的事！！」
千代「没办法啊。我的身影只有七葵君和小姐、蒼先生能看到」
那不是很寂寞的事吗。
千代「但是，我非常高兴哦！像这样，能和小姐这样出色的人说话！……啊，当然蒼先生和七葵君也很出色哦！？」
遠野　紗夜「…………」
千代先生说没办法，但我却觉得这件事非常悲伤。
刚才的时候也是，我们明明确实应该是四个人在一起，但准备好的杯子只有三个，就在旁边的千代先生的身影却不会映入其他任何人的眼中。
明明在我的眼中，他是如此确切的存在。
千代「……小姐？」
握手
不握手
遠野　紗夜「千代先生」
叫着名字，握住了千代先生的手。
千代「诶？诶？」
对困惑的千代先生微笑着，示意他一起走。
千代「……好」
牵在一起的手和手。
我能感觉得到。
触碰到的温暖也是。
轻轻回握的手的力度也是。
遠野　紗夜「…………」
千代「…………」
沉默着走了一会儿后，千代先生说道。
千代「……小姐，谢谢你」
遠野　紗夜「千代先生……」
宮沢　夏帆「喂——！你们在做什么啊～？不快点来的话要丢下你们了哦～？」
遠野　紗夜「走吧？」
千代「好的」
遠野　紗夜「……千代先生真好呢」
千代「诶！？不、没那回事！！比起我，小姐要出色得多得多哦！！」
宮沢　夏帆「喂——！在做什么啊～？不快点来的话要丢下你们了哦～？」
千代「啊。两位在等你们哦！不快点行吗？」
遠野　紗夜「说得也是」
