千代「…………」
千代先生呆呆地站在原地。
遠野　紗夜「千代先生？」
千代「诶？」
遠野　紗夜「怎么了？从刚才开始就沉默着……」
千代「啊……是、是吗？」
遠野　紗夜「是的」
千代「……啊，那个，在想各种各样的事情……」
遠野　紗夜「在想事情吗？」
千代「是的。……我，优柔寡断真是太没用了」
什么都不说
否定
稍微停顿了一下，我向千代先生走了过去。
遠野　紗夜「虽然不知道你在想什么……」
遠野　紗夜「但换个角度想，那也可以成为温柔。就像你当时对我说的时候一样」
千代「……我说过什么吗？」
遠野　紗夜「是的。我被桐岛前辈说了很多之后，千代先生帮我打了圆场」
桐島　七葵「你还在说」
遠野　紗夜「哎呀，不是故意的哦？」
千代「哈哈。七葵君，眉间皱起来了哦」
桐島　七葵「…………」
桐岛前辈像是要隐藏表情一样转过头去。
看着那样的前辈，我和千代先生互相微笑着耸了耸肩。
千代「谢谢你。小姐才是温柔的人呢」
我没有用语言而是用微笑来回答。
遠野　紗夜「…………」
不知道该怎么搭话，沉默着，
千代「对不起。我转换一下心情。难得在小姐身边，不说话太浪费了！」
说着，他展现出一个释然的笑容，并排走到了我身边。
遠野　紗夜「和千代先生聊天我也觉得非常愉快哦」
这么一说，千代先生微笑了。
遠野　紗夜「……啊，对了。桐岛前辈」
桐島　七葵「什么？」
遠野　紗夜「可能千代先生已经说过了，春天到了大家要不要一起去赏樱花？」
桐島　七葵「啊……说起来，确实说过那样的话」
千代「七葵君——。别忘记啊——。我可是非常期待的」
桐島　七葵「姑且还是记得的」
遠野　紗夜「那么，桐岛前辈也参加呢」
千代「是的！」
桐島　七葵「为什么是你来回答……」
遠野　紗夜「太好了」
桐島　七葵「……樱花吗」
像在想什么似的喃喃道。
遠野　紗夜「桐岛前辈喜欢樱花吗？」
桐島　七葵「嗯，是啊。喜欢」
遠野　紗夜「就是那种感觉」
桐島　七葵「什么感觉」
遠野　紗夜「就是看起来喜欢樱花的感觉。怎么说呢，和风的氛围吧……」
桐島　七葵「并不是最喜欢樱花」
遠野　紗夜「哎呀，是吗？」
千代「诶！是吗！？」
两个人同时惊讶了。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「千代先生也不知道吗？」
千代「啊，是、是的。我还以为七葵君一定是喜欢樱花的，好惊讶……」
遠野　紗夜「话说，最喜欢的花是什么？」
桐島　七葵「不告诉你」
千代「诶诶——！」
桐島　七葵「喂，快点走。要丢下你们了」
大概是不方便了吧，加快了脚步。
千代「啊！七葵君想逃跑太狡猾了！！」
