遠野　紗夜「……那么，昨天没有见到千代先生吗？」
桐島　七葵「嗯。本来想去找的，但找不到他在哪里」
遠野　紗夜「不是大概知道位置吗？」
桐島　七葵「……本来是那么打算的，但总觉得不太舒服」
桐岛前辈用一只手遮住脸。
遠野　紗夜「不舒服？……身体不舒服吗？」
桐島　七葵「不，不是那样的」
遠野　紗夜「那么……」
桐島　七葵「别担心。没事的」
遠野　紗夜「桐岛前辈总是说『别担心』，但我担心的话会给你添麻烦吗？」
被我这么一说，桐岛前辈露出一副打心底里惊讶的表情。
桐島　七葵「不，倒不是那样……」
一边说着，一边尴尬地从我身上移开视线。
遠野　紗夜「那么，请让我担心。您总是让我担心不是吗。那样的话就不平衡了」
我不会说请您依靠我。
我知道您比我强得多得多。
但是，即使如此只要能帮上您的忙我什么都想做。
啊啊，话语只在脑海中描绘是毫无意义的。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「那个——，在那边创造世界的两位？」
桐島　七葵「什、什么」
遠野　紗夜「是、是的」
日生　光「关系亲密是挺好的，但也别忘了这边还有人在哦？」
桐島　七葵「喂。别说会招来误解的话」
日生　光「诶，不是吗？」
桐島　七葵「不是！」
宮沢　夏帆「不用那么烦躁的语气说也可以吧。心胸狭窄」
桐島　七葵「我说啊……」
直直盯着用无奈语气的桐岛前辈看。
桐島　七葵「呜……」
夏目　悠希「前辈也有各种各样的辛苦啊」
桐島　七葵「…………哈」
桐島　七葵「……放学后，在校门口等着」
用只有我能听到的声音说道。
遠野　紗夜「……好的！我会等的！」
