貴方のお名前は？
私の名前？　私の名前は…………
遠野ＮＡＭＥです
私の名前は……
知っていらっしゃいますでしょう？
答えない
遠野
……。とても素敵なお名前なのですね
ええ。私も気に入っています
すいません。何かが違う気がします
あら、そうなの？　では、貴方のお名前は本当はなんとおっしゃるのかしら？
紗夜
ええ、そうでしたね。遠野
。それが、貴方のお名前……
はい。そうです
いいえ。違います
では、貴方のお名前は本当はなんとおっしゃるのかしら？
貴方のお名前、思い出せませんか？　それは、困りました
仕方ありません。では、また後程お聞きいたしましょう。貴方の素敵なお名前を……
では、お行きなさい、遠野
。今から読むのは貴方の物語。美しい幻想物語
お前の名前は何というんだ？
私の名前？　私の名前は…………
遠野ＮＡＭＥです
私の名前は……
知っていらっしゃいますでしょう？
答えない
遠野
、それがお前の名前か？
ええ。私も気に入っています
違うような気がします
紗夜
そうだったな。遠野
。それがお前の名前だ。
はい。そうです
いいえ。違います
思い出せないのか？
ならば、仕方ない。また後で聞こう。お前の名前を。
なら、お前の本当の名前は何というんだ？
遠野
。今から読むのは美しい幻想物語。主人公はお前だ。
遠野　紗夜「…………」
#####遠野　十夜「！」
#####遠野　十夜「！」
遠野　紗夜「十夜兄さん」
遠野　十夜「中々帰って来ないから心配したよ。こんな夜遅くまで何をしていたんだい？」
遠野　紗夜「すみません……。図書館で本を読み耽っていたらついこんな時間になってしまいました」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「申し訳ありません。以後、気を付けますので」
遠野　十夜「あまり心配をかけさせないでくれ。俺は、大事なお前に何かあったらと思うと気が気でなくなる」
遠野　紗夜「ふふ」
遠野　十夜「笑い事じゃない」
遠野　紗夜「すみません……。私は兄さんに大事にされているのだと思うと嬉しくて、つい」
遠野　十夜「……そんな風に俺を喜ばして誤魔化すつもりかい？」
遠野　紗夜「あら、そんなつもりで言ったわけではありません。誤解です」
遠野　十夜「分かってるよ」
#####遠野　十夜「は俺の世界で一番大切な人だ。心配をするのは当たり前のことだろう」
#####遠野　十夜「は俺の世界で一番大切な人だ。心配をするのは当たり前のことだろう」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
遠野　十夜「じゃあ、そろそろ帰ろうか」
遠野　紗夜「ええ……」
遠野　十夜「どうかしたのかい？」
遠野　紗夜「いえ……先程時計塔を見上げている時にも思ったのですが、今日の空は随分と明るいのですね」
遠野　十夜「ああ、そういえばそうだな」
遠野　紗夜「とても美しい色。夜の空は黒ばかりだと思っていたけれど、こんな風な色も出来るのですね」
遠野　十夜「……
は夜が好きかい？」
遠野　十夜「……
は夜が好きかい？」
遠野　紗夜「はい。とても好きです。兄さんは？」
遠野　十夜「ああ、そうだな。俺も夜が一番好きだ」
遠野　紗夜「ふふ。お揃いですね」
遠野　十夜「ああ……」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「どうかしたのですか？」
遠野　十夜「いや、何でもない」
#####遠野　十夜「、先に帰っててくれないかい？　少し用事を思い出してね」
#####遠野　十夜「、先に帰っててくれないかい？　少し用事を思い出してね」
遠野　紗夜「ええ、分かりました」
遠野　十夜「気を付けて帰るんだよ」
遠野　紗夜「はい」
陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。
それは深く、深く。
蒼色の空。
その下で佇む死神の姿があった。
遠野　紗夜「お前は、私が怖くないのか？」
死神は、臆せず自分の前に立つ旅人を不思議に思った。
遠野　紗夜「貴方が死神ならば、貴方は私の命を今ここで奪いますか？」
遠野　紗夜「私が死神であるならば、私はお前の命を奪うのだろう」
遠野　紗夜「それは困りました。それでは私の旅がここで終わってしまいます」
旅人である少女に死神は問うた。
遠野　紗夜「何故、旅をする？」
少女は答えた。
遠野　紗夜「私は、世界で最も美しい言葉を探しているのです」
遠野　紗夜「美しい言葉、それは詩か？」
遠野　紗夜「私が求めるのはもっと単純なものです」
遠野　紗夜「では、愛か」
遠野　紗夜「いいえ」
死神の言葉に少女は首をふる。
「愛？　平和？　正義？
違う。それらのどれもが私の心を打ち響かせない。
私が探しているものは、唯一であり、絶対であり、永遠であるもの。
世界の全てが認める、
そして共有することが出来る美しい言葉」
遠野　紗夜「そんなものがこの世にあるというのか？」
「分かりません。だから、私は探すのです。
どこまでもどこまでもどこまでも……この世界全てを巡り、
答えに辿り着くまで」
私と彼は一冊の本を読んでいた。
私は甘い声に耳を澄ませながら、目の前の白い紙に書かれた文字を見つめる。
遠野　十夜「ここに、一羽の籠の鳥がおりました。何の変哲もない鳥でした。他と比べて特別美しいわけでも、鳴き声が声高いわけでもないただの鳥でした」
遠野　十夜「籠の鳥はよくおなきになります。『籠の外に出たい』籠の鳥の口癖でした」
淡々とあまり抑揚のない口調は、まるでさざ波のように、私の心を深く、強く、揺り動かす。
もう、何度もこの声を耳にしたはずなのに、未だに心惹かれ、目を細める。
遠野　十夜「すぐ目の前には青空が広がっているのに、格子が邪魔をしてそこに行けないどころか、籠の鳥にとっては、自分が見える世界の全てにみにくい縦の線が引かれていたのです」
遠野　十夜「ですから、鳥は格子のない世界、つまりは籠の外に憧れていたのでした」
遠野　十夜「ある日、いつものように籠の鳥がないていると、近くに一羽の鳥がやって参りました」
遠野　十夜「鳥は自分と同じ鳥にこう言いました」
遠野　十夜「『私は生まれてすぐに籠の中に囲われて育ち、今の主人の下に買われていきました。ですから、私は籠の外がどんなところか知りません。良ければ貴方、教えて頂けませんか？』」
遠野　十夜「『ああいいさ。籠の外はとても自由さ。自分の好きな所にどこにでもいける』」
遠野　十夜「『例えば、世界にはどんな場所があるのですか？』」
遠野　十夜「『そうだな……。この前行った所はどこまでも広がる青い海だった。その海を越えたところにまた別の地があって、そこには私達とは違う鳥がいるのです』」
遠野　十夜「『私達と違うとは？』」
遠野　十夜「『外の世界には例えばたくさんの鳥がいる。大きい鳥や小さい鳥、美しいものからとんでもなく変わった姿のものまで。私達鳥はすれ違うたびに挨拶をするのです』」
遠野　十夜「『他には？　貴方は今までどれほどの世界を見てきたのですか？』」
遠野　十夜「『世界はとても広く、とても美しい。私などがいくら羽ばたいた所で世界の全てを巡り行くことはあり得ないのです。けれど、行こうと思えばどこにでも行ける。それが世界というものです』」
遠野　十夜「『今、外の世界はどうなっているのですか？』」
遠野　十夜「『ああ、今はとても紅葉が美しい。ここからでは、見えぬだろうが、山全体が赤く染まっていて、まるで炎に包まれているかのようだ。また、そこから取れる木の実はとても美味しいのです』」
遠野　十夜「籠の鳥はそれを聞いて、またなきだしました」
遠野　十夜「『籠の外に出たい。ああ、籠の外に。ここでは狭くて私は上手く羽ばたけない。もっと広い世界にいけたなら、私は誰よりも上手く飛んでみせるのに』」
遠野　十夜「『でしたら、私がお助け致しましょうか？』」
遠野　十夜「『え？』」
遠野　十夜「『ここで貴方と出会ったのも何かの縁だ。貴方が籠の外に出たいというなら、私はその望みを叶えて差しあげましょう』」
遠野　十夜「『でも、駄目だわ。籠にはとても頑丈な鍵がかけられて、そう簡単には抜け出せないのです』」
遠野　十夜「『でしたら、餌やりの時にでも主人の手を突いてごらんなさい。そうしたら、きっと隙が出来ますからその間に抜け出せばいい』」
遠野　十夜「『そんなことをしたら私は殺されてしまいます』」
遠野　十夜「『大丈夫。素早く逃げて、天高く飛びさえすれば決して捕まることはない』」
遠野　十夜「話の途中、主人の影が現れたのを見て、鳥は素早く翼をはためかせて、籠の鳥に言いました」
遠野　十夜「『では、貴方はしばらく待っていて下さい。私は必ず貴方を迎えに来ます』」
遠野　十夜「鳥は飛び去っていきました。そして、幾つもの日が経ちました。鳥はあれから姿を現しませんでした」
遠野　十夜「籠の鳥は来る日も来る日も籠の中から世界を眺めます」
遠野　十夜「そして、今日も籠の鳥はおなきになります」
遠野　十夜「『籠の外に出たい』」
遠野　十夜「……この話はここでお終い」
そう言って、彼……私の兄である『遠野十夜』は朗読するのを止めた。
遠野　紗夜「もう終わりですか？」
私、『遠野
』は兄の肩に自分の頭を預けたまま、視線だけを上に向け、訊ねた。
遠野　十夜「そう」
言われて、私は疑問に思う。
ここで終わりだと言われても、この物語は何も解決していない。
私にはどうしてもこの物語が中途半端なもののように感じられた。
けれど、兄の言う通り、本に残りのページなどある様子もなく、どうやらこれで本当に終わりらしい。
本を最初から読み返す
本を読み返さない
遠野　紗夜「もう一度、最初から読んでみても良いですか？」
遠野　十夜「ああ、いいよ」
ここに、一羽の籠の鳥がおりました。
何の変哲もない鳥でした。
他と比べて特別美しいわけでも、鳴き声が声高いわけでもない
ただの鳥でした。
籠の鳥はよくおなきになります。
『籠の外に出たい』籠の鳥の口癖でした。
すぐ目の前には青空が広がっているのに、格子が邪魔をしてそこに
行けないどころか、籠の鳥にとっては、自分が見える世界の全てに
みにくい縦の線が引かれていたのです。
ですから、鳥は籠の格子のない世界、
つまりは籠の外に憧れていたのでした。
ある日、いつものように籠の鳥がないていると、
近くに一羽の鳥がやって参りました。
鳥は自分と同じ鳥にこう言いました。
『私は生まれてすぐに籠の中に囲われて育ち、今の主人の下に
買われていきました。
ですから、私は籠の外がどんなところか知りません。
良ければ貴方、教えて頂けませんか？』
『ああいいさ。籠の外はとても自由さ。
自分の好きな所にどこにでもいける』
『例えば、世界にはどんな場所があるのですか？』
『そうだな……。この前行った所はどこまでも広がる青い海だった。
その海を越えたところにまた別の地があって、そこには私達とは違う
鳥がいるのです』
『私達と違うとは？』
『外の世界には例えばたくさんの鳥がいる。
大きい鳥や小さい鳥、
美しいものからとんでもなく変わった姿のものまで。
私達鳥はすれ違うたびに挨拶をするのです』
『他には？　貴方は今までどれほどの世界を見てきたのですか？』
『世界はとても広く、とても美しい。
私などがいくら羽ばたいた所で世界の全てを巡り行くことは
あり得ないのです。
けれど、行こうと思えばどこにでも行ける。
それが世界というものです』
『今、外の世界はどうなっているのですか？』
『ああ、今はとても紅葉が美しい。
ここからでは、見えぬだろうが、山全体が赤く染まっていて、
まるで炎に包まれているかのようだ。
また、そこから取れる木の実はとても美味しいのです』
籠の鳥はそれを聞いて、またなきだしました。
『籠の外に出たい。ああ、籠の外に。
ここでは狭くて私は上手く羽ばたけない。
もっと広い世界にいけたなら、私は誰よりも上手く飛んでみせるのに』
『でしたら、私がお助け致しましょうか？』
『え？』
『ここで貴方と出会ったのも何かの縁だ。
貴方が籠の外に出たいというなら、私はその望みを叶えて
差しあげましょう』
『でも、駄目だわ。籠にはとても頑丈な鍵がかけられて、
そう簡単には抜け出せないのです』
『でしたら、餌やりの時にでも主人の手を突いてごらんなさい。
そうしたら、きっと隙が出来ますからその間に抜け出せばいい』
『そんなことをしたら私は殺されてしまいます』
『大丈夫。
素早く逃げて、天高く飛びさえすれば決して捕まることはない』
話の途中、主人の影が現れたのを見て、
鳥は素早く翼をはためかせて、籠の鳥に言いました。
『では、貴方はしばらく待っていて下さい。
私は必ず貴方を迎えに来ます』
鳥は飛び去っていきました。
そして、幾つもの日が経ちました。
鳥はあれから姿を現しませんでした。
籠の鳥は来る日も来る日も籠の中から世界を眺めます。
そして、今日も籠の鳥はおなきになります。
『籠の外に出たい』
もう一度、本を読み返してみるけれど、やはり疑問は消えない。
遠野　紗夜「この続きは……この後、籠の鳥はどうなるのですか？」
私が訊ねると、この本の作者である『遠野十夜』は
遠野　十夜「さあ？」
と、小さく肩を竦ませた。
遠野　紗夜「あら、このお話は兄さんが書いたものではありませんか？」
遠野　十夜「そうだけど、それを直接作者に聞くのは反則だな。しばらく、自分で考えてごらん」
兄は私の頭を撫でた。
確かに、兄の言うことは正しい。
本来ならば、筆者と読者とは互いの顔も知らず、本だけがその両者を繋ぐ媒介となるのだから。
こうして、すぐに本人に答えを聞いてしまえば何の考察も出来ず、本を読む楽しみが損なわれてしまう。
遠野　紗夜「…………」
私は一度視線を落とすと、話題を切り替えることにした。
遠野　紗夜「ちなみに、この本の名前は何ですか？」
遠野　十夜「『籠の鳥』だよ」
遠野　十夜「この話だけじゃなくて、他の話も入ってるから、興味があったら後で読んでみるといい」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「以上、今日の朗読会でした」
兄はそう言って、私から体を離す。
私も姿勢を正し、顔だけを兄に向ける。
遠野　十夜「で、ここからが本題だ」
遠野　紗夜「？」
遠野　十夜「『遠野十夜』の次の新作のことだけど……」
遠野　紗夜「もう完成したのですか！？」
私が勢いよく声に出すと、兄は一瞬驚いた様に目を開き、その後に苦笑する。
遠野　十夜「いや、まだ全然。今は、少しずつネタを温めてるところだよ」
遠野　紗夜「そうなのですか……」
肩を落とす私に、兄は顎に手を添え、くっと笑いを押し込む。
そして、もう片方の手を私の頭に乗せ、言った。
遠野　十夜「で、
に意見を聞こうと思って」
遠野　十夜「で、
に意見を聞こうと思って」
私は再び顔を明るくさせ、首を傾げてみせた。
遠野　紗夜「私で良ければ。どんなお話なのでしょう？」
遠野　十夜「今度の物語は、
死神
を主人公にしようと思ってるんだ」
遠野　紗夜「死神……？」
遠野　紗夜「それは、神話などに出てくる死神のことですか？　人の命を狩るという」
遠野　十夜「そうだけど、多分
が思っているようなものとは違うよ」
遠野　十夜「そうだけど、多分
が思っているようなものとは違うよ」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
遠野　十夜「そう。死神って聞くと、どうしても悪いイメージが先行するだろうけど」
兄は頭の上に置いた手をどけ、
考え込む様に視線を逸らした。
遠野　十夜「そうだな……。
一般的にいうと、死神は死の象徴で魂の管理者の役割を持ってる存在って認識されてるだろう？」
遠野　十夜「手に大鎌を持ち、人の魂を刈り取ったり」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「でも、宗教や作品によって死神の役割や持つ意味なんて簡単に変わってしまう」
遠野　十夜「ある時は神と称され、ある時は悪魔と同列にされたり……」
遠野　十夜「だから、一概に死神をそういった典型的なイメージとして断定することとは違う」
遠野　紗夜「つまり、人それぞれに『死神』としての捉え方があると？」
そう言うと、視線を再び元に戻した。
遠野　十夜「……そういうことかな」
遠野　十夜「じゃあ、死神は一体何だということになるけど」
遠野　十夜「『死神』自体は、あくまで『死』を擬人化した存在だよ」
遠野　十夜「人にとって最も身近で存在の見えないもの、そんな『死』という存在を人として捉えやすいように具体化されたのが『死神』に過ぎない」
遠野　十夜「だから、その『死神』がどういう存在であるかは、
の言った通り、それを扱うもの次第ってことになる」
遠野　十夜「だから、その『死神』がどういう存在であるかは、
の言った通り、それを扱うもの次第ってことになる」
遠野　十夜「これはあくまで、俺の作品での死神の扱い」
遠野　十夜「俺が書こうと思ってるのは、
孤独
な死神」
遠野　十夜「死神として人から畏れられ、夜に彷徨う」
遠野　十夜「そんな死神のお話さ」
遠野　十夜「……って、これじゃああまり一般の死神のイメージと変わらないかな」
そう言って、首を傾げた兄の黒い髪が揺れた。
遠野　紗夜「…………」
私が黙っていると、兄は少しだけその目を細めて言った。
遠野　十夜「……
は、死神のことが嫌いかい？」
遠野　十夜「……
は、死神のことが嫌いかい？」
遠野　紗夜「死神ですか……」
兄に言われ、自分なりに死神について考えてみる。
すぐに思い浮かんだのは、黒い衣装に身を包んだ死神の姿だった。
好き
嫌い
分からない
遠野　紗夜「好き、かもしれません」
そう言うと、少しだけ驚いた声で言う。
遠野　十夜「へえ。それは何故？」
遠野　紗夜「そうですね……自分でもよく分からないのですが、『死神』と聞いて嫌な感じはしないからでしょうか」
遠野　紗夜「兄さんの言う通り、必ずしも『死神』が自分にとっての『悪』だと結びつかないのなら、嫌でないのなら、それは好きなのではないかと……」
遠野　十夜「そうかい」
兄は私の頭を撫でた。柔らかい笑みを湛え、優しさに満ちあふれている。
私は、何だかそのことが嬉しく、つられて微笑んだ。
遠野　紗夜「はい」
私は苦笑いを浮かべた。
遠野　紗夜「あまり良い印象は持っていないですね」
遠野　十夜「はは。まあ、それは仕方ないのかな」
遠野　紗夜「ですが」
遠野　十夜「？」
遠野　紗夜「お話を聞いてみないことには、まだ分かりません」
遠野　紗夜「兄さんが言っている通り、『死神』という存在の意味が、それを扱うもの次第だとしたら」
遠野　紗夜「それは、私の好きな『死神』になる可能性もあるということですよね？」
遠野　十夜「…………」
私の言葉が予想外だったのか、兄は少しだけ黙り込む。
そして、
遠野　十夜「……死神は死神だぞ？」
そう言って、目を細めて蠱惑的に笑ったので、私も同じようにして笑った。
遠野　紗夜「……あら、最初に言ったのは、兄さんでしょう？」
遠野　十夜「ははっ、それもそうだな」
遠野　紗夜「どうでしょう。少し、分かりかねます」
私は曲げた人差し指を口元にやりながら、小首を傾げた。
遠野　十夜「そうか」
遠野　紗夜「けれど……」
瞬き一つして、向き直る。
遠野　紗夜「今はまだ分からないですが、でも兄さんの書いた物語ですから」
遠野　紗夜「だから、きっと好きになれる気がします」
そう言って微笑むと、兄は私の頭を撫でた。
#####遠野　十夜「……ありがとう、
#####遠野　十夜「……ありがとう、
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「それで、兄さん。その孤独な死神の話とは、どんな物語なのですか？」
遠野　十夜「ああ、そうだな」
兄は一度座り直し、一拍おくと、すっと声を落とし語った。
遠野　十夜「……物語の舞台は、ここではない世界のどこか遠い遠い西の国」
遠野　十夜「そこに、一人の死神がいたんだ」
遠野　十夜「死神は人々から恐れられていた。死神が訪れる夜になると、人々は家に隠れ、命を奪われることを畏れた」
遠野　十夜「だから死神はいつも一人だった。暗闇の町の中をずっとずっと彷徨い歩き続けていた」
遠野　十夜「そんなある時、何も知らない旅人が死神の前に現れるんだ」
遠野　十夜「旅人はまだ年若い
少女
だったけれど、死神を畏れたりはしなかった」
遠野　十夜「そして、旅人の少女は死神に言うんだ。『私は、世界で一番美しい言葉を探しています』と」
遠野　紗夜「世界で一番美しい言葉ですか」
遠野　十夜「うん」
「それは
や希望、平和ではないのですか？」
遠野　十夜「いや、違うよ」
遠野　紗夜「どうしてですか？」
遠野　十夜「そうだな……確かに『愛』や『希望』『平和』、どれもいい言葉だと思うよ」
遠野　十夜「正しいし、すごく前向きな言葉で明るい」
遠野　十夜「だけど、少女はそれは違うというんだ」
遠野　十夜「『愛』は『欲望』の上に成り立つし、『希望』は『絶望』がないと存在し得ない」
遠野　十夜「『平和』も、比較する対象がないとそれが『平和』だと感じることが出来ない」
遠野　紗夜「だから、美しい言葉ではないと？」
遠野　十夜「いや、美しい言葉であることには違いないと思うよ」
遠野　十夜「多くの人はそれを望んでいるし、それが正しいと信じている」
遠野　十夜「ただ、人によっては何が『正しいこと』で『悪いこと』なのか違うからね」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「……この世界で争いがなくならないことがそれを証明してると思わないかい？」
遠野　十夜「今も世界では争いが起きている」
遠野　十夜「それは遠い遠い国のことで、俺達はそのことに普段は気付かないけれどね」
遠野　十夜「争いはどうして起こるか。それは簡単だよ」
遠野　十夜「分かり合えないからだ」
遠野　十夜「価値観の違い、根本的な考え方の相違、置かれた状況」
遠野　十夜「その一つがずれただけでも人は簡単に敵対できる」
遠野　十夜「それと同じことだよ」
遠野　十夜「対義語がある時点で、もうそれは美しいということではない」
遠野　十夜「自分の中で他人の中で断定的なことであっていいのかもしれないけど、相手にそれを求めることとは違う」
遠野　十夜「相手が受け入れられない限り、争いは続くからね」
遠野　十夜「簡単に言ってしまえば、美しいけれど、美しくないということになるのかな」
遠野　十夜「だから少女は、そういった表裏一体で存在出来るものじゃなく、唯一無二のものを探していたんだ」
遠野　十夜「唯一であり、絶対であり、永遠であるもの」
遠野　十夜「誰にでも通じ、共通の価値観を分け合える」
遠野　十夜「そんな言葉を」
そこまで兄の言葉を聞き、疑問に思った私は兄に訊ねる。
遠野　紗夜「……それは、果たして存在するのでしょうか？」
遠野　十夜「さあ」
薄く笑い、まるで星を見る様に天を仰ぐ。
遠野　十夜「でも、この物語では少女と死神はそんな美しい言葉を求めて、世界を
することになるんだ」
遠野　紗夜「…………」
兄を見つめていると、その内に黒い眸がぶつかり合った。
遠野　十夜「……どうかな？　感想は」
言葉を濁す
素敵だと賞賛する
何とも言い難い
遠野　紗夜「ううん……どうでしょう？」
遠野　十夜「どうでしょう？　って俺が聞いてるんだけど……
微妙だったかい？」
遠野　紗夜「いえ、そういうわけではないのですけれど……」
遠野　十夜「だったら、どうなんだい？」
遠野　紗夜「そうですね……」
そう言って、しばらく考え込む。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「……ええと、
？　言っても良いんだぞ、つまらなかったらつまらないって」
遠野　十夜「……ええと、
？　言っても良いんだぞ、つまらなかったらつまらないって」
「そ、そんなことありません！
兄さんの話がつまらないなどありえません！」
私は必死に否定し、言葉を探すのだけれど、やはり何も思い浮かばずに、肩と視線を両方落とす。
遠野　紗夜「……ただ少し……自分でもよく分からなくて……」
そんな私に対し、
遠野　十夜「……うん。そっか、分かった」
兄は優しく笑い、私の頭を撫でた。
遠野　十夜「悪かったな。まだ出来上がってもないものをどうこう言うのなんて難しいよな」
遠野　紗夜「ごめんなさい……」
遠野　十夜「ははっ。別に
が気にすることじゃないだろう？」
遠野　十夜「ははっ。別に
が気にすることじゃないだろう？」
遠野　紗夜「……はい」
遠野　十夜「今度は今よりは完成したものを聞かせるよ。そしたら、また感想を宜しく頼む」
遠野　紗夜「……はい！」
遠野　紗夜「素敵です！」
遠野　十夜「お、本当かい！！」
遠野　紗夜「はい！！」
遠野　十夜「それで、どこがどう素敵だったんだ？」
遠野　紗夜「それはですね……」
そこまで言って、ふと止まる。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………？」
急に黙った私を不思議そうに見つめる。
そこで、私は慌てて
遠野　紗夜「死神と旅人の少女が、美しい言葉を探すことになるところなど、どこか幻想的な気がして、とても心惹かれます」
取り繕ったものの、他に何が素敵なのか言葉が思い浮かず、声の調子を落とす。
遠野　紗夜「けれど……」
遠野　十夜「けど？」
遠野　紗夜「何分、今の話だけではちゃんとした感想は言い辛くて……」
遠野　十夜「まあ、ほんのあらすじみたいなものだったしな」
遠野　紗夜「……すみません」
遠野　十夜「何故、
が謝るんだ？　むしろ、謝るのは俺の方だろう」
遠野　十夜「何故、
が謝るんだ？　むしろ、謝るのは俺の方だろう」
遠野　紗夜「そんなことは……」
遠野　十夜「ごめんな。今度は、もう少し話を練るようにするよ」
遠野　十夜「だから、その時また聞いてくれると嬉しいな」
遠野　紗夜「……はい！　喜んで！」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「……何とも言い難いような」
遠野　十夜「気に入らなかった？」
兄の言葉に首を振る。
遠野　紗夜「いえ、そういうわけでは……。ただ、短かったので、ちゃんとした感想は言い辛くて……」
遠野　十夜「そうか。確かにそうだよな」
兄の役に立てず、私は項垂れる。
遠野　紗夜「ごめんなさい……」
遠野　十夜「何で謝るんだ？　お前が悪いわけじゃないだろう」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「また話を練ったら聞いてもらうよ」
遠野　紗夜「……はい」
目を瞑り、息をつくと言った。
遠野　紗夜「続き、楽しみにしています」
遠野　十夜「ああ」
兄は立ち上がり、ううんと背伸びをする。
遠野　十夜「……さてと。それじゃあ、そろそろ執筆作業に戻るかな」
遠野　紗夜「あ、はい……」
背を向けた兄を見つめる。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「兄さん」
遠野　十夜「ん？」
遠野　紗夜「私、好きです」
遠野　紗夜「私は兄さんの書いた物語が好き」
遠野　紗夜「登場人物が好き。話の流れが好き」
遠野　紗夜「言葉の一片も、音楽みたいに響き渡る雰囲気も好き」
遠野　紗夜「他の人が何を言おうと、例え世界の誰もが否定しても」
遠野　紗夜「私は、兄さんのことを応援しています」
#####遠野　十夜「……」
#####遠野　十夜「……」
遠野　紗夜「物語が完成したら、見せて下さいね」
遠野　十夜「もちろん。出来上がったら一番初めに
に見せるよ」
遠野　十夜「もちろん。出来上がったら一番初めに
に見せるよ」
遠野　紗夜「約束ですよ？」
遠野　十夜「ああ、約束だ」
兄は体を向き変え、その胸の中に私を覆い隠してしまう。
私はこの時間が何よりも好きだった。
大好きな兄から、大好きな本を読み聞く。
兄の声が物語を紡いで、私がそれを頭の中で想像する。
それは何よりも大切で掛け替えのない時間。
二人の体が離れる。
遠野　紗夜「では、私はお茶を淹れてきますね」
遠野　十夜「ああ、頼むよ」
互いの黒い眸を見つめながらに微笑む。
それが、私の何よりも掛け替えのない世界だった。
遠野　紗夜「……それでは、兄さん。行ってきます」
遠野　十夜「ああ。気をつけて行ってくるんだぞ」
遠野　紗夜「はい！」
笑顔で兄と別れ、扉を閉めた。
手すりに掴まり、木製の階段を下る。
エントランスまで辿り着くと、管理人の姿が目に入った。
遠野　紗夜「おはようございます」
私が挨拶をすると、向こうも丁寧にお辞儀をし返す。
管理人「おはようございます。今日もいい天気ですよ」
外に出ると、太陽の光が目に入り、私は思わず目を瞑った。
閉じた瞼の中でもちかちかと火花の様に光が走り、再び正常な視界を取り戻すのに少しの時間を要した。
確かに、いい天気の様だ。
私達が町はずれにある屋敷を捨て、このマンションに移り住んだのは、私が高校に入学することが決まってしばらくのことだった。
初め、屋敷を出て行きたいと言った時には、家の者には強く反対されたのだけれど、
私自身の強い希望と、向こうが指定した場所に暮らすことを条件にし、ようやく私達はあの場所から解放されたのだった。
あれから、一度として屋敷には戻ってはいないが、どうやら管理人を通してこちらの様子は知らされている様で、向こうからは何も言って来ない。
世間のことなど何も知らぬ私だったけれど、既に一年半もの時が経ち、ここでの生活も大分慣れてきた。
最初のうちこそは戸惑ったものだが、私がここまで問題なくやってこれたのは、偏に兄の存在があったからだ。
兄は作家活動をしており、私より世間に通じている為、生活する為の処世術の大半は兄から教えられた。
また、兄と暮らしているおかげで不安や淋しさなどといった煩わしい感情にも振り回されずに済んだ。
私が屋敷を出て行きたいと言った時も、兄だけは唯一反対しなかった。
兄はいつでも私の味方だった。
私の日常は、そう変わらない。
毎日のように学校に通い、毎日のように家に帰り、時々、兄が紡ぐ物語に耳を傾ける。
日々は、この繰り返しで過ぎていく。
それはまるで、終わりのない物語のように思っていた。
いつまでも穏やかに、この時間が流れていくのだと。
永遠に続いていくものだと。
遠野　紗夜「…………」
そして、この時計塔は
今日も、この時計の針は止まったまま。
？？？「おはよ～。
ちゃん！」
？？？「おはよ～。
ちゃん！」
特徴的な甘い声が聞こえ、私はそこにいる人物に笑顔を向けた。
遠野　紗夜「おはようございます、夏帆」
宮沢　夏帆「あ～もう、相変わらず早いよぉ。今日こそは絶対に私の方が早く来てると思ったのにぃ～」
長い髪を二つに結ったこの可愛らしい少女の名は、『宮沢夏帆』。
私の級友であり、大切な友人だ。
遠野　紗夜「ふふ」
私が笑うと彼女は顔を膨らませるのを止めた。
宮沢　夏帆「ちなみに、何してたのぉ～？」
遠野　紗夜「何をですか？」
宮沢　夏帆「私に気付く前、ずーっと時計塔見てたよね～？」
遠野　紗夜「ああ、はい。特に意味はないのです。……今日も、この時計塔は止まったままだなと思っただけで」
そう言って、もう一度空を仰ぐ。今度は、夏帆も一緒だ。
宮沢　夏帆「あー、そういえばそうだね～」
宮沢　夏帆「いつからだったっけ。この時計が動かなくなっちゃったのって」
遠野　紗夜「十年前ですよ」
宮沢　夏帆「ふーん。もうそんなに経っちゃうんだねぇ～」
遠野　紗夜「そうですね……」
煉瓦で作られた瀟洒な外観。
その天辺に飾られた大きな四角い盤。
時を刻む為の二つの針は、一つに交わる前で止めている。
鳴鐘時計台。
この時計塔は、百年以上前に作られたものらしい。
何でも、外国からの技術を取り入れようと制作されたようで、その後の幾たびの戦火の中でも焼け落ちることなく、今では国の文化財の一つとして保護されている。
時刻む町、鳴鐘。
この町が、そんな風に呼ばれるようになったのも、この時計塔のおかげなのかもしれない。
宮沢　夏帆「いい加減直さないのかなぁ。これって、一応町のシンボルなんだよねぇ？」
私は顔を元に戻すと、神妙な面持ちで言った。
遠野　紗夜「直さない、ではなく、どうやら直せないそうですよ」
宮沢　夏帆「そうなの？」
遠野　紗夜「ええ」
遠野　紗夜「私も詳しくは知らないのですが、今まで何度か修理しようと試みたそうです」
遠野　紗夜「けれど、どんなに調査をしても、この時計が止まった理由が分からないらしく、今もまだそれっきりだそうで……あくまで人づてに聞いた話なのですけどね」
宮沢　夏帆「ふぅん」
夏帆は特に興味なさげに呟くと、急に何かを思い出したかの様に顔を輝かせた。
宮沢　夏帆「あ、そうそう！　ねえ、そんなことより聞いてよぉ～～！」
遠野　紗夜「何ですか？」
夏帆と二人、馴れた通学路を歩く。
赤の煉瓦路。
細く伸びた黒の町灯。
それに合わせたように赤茶色の壁が何軒にも連なる。
どこか異国情緒溢れる町並み。
鳴鐘町は、古くから港湾都市として栄えた港町である。
その為、町のあちこちにこうした外国の影響が見られた跡が残されている。
和洋折衷な町は独特で、とても美しく、私はこの町がとても気に入っている。
遠野　紗夜「…………」
緩やかな斜面。
息を吸うと微かに潮の香りが漂う。
今日もこの町は変わらない。
ざわめく、朝の教室内。
私と夏帆は教室の隅で語り合っていた。
#####宮沢　夏帆「ちゃん。ねえ、見てみて～。じゃーーん！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃん。ねえ、見てみて～。じゃーーん！！」
夏帆は制服のポケットから二本のペンを取り出して見せた。
猫のキャラクターが頭についたシャープペンシル。
遠野　紗夜「可愛らしいペンですね」
私がそう言うと、彼女はふふんと鼻を鳴らす様に言った。
宮沢　夏帆「でしょ～。昨日、見つけてつい買っちゃったんだぁ」
遠野　紗夜「そうなのですか」
宮沢　夏帆「うん。それでね、はい！　これ
ちゃんの分！」
宮沢　夏帆「うん。それでね、はい！　これ
ちゃんの分！」
彼女は私に自分の持っていた片方を差し出した。
遠野　紗夜「え……」
遠慮する
礼を言う
遠野　紗夜「ですが、私はこの前も夏帆にもらったばかりですし……」
宮沢　夏帆「いいの！　だって、私が勝手に
ちゃんにあげたいんだもん」
宮沢　夏帆「いいの！　だって、私が勝手に
ちゃんにあげたいんだもん」
猶も遠慮する姿勢を取ると、彼女は上目遣いにこちらを見つめた。
宮沢　夏帆「……それとも、
ちゃんは私とお揃いはヤダ～？」
宮沢　夏帆「……それとも、
ちゃんは私とお揃いはヤダ～？」
遠野　紗夜「そのようなことは……」
遠野　紗夜「…………」
私は彼女から差し出されたペンを受け取った。
遠野　紗夜「……ありがとうございます。大事に使いますね」
宮沢　夏帆「うん！　えへへ……」
彼女が嬉しそうに笑う。その様子に私も微笑ましくなった。
今度、何か私の方でも彼女にプレゼントを贈ろう、そんなことを考えていた時だった。
女子生徒Ａ「ねえねえ、聞いた？　時計塔の噂」
『時計塔』という言葉に、私はぴくりと反応する。
女子生徒Ｂ「ああ、知ってる。『死神』が出るってやつでしょ？」
遠野　紗夜「死神……？」
続けざまに気になる単語が聞こえ、私は声の出所に目をやった。
#####宮沢　夏帆「ちゃん？」
#####宮沢　夏帆「ちゃん？」
数人の女子が寄り添っている。
どうやら、何か噂話をしている様だった。
ただの偶然とはいえ、自分が今一番気になっていることを二つも言われると、何事かと興味をそそられる。
詳しく話を聞く
話を聞かない
遠野　紗夜「……夏帆、少し席を外しても宜しいですか？」
宮沢　夏帆「え……」
遠野　紗夜「少し、彼女達の話に混ぜてもらおうと思いまして。夏帆もどうですか？」
そう言うと、先程まで笑顔だった彼女は一気に不機嫌になり、そっぽを向いた。
宮沢　夏帆「いい」
遠野　紗夜「夏帆……」
宮沢　夏帆「…………」
夏帆をこのままにしておくのもどうかと思ったけれど、どうしても気になってしまった私は、彼女を置いて、噂の出所である女生徒達に近づいた。
女子生徒Ａ「……でさー」
遠野　紗夜「あの、少し宜しいですか？」
女子生徒Ａ「はい？　って、うわあ！　遠野さん！」
遠野　紗夜「もし宜しかったら、その話私にも教えて下さいませんか？」
女子生徒Ｂ「その話？」
遠野　紗夜「死神が……という話が聞こえまして」
女子生徒Ｃ「あれ、遠野さんもこういう話に興味あるの？」
遠野　紗夜「はい」
女子生徒Ａ「そうなんだぁ、ちょっと意外。いいよいいよ、混ざりなよー」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
私は、彼女達の輪の中に入り込む。
時計塔と死神、一体どんな噂なのだろうと内心期待に胸膨らませていた。
女子生徒Ａ「で、続きだけどね……」
？？？「ねえ」
いざ語ろうとする彼女を遮る一つの声。
振り返ると、そこには女子と見間違うばかりの可愛らしい容姿をした少年が立っていた。
夏目　悠希「そろそろ先生が来るよ。席についた方が良いんじゃないかな？」
女子生徒Ａ「夏目君……って、本当だ！　もう時間じゃん！　やばっ！」
女子生徒Ｂ「ありがとう！　夏目君！」
夏目　悠希「どういたしまして」
彼は満面の笑みを浮かべると、私達の横を通り過ぎ、自分の席へとついた。
女子生徒Ｂ「…………」
女子生徒Ｂ「…………可愛い」
女子生徒Ｂ「夏目君ってさぁ。綺麗な顔で物腰も柔らかいし、まさにお坊ちゃんって感じよね」
女子生徒Ｂ「家も確か元は華族だったって噂だし」
女子生徒Ａ「あー分かる。もう雰囲気がね、それっぽい」
女子生徒Ｃ「これで、背も高かったら完璧なんだけどな～」
女子生徒Ｂ「えー。私は、このままでも良いけど……」
彼女達の話はいつの間にか『死神』から『夏目君』へと変わってしまった。
遠野　紗夜「…………」
女子生徒Ｃ「あ、遠野さん。ごめんね。ほっぽいちゃって」
遠野　紗夜「あ、いえ……」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「ねーえ？」
呼びかけられ、夏帆の方に向き直した。
遠野　紗夜「……はい？」
宮沢　夏帆「どうしたの？　急に黙っちゃって～」
遠野　紗夜「ああ……少し気になってしまいまして」
宮沢　夏帆「気になるって、噂話のこと？」
遠野　紗夜「ええ。よく分かりましたね」
宮沢　夏帆「そりゃ分かるよぉ～。
ちゃんのことだもん」
宮沢　夏帆「そりゃ分かるよぉ～。
ちゃんのことだもん」
遠野　紗夜「私のことだからですか？」
宮沢　夏帆「そうだよ。だって、『友達』だもん！」
遠野　紗夜「……ふふっ」
宮沢　夏帆「えー！　何でそこで笑うのぉ～！？」
遠野　紗夜「いえ、だって……」
貴方があまりにも可愛らしくて……と言おうとすると、
？？？「……阿呆らしい」
ぼそっと呟いて、クラスメイトの夏目悠希君は目の前を通り過ぎていった。
何が阿呆らしいのだろうと、その姿を目で追うと、彼は噂話をしている女生徒達の背後に立った。
夏目　悠希「ねえ」
夏目　悠希「そろそろ先生が来るよ。席についた方が良いんじゃないかな？」
女子生徒Ａ「夏目君……って、本当だ！　もう時間じゃん！　やばっ！」
女子生徒Ｂ「ありがとう！　夏目君！」
夏目　悠希「どういたしまして」
彼は満面の笑みを浮かべると、彼女達の横を通り、自分の席へとついた。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「…………」
私達が何となくその様子を眺めていると、
始業の鐘の音が鳴り響くと同時に、教室の扉が開いた。
担任教師「皆さん、おはようございます」
女子生徒Ａ「うわっ。やばっ」
担任教師の登場に皆一様に慌てふためき自分の席へと戻っていく。
勿論、それは私達も例外ではない。
私は椅子を引いて、着席する。
そして、隣の席である彼の姿を見つめた。
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「…………」
私の様子に気が付いた彼は投げやりな視線を私に寄越す。
夏目　悠希「……何？」
遠野　紗夜「あ、いえ。すみません。気に障りましたか？」
夏目　悠希「別に」
少し睨まれたかと思うと、すぐに逸らされてしまった。
遠野　紗夜「…………」
それに対し、私も特に気にすることなく、意識を担任の言葉へと集中させた。
担任教師「皆さんに一つ連絡事項があります」
担任教師「既に聞いたかもしれませんが、先日から時計塔付近で不審者が現れるとの噂が流れています」
担任教師「皆さんは面白げに『死神』などと称しているようですが、不審者は不審者です」
担任教師「各々の危機管理を徹底し、下校する際には、集団で下校するなり早めに帰るなり、各自注意をして下さい」
担任教師「以上です」
担任教師「気をつけ、礼」
担任がいなくなると、教室は先程と同じく一気に騒がしくなる。
けれど、私は黙ったまま動かずにいた。
結局、彼女達に聞くまでもなかった。
時計塔の前に現れるという死神。
何だか、そう聞くととても幻想的なものの様に思える。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……
ちゃん？」
宮沢　夏帆「……
ちゃん？」
遠野　紗夜「……はい？」
宮沢　夏帆「次、移動教室だよ？」
遠野　紗夜「あ、はい」
教師「……以上のような新たな国際関係がつくられた上に、これを維持する為の同盟が結ばれます」
教師「軍事同盟というのは、必ず仮想敵を設定します。この同盟の仮想敵はどこかというと……」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「あ～、もうようやく今日も終わったぁ～……」
#####宮沢　夏帆「ちゃーん、一緒に帰ろ～」
#####宮沢　夏帆「ちゃーん、一緒に帰ろ～」
私は鞄を手に取ると、申し訳なげに言う。
遠野　紗夜「あ……私、今日は図書館に本を返しにいかなくてはいけないので」
宮沢　夏帆「げえ、図書館」
夏帆は図書館の独特の静けさが苦手な様で、私が図書館へと通う際には絶対についてこようとはしない。
遠野　紗夜「先に帰りますか？」
宮沢　夏帆「うー……そーしようかなぁ～。今日、帰ったら出かけるって言ってたしぃ……」
言いながら、夏帆は私の反応を窺う。
遠野　紗夜「私のことは気にしなくても大丈夫ですよ？」
宮沢　夏帆「……そお？」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「あ、でも不審者が出るんだっけ～。
ちゃんが襲われないか心配……」
宮沢　夏帆「あ、でも不審者が出るんだっけ～。
ちゃんが襲われないか心配……」
私はくすりと笑い、彼女の頭に手をやった。
遠野　紗夜「私より貴方の方が心配です。夏帆は可愛いのですから」
宮沢　夏帆「えへっ。うん、まあ、そうなんだけどぉ～」
？？？「ねえ」
遠野　紗夜「？」
夏目　悠希「ちょっとどいてくれないかな。そこにいられると邪魔」
遠野　紗夜「あ……す、すみません」
言われ、私は慌てて後ろに下がった。
夏目　悠希「失礼」
彼は私達の前を足早に通り抜け、出口へと向かった。
遠野　紗夜「…………」
彼がいなくなった後を何気なく見つめ、視線を元に戻すと、夏帆がわなわなと打ち震えていることに気が付いた。
宮沢　夏帆「…………な」
宮沢　夏帆「……なぁにあれ～！！　超ムカツクんだけどぉ！！」
甲高い声が、教室中に響き渡る。
遠野　紗夜「夏帆。どうか落ち着いて下さい」
皆、何事かとこちらに注目している。
けれど、夏帆は気付いていないのか、そもそも気にしていないのか、声を抑えることなく捲し立てた。
宮沢　夏帆「落ち着いてらんないよぉ～！！　っていうか、何でそんなに
ちゃんは落ち着いてるわけぇ！？」
宮沢　夏帆「落ち着いてらんないよぉ～！！　っていうか、何でそんなに
ちゃんは落ち着いてるわけぇ！？」
遠野　紗夜「いえ……確かに彼の進路を妨害していたのは私ですから」
それに、彼にああいった言い方をされるのは実はこれが初めてではない。
何故か、私は彼に嫌われているらしかった。
理由は分からない。聞く必要も特に感じなかった。
しかし、どうやら夏帆にとっては癪に障ったようだ。
宮沢　夏帆「別に特に通れないってわけじゃないじゃん！　てか、それより言い方ってもんがなってないよ！　邪魔って何！　邪魔って！！」
遠野　紗夜「夏目君も決して悪気があったわけではないと思うのですよ」
宮沢　夏帆「悪気がなかったらあんな言い方しないよ！」
遠野　紗夜「急いでいたのかもしれません」
宮沢　夏帆「う～！」
遠野　紗夜「ほら、夏帆は今から出かける予定があるんでしょう？　でしたら、こんなことに構ってるより、早く帰った方がよほど建設的なのでは？」
夏帆はまだ納得がいかない様で口をへの字に曲げて黙り込んだ。
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「ね？」
宮沢　夏帆「……
ちゃんがいうなら」
宮沢　夏帆「……
ちゃんがいうなら」
自分が言われたわけではないのに、こうして怒ってくれる夏帆に対し、随分と大事にされているのだなと幸せに思う。
宮沢　夏帆「じゃあ、先帰るけど……」
遠野　紗夜「はい。お気をつけて」
宮沢　夏帆「……うん。
ちゃんもね？　じゃ、また明日ね～」
宮沢　夏帆「……うん。
ちゃんもね？　じゃ、また明日ね～」
遠野　紗夜「はい」
たっと駆け出す夏帆に手を振り、見送る。
遠野　紗夜「…………」
夏帆がいなくなった後の教室内、既に半分以上人がいなくなっていた。
私もこれ以上教室に残っている理由もないので、借りた本を手に図書館へと足を運んだ。
遠野　紗夜「失礼します」
女子生徒Ａ「あはははっ！」
扉を開け、まず最初に飛び込んできたのは甲高い笑い声と、カウンター周りに集まる女生徒達の姿だった。
女子生徒Ａ「せんせー。先生って、本当は年いくつなんですかー？」
司書「先生はー、永遠の１７歳なのですー」
女子生徒Ｂ「えー、嘘！！」
司書「嘘なわけないでしょ！　失礼な！　ほら、煩くするんだったら帰りなさい！！」
女子生徒Ｂ「はーい」
女子生徒Ａ「先生、じゃあね～！」
賑やかなやり取りの後、彼女達は私の横を通り過ぎていった。
それを確認した私は扉を閉めると、カウンターに近づく。
司書「全く……。近頃の若者は～……」
仁王立ちになりながら、この図書館の司書官はため息をついた。
遠野　紗夜「ふふ」
司書「ごめんね、遠野さん」
遠野　紗夜「いいえ。この本の返却をお願い致します」
司書「はいはい」
読み終わった本を渡すと、それを馴れた手つきで処理していく。
司書「貴方も本当に本が好きねぇ」
そう言われて、私は「はい」と頷いた。
すると、司書官は満足そうにうんうんと頷き、笑いながら奥を指差した。
司書「いつもの席空いてるわよ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
頭を下げ、私は奥へと進む。
辺りを見渡し、天井から垂れ下がっている『古典』と書かれた看板を確認し、その下をくぐり抜ける。
校舎から少し離れた場所にある、この二階建ての図書館は、館と呼ぶのに相応しい外国様式を取り入れた洋風建築の代表作で、学校のちょっとした名物になっている。
図書館には、約十万冊程の蔵書が保存されており、その中にはかなり珍しい本もあるということで、休日には一般市民への解放もされている程だ。
遠野　紗夜「……あ」
私は一冊の本を見つけると、それを手に取り、いそいそと目的の場所へと向かった。
図書館の最奥に当たるその場所には、六人ほどが座れる長テーブルが置いてあり、私はその一番隅の椅子を引いた。
この場所は、私のお気に入りの場所だった。
奥まった場所にある為か、それともあまり人気のないジャンルの傍にある為か、あまり人も来ず、ここでなら人目を気にせず本に読み耽られる。
しかも、午後ともなれば暖かな日差しが窓辺から差し込み、何とも言えない幸福感を味わえるのだ。
席につくと、早速私は本の表紙を開いた。
意識を集中させ、上から下へと勢いよく文字を追っていく。
遠野　紗夜「…………」
？？？「…………」
遠野　紗夜「…………」
向かいの席に誰かの気配を感じる。
けれど、私は敢えて顔をあげることなく、黙々と文字を追う。
？？？「……ねえ、その本楽しい？」
その声に、誰だと確認しなくとも分かってしまった。
「どうでしょう。まだ読み
始め
たばかりなので」
？？？「…………」
遠野　紗夜「…………」
向けられた視線。
ふう、と息をついて、文字を追っていた目線を向かいの相手へと移した。
遠野　紗夜「日生先輩、本は読まないのですか？」
日生　光「あはっ。僕が？　まさか」
目の前の『日生光』先輩はやや大げさに肩を竦め、にこやかに笑った。
遠野　紗夜「……では、何をしにここへ？」
日生　光「ここに来ればお嬢がいるだろうなって思って。君の顔が見たかったし？」
遠野　紗夜「私ですか？」
日生　光「そう」
遠野　紗夜「……それは何故？」
日生　光「何故って」
日生　光「『君のことが好きで、その綺麗な姿を見たいと思ったから』……
それ以外に理由なんてある？」
礼を言う
やんわり返す
照れる
告白する
遠野　紗夜「あら、素敵な言葉ありがとうございます」
遠野　紗夜「毎回、私のことを気遣って下さって、日生先輩はとてもお優しいのですね」
日生　光「いえいえ、どういたしまして。君が望むのなら、僕は君を讃える千の言葉を述べましょう」
遠野　紗夜「ふふ。では、それはまたの機会にお願い致します」
日生　光「君も相変わらずだな」
遠野　紗夜「ふふ。そんなこと言っても何も出ませんよ？」
日生　光「あ、信じてないね」
遠野　紗夜「あら、以前にも同じようなことを言ったこと、お忘れですか？」
日生　光「あれ、そうだっけ？」
遠野　紗夜「ええ」
そうはっきりと言うと、明らかに日生先輩の顔色が変わったのが見て取れた。
遠野　紗夜「確か、先日お昼をご一緒した時ですかね。ああ、その前にも……」
日生　光「例え、そうだとしても、僕の言葉は嘘じゃないということは信じて欲しいなぁ？」
遠野　紗夜「日生先輩はお優しいのですね」
日生　光「あ、信じてないな」
私は恥ずかしさに、目を逸らし、頬に手を置いた。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「あ、照れてる。かーわいー」
遠野　紗夜「日生先輩……」
遠野　紗夜「先輩の冗談は、いつも心臓に悪いです……」
日生　光「あはっ。ごめんごめん」
彼はあまり悪びれた様子もなく私に謝る。
遠野　紗夜「…………」
私は日生先輩をしばらく見つめ、一拍おくと、淡々とした調子で言った。
遠野　紗夜「では、お付き合いしましょうか」
日生　光「……お付き合い？」
彼の顔が疑問へと変わる。
私は内心を隠し、更に言葉を続けた。
遠野　紗夜「日生先輩は私のことを好きなのですよね？　私も日生先輩のことは嫌いではありません」
遠野　紗夜「でしたら、私とお付き合いしませんか？」
笑顔を作り、決め台詞を言い放つ。
けれど、肝心の相手は何も反応がない。
日生　光「…………」
遠野　紗夜「日生先輩？」
声をかけると、はっとした様に目を開く。
正直、自分でも予想外の反応だった。
日生　光「あ、いや……」
遠野　紗夜「冗談ですよ」
日生　光「は？」
遠野　紗夜「嘘です」
日生　光「嘘……」
遠野　紗夜「ええ。いつも先輩は、私のことをからかうので。たまには、こちらからも冗談を言ってみようと思ったのです」
遠野　紗夜「ふふ。仕返しですよ？」
そう言って、髪をかき上げると、日生先輩は机の上に頬杖をかき、苦笑いを浮かべた。
日生　光「あー……。侮り難しお嬢……」
日生　光「……でも、そんなこと言ったりなんかして、相手が冗談だと受け取らなかったらどうするの？」
遠野　紗夜「日生先輩は、そのような方ではないと思います。……そうでしょう？」
日生　光「そうかな？　そんなことないと思うけど」
遠野　紗夜「そんなことありますよ」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「…………」
会話がふと途切れた。
すると、彼は真剣な眼差しで私を見つめた。
私がその理由を問う様に、首を傾げると、彼はしみじみと言った。
日生　光「……なんかさ、お嬢手強くなったね」
遠野　紗夜「手強く、ですか」
日生　光「うん。色々な意味で」
遠野　紗夜「意味深ですね」
日生　光「まぁね」
日生　光「……最初に会ったお嬢のイメージが少し違ってただけかもしれないけど」
遠野　紗夜「イメージですか？」
日生　光「君を初めて見た瞬間、『
お姫様
』がいるって思ったんだよね」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「でも、君はあまりそう言われるのは好きじゃないみたいだし」
遠野　紗夜「……だから、『お嬢』と？」
日生　光「そういうこと」
日生先輩と出会ってから一年半の時が経ったが、私は未だに彼から名前で呼ばれずにいた。
名前で呼ばないことに何かこだわりがあるのかは分からないけれど、それに対してこちらから言及したことはない。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……ところで、日生先輩」
日生　光「何ですか、お嬢？」
遠野　紗夜「ここは図書館で本を読む場所ですよ」
日生　光「そうだね」
遠野　紗夜「読む本にお困りでしたら、私が何かお勧めしましょうか？」
日生　光「お断りします」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……じゃ、僕はそろそろ帰るとしますか」
遠野　紗夜「もう帰ってしまうのですか？」
日生　光「うん。特にこれ以上用もないしね。お嬢は、まだここにいる？」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「そっか。帰り、気をつけなよ？」
遠野　紗夜「はい。ありがとうございます。日生先輩もお気をつけて」
日生　光「僕は大丈夫。ま、心に留めとくけど。じゃあね、お嬢」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「…………」
日生先輩がいなくなったのを確認し、私は浅く息をつく。
私が日生先輩と知り合ったのは、入学式の時だった。
馴れない校舎に迷い、中庭を歩いていると、頭上から声が聞こえて、
日生　光「『こんにちは、お姫様。こんなところで何をしているんですか？』
振り仰いだその先に、先輩が笑っていたのを思い出す。
それ以来、私のことを何かと気にかけてくれ、こうして声をかけてもらっているのだけれど、未だに私は彼のことをよく分からないでいた。
彼は付き合いの良い、非常にフランクな接し方をするけれど、何故かいつも微妙な壁を感じてしまうのだ。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「あ、本……。すっかり忘れてました」
遠野　紗夜「…………」
私は一度閉じた本を開いた。
本の間にはスピンが挟まれており、おかげですぐに続きを読むことが出来た。
一文字一文字を目で追っていく。
本は好きだ。
今まで知らなかったことを知ることの喜び。
ページを捲るたびに広がる世界。
それは、例えば現実での出来事になぞらえていたり、はたまた想像上でのことであったり。
伝記でも、事典でも、小説でも、詩歌でも
何一つ同じものなどなく、驚くほどの多様性に満ちている。
そして、それらはいつも自分とは関係のないものなのだ。
私は私の世界を生きている。
本の世界というのは、空想や既に過去になってしまったものが大半で
今の私の世界と交わることは決してない。
だからこそ、違う世界に触れることが楽しい。
そして、本を読んでいるこの瞬間こそが
過去も未来すらも越えて
次元と次元を繋ぎ合わすことが出来る唯一の方法だと、私は思う。
遠野　紗夜「…………」
？？？「…………ん」
遠野　紗夜「…………」
？？？「……さん」
？？？「遠野さん！」
遠野　紗夜「は、はい！！」
司書「はー。やっと気付いた。本に熱中してる時に悪いけど、もう皆いなくなっちゃったわよ」
遠野　紗夜「え……あ……」
辺りを見渡すと薄暗くなっており、誰の声も聞こえて来ない。
司書「もうここ閉めるけど、その本はどうする？」
遠野　紗夜「あ、はい！　借りていっても宜しいですか？」
司書「いいわよー」
分かっていたことなのか、私から本を受け取るとポケットの中からペンと判子を取り出した。
司書「……今日はー、へえ～、中々マニアックなのを選ぶわね」
遠野　紗夜「そうでしょうか？　中々面白いと思いますが」
司書「あはは。まあ、そうなんだけどねぇ。今の若い子の趣味から考えると外してる感じがするわ」
司書「まあ、遠野さんらしいといえばらしいかもね」
言いながら、貸し出し欄にサインしていく。
私はその文字が流れる動作を見ていた。
司書「なんか、遠野さんを見てると昔の自分を思い出すわぁ」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
司書「あ。と言っても、そんなに昔じゃないわよ！」
遠野　紗夜「ええ」
司書「……よーし、出来たっと！　はい、どうぞ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
本を受け取ると、私はそれを鞄の中にはしまわずに、片手で抱えた。
司書「私もね、ここの生徒だったのよ」
遠野　紗夜「そうだったのですか？」
司書「そう。私も遠野さんと同じく本の虫だったからね。よく、ここで本を借りて読んだわ」
司書「大好きな本に囲まれて、放課後、下校時刻になるまでずっと読み耽っていたりして……」
「それで、今はここの
司書「に？」
司書「そういうこと」
彼女はうっとりと本棚を見つめた。
その目つきを見るだけでもこの人は本当に本が好きなのだと分かる。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……先生は、余程この場所が好きだったのですね」
司書「あははっ、そうみたい。自分でも少し意外だったわ」
遠野　紗夜「素敵なお話だと思います」
司書「ありがと。そう言ってもらえると、私も嬉しい」
司書「……あ。って、こんなこと話してる場合じゃなかったわね」
遠野　紗夜「あ、はい。それでは、先生。お先に失礼します」
一礼し、慌てて立ち去ろうとすると、呼び止められた。
司書「あ、ちょっと待って」
遠野　紗夜「はい？」
司書「遠野さん、帰り一人でしょ？　気をつけるのよ」
司書「ほら。最近、不審者が現れるってもっぱらの噂だから」
不審者と聞いて、教室での話を思い出した。
遠野　紗夜「……皆さんが噂してる『死神』のことですか？」
司書「そうそう」
司書「『死神』なんて通り名つけられるくらいだしね。女の子は特に危険でしょ。それに、遠野さんは美人なんだから余計に狙われちゃうわよ～！」
司書官は、冗談めかして言う。
遠野　紗夜「死神……」
最近、よくこの言葉を耳にする。
司書「危なくなったら、大声を出しなさい。近くに人がいない場合は、全速力で走って逃げること！　いいわね？」
司書「話はそれだけ。じゃあね」
遠野　紗夜「はい。わざわざありがとうございます」
遠野　紗夜「それでは、失礼しました」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「わ……」
薄暗い中庭。
天井から橙色の光が差し込んでいる。
何だか、先程よりも色が濃くなってきた気がする。
早く帰らないと、兄が心配してしまう。
そう思った時だった。
？？？「……お嬢さん？」
遠野　紗夜「！」
どこからともなく声が聞こえ、私は振り向いた。
遠野　紗夜「今、誰か……」
そこにいたのは、袴姿の青年だった。
？？？「……何だ？」
何か気に入らないことがあるのか、むすりとしている。
遠野　紗夜「あの……今、呼びましたか？」
？？？「…………」
？？？「いや、俺は呼んでいないが。……気のせいじゃないのか？」
遠野　紗夜「あ……」
遠野　紗夜「そうですか。……すみません。勘違いをしていた様です」
？？？「いや。別に構わん」
遠野　紗夜「…………」
？？？「もういいか？」
遠野　紗夜「あ、はい」
私は邪魔にならないようにと、後ろに一歩下がった。
目の前を過ぎていくその人の姿を見つめた。
橙色の光に照らされた黒い髪と真っ直ぐに見据える強い眼差しが印象的だと思った。
遠野　紗夜「…………」
先ほどの声を気にする
袴姿の青年を気にする
先程の声、あれは一体誰だったのだろう？
あの人は否定したけれど、どうにも腑に落ちない。
あの時、確かに誰かに呼びかけられたと思ったのだけれど。
遠野　紗夜「…………」
袴姿ということは、何か武芸でもやっているのだろう。
頭の中に『剣道』という一つの単語が思い浮かんだ。
確か、うちの学校では剣道部は有名だったはず。
そう考えると、途端に彼のこともどこかで見たことがある様な気がしてきたが、はっきりとは思い出せない。
遠野　紗夜「…………」
私はため息をついた。
遠野　紗夜「……いつまでも気にしててもしょうがありませんね」
遠野　紗夜「帰りましょう」
人影も疎らな通学路。
空にはうっすらと月が架かり、僅かに星の姿も見え始めている。
暮れなずむ空。
この時間帯は真夜中と共に一番好きだった。
青でも赤でもない。暗闇に染まる瞬間の蒼。
樹木も建物も人も、全て同じ色に染まる。
この一瞬の空がとても美しい。
遠野　紗夜「…………」
通りがかりに足を止め、空を仰ぐ。
時が止まったままの時計塔。
見る度に思う。
この時計はどうして止まってしまったのだろう。
どうして、今も止まり続けているのだろうかと。
それとも……
遠野　紗夜「もう、何年も前にこの時計は終わりを迎えてしまったのでしょうか」
独り言を呟き、俯くと、しなだれた髪を耳にかける。
その時だった。
？？？「そこのお前」
背後から声が聞こえた。
遠野　紗夜「！」
？？？「…………」
いつの間にそこにいたのだろう。
その人は、随分と風変わりな衣装を身に纏っていた。
真白いローブに顔が隠れるくらいに深くかぶったフード。
民族衣装とも取れるけれど、どこの国のものかは分からない。
遠野　紗夜「……私でしょうか？」
先程のことを教訓に、私は疑心を抱いたまま問いかけた。
？？？「そうだ。お前以外に誰がいる」
どうやら、声をかけられたのは私で間違いない様だ。
私はその人から目が離せず、瞬きも忘れる程に見つめた。
フードの下の顔はよく分からない。けれど、声からして男性なのは間違いないのだろう。
彼は空を仰ぎ見、思いも寄らぬ言葉を口にした。
？？？「この時計は、何故止まっている？」
遠野　紗夜「え……」
？？？「先ほどからずっと眺めていたが、未だに針が動くことがない」
遠野　紗夜「…………」
黙っていると、彼がこちらに顔を向けた。
？？？「どうした？　何故、黙っている」
遠野　紗夜「あっ、はい」
？？？「…………」
私は動揺していた。
自分の心を見透かされた様な気がしたからだ。
遠野　紗夜「……そうですね。この時計がどうして止まってるのかは、誰も分からないのです」
遠野　紗夜「十年ほど前に、人知れずこのような状態になってしまったそうで」
？？？「そうか」
そう言って、また時計塔を見上げる。
遠野　紗夜「…………」
不思議な人。
服装のせいか、全体的に白っぽくて、この空間の中沈むことがなく、何だかこの世の人ではないような気さえする。
遠野　紗夜「…………」
？？？「……お前は」
遠野　紗夜「は、はい」
？？？「…………」
？？？「何をそんなに身構える必要がある」
遠野　紗夜「あっ……いえ……」
？？？「私の存在が恐ろしいのか？」
フードで隠れているはずの眸が、私を見つめているのが分かる。
私は肩を竦め、閉口してしまう。
確かに、目の前の人はどこか怪しげで、他人からすれば恐ろしいと思えるかもしれない。
遠野　紗夜「…………」
けれど、どうしてだろう？
この人とは、確かに初めて出会ったはずなのに。
どこか懐かしさというか
親近感というべきか
まるで、自分自身と向き合っているかのような不思議な錯覚を抱かせる。
遠野　紗夜「……いいえ」
私は首を振った。
すかさず、彼が問う。
？？？「それは何故だ」
遠野　紗夜「何故ですか？　…………何故でしょう？」
まさか、自分と似ている気がするだなんて言えず、曖昧に笑って誤魔化してしまった。
？？？「…………」
彼は何も言わない。
黙ってしまった彼に、どうしようかと思ったけれど、このまま立ち去ることも出来ず、自ら話を振ってみることにした。
遠野　紗夜「……貴方はここで何をしているのですか？」
？？？「特に何も。ただ、お前も分かる通り、この時計塔を見上げていた」
？？？「そして、ふと疑問に思ったのだ」
？？？「何故、この時計は止まっているままなのだろうかと」
？？？「それで、たまたまお前もこの時計を見上げていたので、お前ならば何か知っているのではないかと思い訊ねたのだ」
遠野　紗夜「そうだったのですか」
私は彼の言葉を聞いて、やはり私と彼はどこか似ているのだなと思った。
遠野　紗夜「…………」
今度は私が黙ってしまう番だった。
すると、彼が口を開く。
？？？「次は私の質問に答えてもらおう」
遠野　紗夜「質問ですか？」
？？？「何故、お前はこの時計塔を見上げていたのだ？」
？？？「お前はこの時計が止まった理由を誰も知らないということを知っていた」
？？？「それなのに、何故お前はこの時計塔を見上げていたのだ？」
遠野　紗夜「それは……」
？？？「…………」
私は目を細め、俯き、しばらく黙った後に答えた。
遠野　紗夜「……貴方と同じですよ」
遠野　紗夜「私も、どうしてこの時計が止まってしまったのか、疑問に思っているのです」
遠野　紗夜「もちろん、他の方に分からないことが私に分かるはずがないと分かってはいます」
遠野　紗夜「気にしても何か益があるわけではないとも」
遠野　紗夜「ですが、この場所を通る度、どうしても目を奪われてしまって」
遠野　紗夜「『何故、この時計は止まってしまったのだろう』かと……」
遠野　紗夜「…………」
私は後ろを振り返り、先程の彼と同じ様に時計塔を見上げた。
遠野　紗夜「私は、この時計が動いている姿をただ単純に見てみたかったのかもしれません」
遠野　紗夜「この時計が動いている様子は、一刻毎に鳴らされる鐘の音は、とても美しいのではないかと思うから」
遠野　紗夜「けれど、現実はこうして止まっているだけでしかなく、その針が動くことはない」
遠野　紗夜「だから、次第にこう考えるようになっていきました」
遠野　紗夜「この時計は元に戻ることを拒否しているのか」
遠野　紗夜「それとも、既に終わりを迎えてしまったのだろうか、と」
？？？「…………」
言い終えて、また彼を見つめた。
彼もまた私を見つめている様だった。
何だか、少し気まずく思い、誤魔化す様に髪を耳にかける素振りをした。
遠野　紗夜「……ごめんなさい。何だか、変なことを言ってしまいましたね」
遠野　紗夜「すみません。何だか、少し────」
？？？「終わってなどいない」
遠野　紗夜「え？」
？？？「この時計は未だ終わりを迎えたわけではない」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……どうしてですか？」
？？？「ここに在るからだ」
遠野　紗夜「ここに在る……？」
？？？「…………」
遠野　紗夜「貴方は一体……」
遠野　紗夜「っ」
その時、少し強めの秋風が吹いた。
反射的に目を瞑り、それに耐える。
ざあざあと葉擦れの音が響く。
風の音が静まったのを確認すると、ゆっくりと閉じた目を開いた。
その瞬間の光景に私の目と心は一気に奪われた。
遠野　紗夜「！」
夢でも見たのかと思った。
蒼色の空。
蒼色に染まる世界。
その中でも褪せることなく輝く薄い金の髪、雪のような白磁の肌。
そして、
この空を映したような蒼色の眸。
まるで、本の中から抜け出したように存在した
遠野　紗夜「死神……」
自分でもどうして、この言葉が出てきたのか分からない。
けれど、ただ自然に、本能に従うように私の口からその言葉は紡がれた。
？？？「……お前は、私を知っているのか？」
遠野　紗夜「え？」
？？？「『死神』といったな」
遠野　紗夜「あ……はい」
？？？「いかにも、私は『死神』だ」
遠野　紗夜「え……」
？？？「…………」
遠野　紗夜「…………」
『死神』
彼の思わぬ言葉に私は間抜けの様に口をぽかんとして開けた。
それと同時に今日何度も耳にした噂話を思い出した。
まさか、彼が噂の死神だというのだろうか。
確かに、彼はとても変わった姿をしているけれど……。
死神に関して質問する
目の前の人物を疑う
？？？「…………」
私は今まで以上に彼の姿を注視した。
見たところ、西欧圏の人間の様だけれど、それにしては、随分と流暢な言葉を話すなと思う。
元からこの国に住んでいるのか、それともただ博識なだけか。
しかし、『死神』というのはどういう意味なのだろう。
これが夢だというわけでもないしと、吹く風の感触に思う。
？？？「どうした？」
遠野　紗夜「え、あ……」
遠野　紗夜「……その、死神というのはどういう意味なのでしょう？」
？？？「死神は死神だ。それ以外の意味などあるのか？」
遠野　紗夜「いえ、そうではなく」
遠野　紗夜「貴方が言っている死神と私の認識している死神が同一のものであるならば、死神は空想……架空上の存在なわけで」
遠野　紗夜「これが夢ではない限り、死神という存在はあり得ないと思うのです」
遠野　紗夜「貴方が嘘を吐いていると思いたくはないのですが、死神といわれてもどうしたら良いのか……」
ふと目が合った。
蒼色の空と同じ色。
景色も行き交う人も全て同じ色に染まっているはずなのに、不思議とその眸の色がハッキリと分かる。
？？？「…………」
とても整った顔立ちの人。
思わず、見惚れてしまうほどに。
遠野　紗夜「ですから……」
その先の言葉を口にする前に遮られた。
？？？「お前は、死神などいないといったが、それは違う」
遠野　紗夜「……何故？」
？？？「それは現に、目の前に私がいるからだ」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「ええと、それは……」
遠野　紗夜「自分は死神だから、死神は存在するということでしょうか……？」
？？？「そうだ」
彼はきっぱりと言いのけた。
私は驚いて、そして、小さく肩を震わせた。
遠野　紗夜「……ふふっ」
？？？「何故笑う？」
遠野　紗夜「ごめんなさい。何だか少しおかしくて」
口元に手をやり、笑いたい衝動を無理矢理抑え込む。
何だか、彼が真面目に物を言う仕草がとても愉快に思えたからだ。
遠野　紗夜「そうですね。そう考えると、確かに貴方は『死神』ですよね？」
？？？「当然だ」
彼は少し首を傾け、やはりきっぱりと言った。
私はその様子に思った。
流れていた噂も、案外単純なことだったのかもしれない。
彼はとても目を惹く風貌をしている上にこうして自らを『死神』と称している。
それは私以外にも同じことで、それを聞いた人が信じて流したものなのではないかと。
遠野　紗夜「…………」
けれど……
もしも、本当に……
？？？「お前は他の人間と違うのだな」
遠野　紗夜「え？」
？？？「お前は、私を畏れない」
？？？「お前以外の人は全て、私が死神だと分かると畏れて避けていった」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……死神、さん？」
？？？「何だ」
私は目の前の死神を見据えると、こう問いかけた。
遠野　紗夜「……貴方が死神ならば、貴方は私の命を今ここで奪いますか？」
すると、彼は表情すら変えずに言ってのけた。
？？？「私が死神であるのなら、私はお前の命を奪うのだろう」
遠野　紗夜「では、死神の貴方は私に何かしますか？」
？？？「何もしない」
？？？「ただ私は、私という存在が在るだけだ」
私は彼の言葉に微笑んだ。
遠野　紗夜「ほら、やっぱり」
遠野　紗夜「ならば、貴方は恐ろしくはありません」
遠野　紗夜「初めの時も言ったではありませんか。貴方を畏れているかという質問に『いいえ』と」
遠野　紗夜「私は、こうして貴方と話していて、不思議とは感じても、怖いとは思いません」
遠野　紗夜「それが、貴方が死神なのだとしても」
？？？「…………」
ほんの一瞬、彼の表情が変わった気がした。
けれど、直ぐさま元に戻ってしまい、私はそのことに対して質すことが出来なかった。
遠野　紗夜「あ……そうです。失礼ですが、貴方のお名前は何ですか？」
？？？「名前？」
遠野　紗夜「ええ、そうです」
「私は『
』です。『遠野
』と申します」
「私は『
』です。『遠野
』と申します」
？？？「『遠野
』。それがお前の名か」
？？？「『遠野
』。それがお前の名か」
遠野　紗夜「はい」
？？？「……名か」
彼は呟き、何かを考える様な仕草を見せた。
そして、しばらくして言った。
？？？「私にそういったものはない」
遠野　紗夜「え？」
？？？「いや、忘れてしまったという方が正しいのだろう」
遠野　紗夜「…………」
一体、どういうことなのかと首を傾げ、彼の言葉を待った。
？？？「私には記憶がない」
？？？「自らの名も、身分も、今まで何をしていたのかすら」
？？？「ただ、記憶に残るのは自分が『死神』だったということのみ」
無表情で語った彼のその言葉に、思いつきの単語を呟く。
遠野　紗夜「記憶喪失……？」
？？？「そうだ」
遠野　紗夜「…………」
？？？「…………」
焦る
冷静に対処する
遠野　紗夜「た……」
遠野　紗夜「大変です！！　なら、すぐにでも病院か警察にでもっ！」
思わず彼の腕を掴んで叫ぶと、意味もなく周りを見渡した。
？？？「何を焦っている」
遠野　紗夜「何故、焦らないんですか！？」
妙に冷静な彼を余所に私は頭を抱えた。
遠野　紗夜「ああ……っ！！　何だかおかしいと思ったらそういうことだったのですね！！」
遠野　紗夜「いつから記憶を失ったのか分かりますか！？」
？？？「分からない。気が付いたらここにいた」
遠野　紗夜「気が付いたらって……それまで一体どうしていたのですか？」
？？？「どうもしない」
遠野　紗夜「ああ！　もう、これは一刻も早く何とかしませんと……！」
？？？「何故、何かをせねばならない？」
遠野　紗夜「だって、記憶がないなんて困るでしょう！？」
？？？「何も困ることなどないが？」
遠野　紗夜「…………っ」
私は言いかけの言葉をぐっと呑んだ。
？？？「…………」
遠野　紗夜「……何だか、私ばかり焦っていますね」
はあ、とため息をついた。
現状の事態に対し、全く意に介さない彼と焦る自分自身の姿。
このまま私が慌てふためいても埒があかないと、冷静になれと心に言い聞かせる。
遠野　紗夜「…………」
二つばかり呼吸を繰り返すと大分気分は落ち着いた。
私はゆっくりと冷静に彼に訊ねる。
遠野　紗夜「……貴方は、このままで宜しいのですか？」
遠野　紗夜「このまま、記憶を失ったままで、ずっと放浪し続けていくのですか？」
？？？「良いも悪いも、気が付いたらここに私はいたのだ」
？？？「記憶も何も、持てるもの全て最初から持ち合わせていないのなら、そうとして受け入れる他ないのではないか？」
？？？「それに私自身、別にこのままで構いはしない」
遠野　紗夜「けれど……」
？？？「ただ」
突然、彼の目がすっと細くなった。
遠野　紗夜「……？」
？？？「ただ、私はお前に名乗る名がない」
遠野　紗夜「死神さん……」
名乗る名がないと聞いて、私はそれがとても悲しく思えた。
記憶を失っているならば仕方のないこととはいえ、それではあまりにも可哀想だ。
遠野　紗夜「…………」
ふと、空の色が目についた。
彼の眸と同じ色をした空。
その瞬間、私はあることを思いついた。
遠野　紗夜「……では、『蒼』というのはどうでしょう？」
？？？「『あお』？」
遠野　紗夜「はい。貴方のお名前に」
？？？「私の名前……？」
遠野　紗夜「元は、色の名前なのです。『あお』にも色々種類があるのですが」
？？？「…………」
遠野　紗夜「あ、ごめんなさい……。分からないですよね？」
私は空を指差した。
遠野　紗夜「ちょうど、この空の様な色ですよ」
遠野　紗夜「日が暮れて夜になるまでの僅かな合間しか見ることが出来ないのです」
遠野　紗夜「昼の光でもなく、夜の闇でもなく、夕焼けとも違う、狭間の色」
遠野　紗夜「貴方の眸は、その色によく似ています」
？？？「だから『蒼』と？」
遠野　紗夜「ええ。せめて、貴方の本当のお名前が分かるまでの代わりに」
遠野　紗夜「……どうでしょう？」
ここまで言っておきながら、実の所かなり緊張していた。
余計なことだと思われていないか、迷惑ではないかと、そんな風に考えていた。
彼の表情からは何を考えているのか全く読み取れず、私は不安に駆られながら彼の言葉を待った。
？？？「…………」
？？？「『蒼』か……」
彼は仰ぐ。その視線の先は、時計塔ではなく無窮に広がる蒼い空に向かっていた。
？？？「私もこの空の色は嫌いではない」
彼はその空と同じ色をした眸に私の姿を映した。
蒼「良いだろう。今から私の名は『蒼』だな」
遠野　紗夜「……ええ！」
ここは最果てにある東の国
一面の蒼色の空
金の髪
黒の髪
黒の眸
蒼の眸
時計塔の下
それは、まるで物語の様に
死神と少女は出会った。
遠野　紗夜「あの、それで蒼さん」
私がそう呼ぶと、彼は訝しげな顔をする。
蒼「……『さん』？」
蒼「私の名を『蒼』だと名付けたのはお前ではなかったのか」
どうやら呼び方が気に入らなかったらしく、彼は遠回しに呼び直しを要求した。
遠野　紗夜「そうですが、けれど『さん』はあくまでも敬称で……」
蒼「蒼
名前を呼ばれ、思わずどきりとする。
蒼「私の名は『蒼』だ。……そうだろう？」
遠野　紗夜「…………」
私を見下ろす彼の眸をじっと見つめ、
遠野　紗夜「……では、『蒼』」
彼に負けて渋々と呼び直す。
蒼「それでいい。何だ？」
遠野　紗夜「貴方はどうするつもりなのです？」
蒼「どうするつもりとは？」
遠野　紗夜「今後のことです。このまま、記憶を失ったままで構わないと仰るのですか？」
蒼「ああ」
今度は私が訝しむ番だった。
彼もそのことに気が付いたのかは分からないが、
蒼「何故、お前が気にする必要がある」
と、言った。
なので、私は……
『貴方が心配だから』
『家族が心配しているから』
遠野　紗夜「貴方が心配だからです」
そう言うと、彼はまた私に問い返した。
蒼「何故、お前が私を心配する必要がある？」
蒼「お前と私は出会ったばかりで、私はお前のことを知らないし、お前も私のことを知っているわけではないだろう」
蒼「知っていることといえば、互いの名前だけだ」
遠野　紗夜「そうですが……」
彼の言うことは尤もだった。
確かに、私達は出会ったばかりの何も知らぬ者同士だ。
けれど……
蒼「なのに、何故お前は私の身を案じる？」
彼の問いに私はきっぱりと答える。
遠野　紗夜「誰かを心配するのに他人とか身内とかそういうことは関係ありません」
蒼「…………」
遠野　紗夜「きっと、今頃貴方のご家族が心配していらっしゃると思うのです」
そう言うと、彼は僅かに眉を顰めた。
蒼「家族とは何だ？」
遠野　紗夜「え……」
蒼「…………」
遠野　紗夜「その……家族とは、貴方を必要とし、貴方を大切に想う人々のことですよ」
私は言いながらも体を固くした。
蒼「そんな存在がいるとも思えんな」
遠野　紗夜「最初から可能性を否定するのは無意味なことだと思います」
私と彼はしばらくの間、何も言わずに黙った。
遠野　紗夜「とにかく……」
短く息を吐き出した。
このまま彼を放置するわけにもいかないので、どこか、例えば交番などに連れて行こうと思った。
突然、腕を掴まれた。
遠野　紗夜「…………」
気付くと、私は彼の胸の中にすっぽりと体を埋めていた。
わけも分からず、引き寄せた張本人を見上げ、一体何事かと訊ねようとした。
蒼「…………」
けれど、彼の視線は私ではなく、その奥へと向けられていた。
すぐ後ろで物音が聞こえた。
遠野　紗夜「……今、何か……」
言いながら、ゆっくりと振り返る。
蒼「人が倒れているな」
遠野　紗夜「！」
振り返った先。
最初に目に触れたのは、闇の中で浮かび上がる白いワンピースだった。
遠野　紗夜「大丈夫ですか！！」
私は蒼から離れると、倒れた女性の下へと駆け寄った。
？？？「…………」
その女性は、蒼白い顔をして、浅く短い呼吸を繰り返していた。
どうやら、完全に気を失っているだけのようだった。
遠野　紗夜「どこか怪我をしたのでしょうか……？」
手持ちの本を傍らに置き、地面に跪く。
頭の天辺から足先まで見回すが、どこかに怪我をしている様子もない。
怪我でなければ、発作か何かかもしれない。
私は背後に立つ蒼を見上げた。彼が自分以外の唯一の人だった。
けれど、彼は特に焦った様子もなく、ただじっと私達を見下ろしているばかりだった。
周りには他に誰もおらず、助けを求めることも出来ない。
私は視線を女性へと戻し、焦る心を抑え、必死に頭を巡らす。
？？？「あれ、
ちゃんじゃないか。どうしたのかな？」
？？？「あれ、こんなところで。どうしたのかな？」
私を呼ぶ声、はっとして顔をあげると、そこに見知った顔があった。
遠野　紗夜「臥待さん……？」
臥待さんは『やあ』という風に手をあげると、次に眉を顰め、首を傾げた。
臥待　春夫「あれ、その人……」
遠野　紗夜「良かった……っ！」
遠野　紗夜「すみません！　救急車を呼んで下さい！！　人が倒れています！！」
臥待　春夫「あ、ああ！　分かった！！」
遠野　紗夜「…………」
看護士「……ふう」
遠野　紗夜「あの、看護士さん。彼女の容態は……」
看護士「ああ、大丈夫。ただの貧血だから」
遠野　紗夜「貧血……」
私はそう聞いて、ほっと胸を撫で下ろした。
看護士「ありがとうね。わざわざ、病院まで付いてきてもらって。結局、関係なかったんでしょ？」
遠野　紗夜「ええ……」
あの後、臥待さんに救急車を呼んでもらい、病院まで付き添うこととなった。
勿論、私にとって見知らぬ人ではあったのだけれど、あのまま放ってもおけなかった。
看護士「でも、見つかって良かった」
看護士は独り言のように呟いた。
遠野　紗夜「？」
私がじっと見ていると、その意図に気付いた彼女はわけを話し出した。
看護士「彼女、うちの患者でね。どうやら、逃げ出しちゃってたみたいで……」
？？？「……ごほん」
わざとらしい咳払いが聞こえ、看護士の体がびくりと跳ねる。
看護士「うわ！　み、見回りいってきまーす！」
医者
遠野　紗夜「……全く。お喋りが過ぎるのは困ったものだな」
遠野　紗夜「…………」
白衣を羽織った初老の医者は私を見るなり言った。
医者
「……久しぶりだね、
君」
医者
「……久しぶりだね、
君」
遠野　紗夜「……はい。お久しぶりです先生」
私は頭を下げ、挨拶をした。
この病院は知り合いが経営しており、この人は私の家の掛かり付けのお医者様だった。
最近は顔を見なくなったけれど、こうして見る限り元気そうに見える。
どうやら、私がここにいると聞いて、わざわざ様子を見に来てくれたらしい。
医者
遠野　紗夜「君のお父様は元気かな？」
遠野　紗夜「あ……はい。多分、元気だと」
医者
遠野　紗夜「多分？」
遠野　紗夜「今、父とは離れて暮らしているので……」
そう言うと、少し驚いた顔をした。
まさか、あの家から私が離れるなどと思わなかったのだろう。
医者
遠野　紗夜「そうか……。では、何かと一人では大変だろう？」
遠野　紗夜「いえ、兄がいるので。特に苦労は感じません」
医者
遠野　紗夜「一緒に暮らしているのかい？」
遠野　紗夜「はい。この辺りのマンションで兄さんと二人」
しばらく黙った後、呟くように言った。
医者
遠野　紗夜「兄さん、か。……君は相変わらずだな」
遠野　紗夜「相変わらず、ですか？」
私が首を傾げると、口元に笑みの形を作った。
医者
遠野　紗夜「ああ。……いつも、『兄さん、兄さん』と言っていたあの頃と変わらない」
遠野　紗夜「……私、そんなに言っていましたでしょうか？」
医者
遠野　紗夜「言っていたよ。その時の君はいつも嬉しそうだったのをよく覚えている」
遠野　紗夜「…………」
何だか気恥ずかしくなって、顔を逸らした。
先生はそんな私の肩に手を乗せて、何とも心強いことを言ってくれた。
医者
遠野　紗夜「まあ、困ったことがあるのなら、私の所にいつでも来なさい。相談くらいは乗ってあげられるだろう」
遠野　紗夜「はい。ありがとうございます」
医者
遠野　紗夜「さあ、もう家に戻りなさい。車を用意したからそれに乗っていくと良い」
遠野　紗夜「あの！」
医者
遠野　紗夜「？」
急に呼びかけた私を不思議そうに見る。
遠野　紗夜「蒼のこと……私と一緒にいた人のことですけれど」
医者
遠野　紗夜「ああ、彼か。蒼というのかな？」
遠野　紗夜「はい」
実はここにいるのは、あの女性や私だけではない。
彼もまたここにいた。
医者
遠野　紗夜「聞いたよ。記憶喪失なんだろう」
遠野　紗夜「ええ……」
遠野　紗夜「彼、記憶を失っているせいか、何だか少し不安定なところがあって、それが気になって……」
彼は今、どこにいるのだろう。
一緒にここへやって来たけれど、後のことはよく知らない。
当たり前のことなのだろうけれど、ここに戻ってくる様子もない。
医者
遠野　紗夜「…………」
医者
遠野　紗夜「分かった。気にかけておこう」
遠野　紗夜「宜しくお願いします」
私はもう一度頭を下げ、その後用意された車に乗った。
遠野　紗夜「…………」
#####遠野　十夜「！　お帰り。随分と遅かったんだな。心配したんだぞ」
#####遠野　十夜「！　お帰り。随分と遅かったんだな。心配したんだぞ」
遠野　紗夜「すみません。色々あって……」
私は家に戻るなり、ソファに腰掛けた。
遠野　十夜「そうなのかい？　って、何だ。やけに元気がないじゃないか」
背もたれにだらりと腕を乗せ、その腕の上に顔を埋めさせた。
遠野　紗夜「何だか、今日は疲れました……」
はあ、と息を吐き、目を瞑る。
このまま下手したら眠ってしまいそうだ。
遠野　十夜「夕飯はどうする？」
目を開けると、兄が私の顔を覗き込んでいた。
私は起きあがり、自分の腹具合を確認する。
確かに今日はお昼以外は何も食べていない。
特別お腹が空いているわけでもないけれど、何かあるのなら食べたいかもしれない。
遠野　紗夜「……食べます」
一通りの食事が済み、私は机に箸を置いた。
遠野　紗夜「…………」
すると、それまで黙って見つめていた兄が口を開いた。
遠野　十夜「……それで、今日は何があったんだ？」
遠野　紗夜「今日、ですか」
どうやら、兄は私を気にかけてくれているようだった。
遠野　紗夜「……死神に会いました」
遠野　十夜「死神？」
遠野　紗夜「はい。死神です」
遠野　十夜「……死神って、あの？」
怪訝な顔をして訊ねられたので、私は得意げに微笑んだ。
遠野　紗夜「どうやら、普通の死神とは違うようです」
遠野　紗夜「黒い服を着ているわけでも、大鎌を持っているわけでもありませんでしたし」
遠野　紗夜「……記憶を失っていると言っていました」
遠野　紗夜「名前も、自分が何者なのか、何をしていたのか……全て」
遠野　紗夜「覚えているのは、ただ自分が『死神』だということのみだそうで」
ここまで話して兄の顔を見た。
兄はやはり怪訝な顔をして、何か考え込んでいるようだった。
それはそうだ。
こんな突拍子もない話、誰が信じるというのだろう。
私の向けた視線に気付くと、兄は苦々しく微笑んだ。
遠野　十夜「それは……あれだな。何て言うか、随分と創作っぽい話だな」
遠野　紗夜「そう思うでしょう？　ですが、本当のことなのです」
遠野　紗夜「時計塔の下で出会った死神は、金の髪に蒼い眸で、とても美しい姿をしていました」
遠野　紗夜「まるで、兄さんが書こうとしている物語のようで……」
とても幻想的だった。
とても美しかった。
遠野　紗夜「それで、名前がないとのことでしたので、私、彼に名前をつけたのです」
遠野　十夜「それはどんな名前なんだい？」
遠野　紗夜「蒼」
遠野　十夜「蒼か。色の名前なんだな」
遠野　紗夜「はい。その時の空と彼の眸の色がとても美しく、印象的だったので」
遠野　十夜「……ははっ。何か、
らしい決め方だな」
遠野　十夜「……ははっ。何か、
らしい決め方だな」
気付くと、兄の顔から疑惑などといった色は消え去っていた。
兄はいつもそうだった。
私の言葉を疑いもせず、ただ一人いつも肯定してくれる。
私はそんな兄のことをいつもとても愛おしく思った。
遠野　十夜「それで、その蒼はどうしたんだい？」
遠野　紗夜「とりあえず、記憶喪失とのことでしたし、警察か病院に行った方が良いと進言しようとしたのですが」
遠野　十夜「ですが？」
遠野　紗夜「その途中、女性が倒れているのを見つけて……」
遠野　十夜「女性が？」
遠野　紗夜「ええ。音がしたと思ったら、突然に」
遠野　紗夜「その後、急いで救急車を呼んでもらい、病院に付き添ってきました」
遠野　十夜「だから、こんなにも遅かったのか」
遠野　紗夜「はい……ご心配をおかけして申し訳ありません」
眉を下げ、謝る。
途中で連絡をいれれば良かったのに、それに気付かなかった私は兄を心配させてしまった。
俯く私の頭に乗せられた手の平。
遠野　十夜「偉かったな」
遠野　紗夜「……兄さん？」
#####遠野　十夜「今日は困った人を二人も助けてあげたんだろう？　偉いぞ、
#####遠野　十夜「今日は困った人を二人も助けてあげたんだろう？　偉いぞ、
遠野　紗夜「……そうでしょうか」
遠野　十夜「そうだ。流石、俺の自慢の妹だけあるな」
そう言って、頭を撫でられると、とても嬉しくなって、ふふっと笑った。
兄もそんな私を見て微かに笑った。
遠野　紗夜「そうだ……。久々に先生にも会いました」
遠野　十夜「先生に？」
遠野　紗夜「はい」
先生といわれ、一瞬何を言われたか分からない顔をしたが、すぐに私の言葉を理解したようだった。
遠野　十夜「そうか……。先生は元気そうだったかい？」
遠野　紗夜「はい。私と兄さんが二人で暮らしていると知って少し驚いていました」
遠野　十夜「ああ……。まあ、そうだよな」
遠野　十夜「まさか、
があの人の元から去るなんて思いもしなかっただろうし」
遠野　十夜「まさか、
があの人の元から去るなんて思いもしなかっただろうし」
遠野　紗夜「……ええ」
私は微笑みを解いた。
遠野　紗夜「それと『君は変わっていないな』と言われました」
遠野　十夜「それは何故？」
遠野　紗夜「私は、いつも『兄さん』と呼ぶときに嬉しそうにしていると」
遠野　十夜「ははっ、そうか。確かにそれは先生の言う通りだな」
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
私が小首を傾げると、
遠野　十夜「違うとでも？」
そう、余裕を持った表情で仕草を真似された。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「良いじゃないか。俺は嬉しいよ。
に『兄さん』って呼ばれるの」
遠野　十夜「良いじゃないか。俺は嬉しいよ。
に『兄さん』って呼ばれるの」
遠野　十夜「俺を頼りにしてくれるのも嬉しいし、甘えてくれるのも嬉しい」
遠野　十夜「だから、甘やかしてやるから、もっと甘えても良いんだけどな？」
遠野　紗夜「……ふふっ」
私はとんと兄の腕に自分の頭をぶつけた。
そして、聞こえるか聞こえないかくらいの小さな声で言った。
遠野　紗夜「私は十分すぎるくらい甘えてますよ」
遠野　紗夜「今だって、私と一緒に暮らしてくれているじゃないですか」
遠野　紗夜「私があの家にいたくないと言ったから……」
兄の耳にはちゃんとそれが届いていたらしく、珍しく厳しい口調で言った。
遠野　十夜「別にそれは
のせいだけじゃないだろう」
遠野　十夜「別にそれは
のせいだけじゃないだろう」
遠野　十夜「ちょうど良かったんだよ。俺もあの家を出て行きたいと思っていたところだったし」
遠野　紗夜「……十夜兄さんは、お父様のことが苦手ですしね」
遠野　十夜「……そうだな」
遠野　紗夜「私も」
遠野　紗夜「私も……お父様のことは苦手です」
そう言って、そのまま目を瞑った。
遠野　十夜「…………」
兄はしばらく黙っていたけれど、くっつけた私の頭に手をやり、一度キスをすると言った。
遠野　十夜「さあ、片付けはしておくから。風呂に入ったら今日はもうおやすみ。疲れたんだろう？」
遠野　紗夜「はい……」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……ん」
周りの騒がしさとカーテンから僅かに入り込んだ光で私は目覚めた。
眠い目を擦り、意識を覚醒させ、いつも通りの朝を迎える。
遠野　紗夜「行ってきます」
遠野　十夜「ああ。行ってらっしゃい」
いつもと変わらないやり取り。
昨日とあまり代わり映えのしない朝。
薄い青の空には、同じように薄く雲がかかっている。
まるで、昨日のことが全て夢だったかのように思えた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……あ」
目に映るは、時計塔。
今日もその姿が変わることはない。
けれども、昨日は確かにここで私はあの人と出会ったのだ。
死神と。
遠野　紗夜「…………」
私は目を細め、しばらくその長細い塔を見つめた。
結局、彼はあの後どうなったのだろうかと気になった。
けれど、そんなことが今の私に分かるわけもなく、また私が知る必要性もなく、
宮沢　夏帆「おはよー！」
私は今日も向けられた笑顔に笑顔を作り返した。
遠野　紗夜「……おはようございます」
宮沢　夏帆「あーもう、学校行くの超めんど～……」
遠野　紗夜「ふふ。昨日は、どうだったのですか？」
宮沢　夏帆「あ、うん！　昨日はねえ、パパが新しく出来た料理店に連れてってくれたの！」
国語教師
遠野　紗夜「……っと、今日はこれで終わりか。じゃあ、ここの部分はよく覚えておくように！　以上！」
その言葉に教室中が一斉に賑わいだし、私はというと机の上の本をとんとんと音をたて揃えていた。
遠野　紗夜「…………」
国語教師
遠野　紗夜「あ、遠野。それと、夏目！」
遠野　紗夜「はい」
夏目　悠希「はい」
二人一緒に声をかけられ、私達は互いに目を合わした。
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「…………」
気まずい空気が流れている。
結局、声をかけられた理由は、ただ教材運びを手伝わされる為であった。
遠野　紗夜「あの」
夏目　悠希「……何？」
声をかけた私に目だけを向ける。
遠野　紗夜「すみません。何だか、私の方が荷物が少なくて……」
私の持っている荷物の量に対して、夏目君はその半分以上はある。
夏目　悠希「別に」
彼はそっぽを向いた。
私のことを（恐らく）嫌っているというのに、こうして気を遣ってくれているのは単純に凄いと感心した。
しかし、結局声をかけても状況は改善せず、相変わらず空気は重たいままであった。
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「…………」
国語教師
遠野　紗夜「なんだなんだ。二人とも、暗いぞー」
国語教師
遠野　紗夜「若いんだから、もっとシャキシャキしなくちゃ駄目だろー！　はっはっは！！」
遠野　紗夜「はあ……」
私は気のない返事を返してしまった。
夏目　悠希「…………」
夏目　悠希「……先生。質問なんですが」
国語教師
遠野　紗夜「ん？」
夏目　悠希「何故、僕と遠野さんを指名したんですか？　今日の日直は他にいたはずですけど」
国語教師
遠野　紗夜「ああ、そうだなー。ま、あれだ。たまたま目に付いたからだ」
遠野　紗夜「…………」
今、彼の顔が明らかに不機嫌になるのが見て取れた。
国語教師
遠野　紗夜「夏目は、教師の手伝いなんてしたくないってか？」
夏目　悠希「……そんなことありませんよ？」
国語教師
遠野　紗夜「夏目ならそう言ってくれると思ったぞ！」
夏目　悠希「ははは、そうですか」
何だか投げやりに聞こえる笑いを気にも留めず、話を続ける。
国語教師
遠野　紗夜「それに、二人とも真面目で優秀だからなぁ」
国語教師
遠野　紗夜「一学期の試験でも拮抗してただろう？」
遠野　紗夜「いえ、お言葉ですが先生。私は、古文と世界史以外は全て夏目君の点数より下でしたし、拮抗とは言い難いような……」
国語教師
遠野　紗夜「でも、その二つ。特に古文のおかげで、総合成績では夏目の次に良かったじゃないか」
夏目　悠希「…………」
彼が私を睨む。
国語教師
遠野　紗夜「夏目ー駄目だぞー。国語は、全教科の礎みたいなもんなんだから」
国語教師
遠野　紗夜「お前、他は完璧なのに、どうして国語だけが駄目なんだよ。まるで俺が悪いみたいじゃないか」
夏目　悠希「……そんなことありませんよ」
国語教師
遠野　紗夜「それに比べて遠野は、国語が一番得意な教科だからな！　な！　遠野！」
遠野　紗夜「いえ……」
私は曖昧に笑う。
国語教師
遠野　紗夜「なんだったら遠野に教えてもらえばいいじゃないか。そうしたら、お前、非の打ち所のない……」
いい加減、頭にきていたのか夏目君はきっぱりとした口調で言った。
夏目　悠希「ご心配なく。確かに、僕はあまり国語が得意ではありませんが、遠野さんの手を煩わせてまで教えを請うほどではありません」
国語教師
遠野　紗夜「可愛くねーなー。お前はー」
夏目　悠希「可愛くなくて結構です」
遠野　紗夜「…………」
私はそんなやり取りを目の前にしながら、時間のことを気にした。
もうお昼時間に入ってしまったけれど、夏帆を教室で待たせてしまっている。
この荷物を置いたら、夏帆の所に急いで戻らなければ。
そんなことを考えていると、階段から下りてきた人の姿に私は引きつけられた。
？？？「先生！」
国語教師
遠野　紗夜「ん？」
？？？「前に言っていた申請書です」
私は思わず目を見張った。
彼は昨日見た時とは違い、制服を着ていたが、間違いなく昨日放課後に出会った袴姿の青年だった。
私の存在に彼も気付いたようで目が合ったが、すぐに逸らされた。
国語教師
遠野　紗夜「お。悪いな、桐島。わざわざ探しに来てくれたのか」
？？？「いえ」
国語教師
遠野　紗夜「あ、そうだ！　あと、部のことで用件があるんだが……っと、悪い！　お前ら、もう戻っていいぞ！」
遠野　紗夜「え、ですがこれを運ぶのでは……」
国語教師
遠野　紗夜「いい、いい。ちょうどお前等よりも体力がある奴が来たから」
そう言うと、私の持っていた荷物を奪い、近くにいたその人に手渡した。
？？？「…………」
国語教師
遠野　紗夜「おおい、睨むなよ。良いじゃないか、運ぶくらい」
？？？「先生。貴方は仮にも剣道部の顧問でしょう」
？？？「これしきの荷物を一人で運べないとは、精神が弛んでいる証拠です」
国語教師
遠野　紗夜「いやぁ、俺も歳でさぁ」
夏目　悠希「じゃあ、先生。これも、宜しくお願いします」
国語教師
遠野　紗夜「おおっ」
夏目君は自分の荷物を先生にまとめて預けると、さっさと歩き出してしまった。
？？？「…………」
その様子をぼんやりと眺めていた私だが、ふと自分に向けられた視線に気付いた。
昨日会ったその人は、私に彼の後を追うようにと目で指示する。
私は彼に一礼すると、素直に夏目君の後を追った。
遠野　紗夜「待って下さい！　夏目君！」
遠野　紗夜「……本当に宜しかったのでしょうか。途中であの人に任せてしまって」
私は道すがら後ろを振り返った。
既に二人の姿は見えなくなっていた。
夏目　悠希「良いんじゃない？　先生が言った通り、あの人、僕等より体力があるだろうし」
何だか知ったような口ぶりだったので、思わず訊ねてしまった。
遠野　紗夜「あら、お知り合いなのですか？」
夏目　悠希「別に」
そう言った夏目君だったけれど、随分と呆れた顔をしてこちらに一瞥をくれた。
夏目　悠希「……というか、有名だろう。あの人は」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
夏目　悠希「はあ……」
遠野　紗夜「…………」
あからさまなため息をつかれ、私は苦々しく笑った。
夏目　悠希「桐島七葵。僕達より一学年上で剣道部部長」
夏目　悠希「いくらなんでも、うちの学校の剣道部が有名だってことくらいは知ってるよね？」
遠野　紗夜「あ、はい。よく全国大会に出場していらっしゃいますよね」
夏目　悠希「あの人、個人も相当な腕前らしいよ。何段だとか、興味はないから知らないけど」
夏目　悠希「その上、元士族の出だってことでこの学校では有名」
遠野　紗夜「元士族、それは凄いですね」
私が言うと、彼は初めて笑みを見せてくれた。
ただし、目の笑ってない、という形容詞がつく性質のものだったけれど。
夏目　悠希「凄いって……遠野さんの家も結構凄いんじゃないの？」
遠野　紗夜「そんなことはありません」
私は気にせずに答え、目を伏せた。
夏目　悠希「……ふーん」
眉を顰め、気のない返事を返す。
遠野　紗夜「それより、ありがとうございます。夏目君」
夏目　悠希「何が」
遠野　紗夜「桐島先輩のことを教えて下さりました」
夏目　悠希「……別に」
？？？「あーーーー！！　いたぁ！！」
空気を切り裂く声が聞こえたと同時に、飛びつかれた。
遠野　紗夜「夏帆！」
宮沢　夏帆「一緒にご飯食べよ～！」
どうやら、待ちきれなかったのか夏帆は私をここまで探しに来てくれたようだ。
上目遣いに可愛く求められ、私はくすりと笑う。
遠野　紗夜「はい」
夏目　悠希「…………」
夏目君はそんな私達のやり取りを無視して歩き出した。
遠野　紗夜「あ……」
お昼に誘う
お昼に誘わない
遠野　紗夜「あの、夏目君。もし良かったらお昼をご一緒しませんか？」
私が彼の背中に言うと、彼は後ろを振り返らずに
夏目　悠希「結構」
そう言って、早歩きにもう随分と遠くに行ってしまった。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「むかつくむかつく超むかつくーー！！！！」
宮沢　夏帆「何あれ！　折角こっちが誘ってやったっていうのに！」
宮沢　夏帆「私、あいつ嫌い！」
相変わらず、夏帆は彼の態度が気にくわないのか、地団駄を踏む。
遠野　紗夜「まあまあ」
彼女の肩に手を置き、それを鎮めようとすると、きっとした目つきで私を見た。
#####宮沢　夏帆「ちゃんも何で夏目なんか誘ったの！？　私がいるのに！」
#####宮沢　夏帆「ちゃんも何で夏目なんか誘ったの！？　私がいるのに！」
確かにそれはそうだと思った。
私は毎日彼女とお昼を共にする。
約束はしていないけれど、それが私達にとっての『当然のこと』であった。
遠野　紗夜「私、夏目君に嫌われているようですし、折角の機会に何かお話でも出来ればと思ったのですが」
宮沢　夏帆「良いじゃん！　あんな奴に好かれなくっても」
反論する
反論しない
遠野　紗夜「けれど、それではあまりにも淋しいではありませんか。嫌われているままだなんて」
そうは言ったけれど、心の内は少し違っていた。
彼を誘ったのは単純に興味があったからだ。
たまたま今日は話す機会が多かったから、そんな風に思ったのかも知れない。
それに、どうして私をそんなに嫌うのか一度理由を聞いてみたい気もしたのだ。
勿論、夏帆はそんな私の思いなど知るはずもなく、怒りを顕わにまくしたてた。
宮沢　夏帆「そう？　私だったら、全然淋しくないけどな」
宮沢　夏帆「大体、向こうが嫌ってるのが分かってるのに、どうしてこっちから仲良くしようとしなくちゃいけないわけ？」
宮沢　夏帆「そんなの全然フェアじゃないし、意味もないよ」
宮沢　夏帆「別に世界中の全員と仲良くならなきゃいけない義務なんてないんだからさ」
宮沢　夏帆「向こうが嫌いなら、こっちも干渉しなければいいんだよ」
宮沢　夏帆「そうすれば、向こうも自分も嫌な気持ちにならなくて済むんだから。その方が
平和
的でしょ～」
遠野　紗夜「……それもそうですね」
宮沢　夏帆「ほら！　あんな奴気にしないで、お昼食べよ！　お昼～！」
遠野　紗夜「ええ」
遠野　紗夜「それでは夏目君、失礼しますね」
夏目　悠希「…………」
宮沢　夏帆「うわ。フツー何も言わずに行くー！？」
宮沢　夏帆「私、あいつ嫌い！」
遠野　紗夜「まあ、いいではありませんか」
私は夏帆の背中に手を置いた。
遠野　紗夜「それよりも、お昼ご飯にしましょう？　お腹が空いてしまいました」
宮沢　夏帆「うん！」
遠野　紗夜「…………」
狭い教室に響くテノールが今日の連絡事項を伝える。
囁く生徒達の声。
そこには、もう『死神』という言葉はない。
日々急速に過ぎる時間の中で、取るに足らない些細なことなどは忘れ置いてしまうのだろうかと思った。
宮沢　夏帆「じゃあ、
ちゃんまた明日～！」
宮沢　夏帆「じゃあ、
ちゃんまた明日～！」
遠野　紗夜「はい。また明日」
遠野　紗夜「…………」
夏帆の姿が完全に消え去ると、私は手を振るのを止めた。
立ち止まったまま、私は今日もまた時計塔を見上げた。
昨日と違い、まだ空は青いままだった。
私は時計塔を見上げながら、昨日のことを思い出していた。
私は確かに昨日ここで死神と出会った。
記憶をなくした死神。
蒼「『この時計は未だ終わりを迎えたわけではない』
まるで、昨日のことが夢のように思えてならなかった。
朝目覚めた時、学校で死神の噂を耳にしなくなった時、昨日のあれは全て幻だったのではないかと思った。
それほどまでに、昨日の夜の一連の出来事は私にとっては非日常であり、幻想的な出来事であった。
遠野　紗夜「…………」
午後の柔らかな日差しといえど、少し眩しいように感じられて、私は少し目を細めた。
私はしばらくそこを動かなかった。
何を期待しているというのだろうか。
ここで、こうしていても何も変わらないと分かっているはずなのに。
私は自分自身に対して自嘲めいた笑いを浮かべた。
これでは、彼にもう一度会いたいと思っているようだ。
遠野　紗夜「…………」
首が疲れ、顔を元に戻した。
そろそろ帰ろう、そう思った時だった。
#####？？？「お前は、いつもその時計塔を見上げるのだな。
#####？？？「お前は、いつもその時計塔を見上げるのだな。
私を呼ぶ声が聞こえた。
遠野　紗夜「え……」
忘れようにもない。
その金の髪、白い肌、蒼い眸。
記憶をなくした死神の姿がそこにあった。
遠野　紗夜「蒼！」
私は彼の名を叫んで、近くに寄った。
遠野　紗夜「どうして、ここに……病院にいるのではなかったのですか？」
訊ねた私に、彼は特に表情も変えぬまま
蒼「あそこは気に入らない」
と言った。
遠野　紗夜「気に入らないって……そんな理由で出てきてしまったのですか？」
蒼「そうだ」
遠野　紗夜「『そうだ』って……貴方は、相変わらず不思議な人ですね……」
遠野　紗夜「出てきてしまったら、折角病院に行った意味がないでしょうに」
私は笑いを含んだため息をついた。
まだ、会ったばかりでおかしいかもしれないが、何だか『彼らしい』と思えた。
遠野　紗夜「…………」
私はいつの間にか彼の腕に触れていた。
その触れた感触とこの目に映る姿に強く現実を意識する。
遠野　紗夜「夢ではなかったのですね」
蒼「当然だろう。夢だと思っていたのか？」
遠野　紗夜「……少し。現実だと感じるには、余りにも幻想的だったので」
私は彼の腕から手を離し、小首を傾げて見せた。
遠野　紗夜「ほら。普通、死神と出会うなんてことないでしょう？」
蒼「そういうものなのか？」
遠野　紗夜「ええ、そういうものです」
頷くと、彼は口を噤んだ。
遠野　紗夜「…………」
私は真面目な顔をして、彼の眸を逸らさずに見つめた。
遠野　紗夜「……何故、ここに戻ってきたのですか？」
遠野　紗夜「抜け出すにしろ、ここじゃない所に行くことも出来たのでは？」
遠野　紗夜「そんなにこの場所が気に入ったのですか？」
蒼「違う」
彼は一度眸を閉じた。
蒼「ここに戻ってきた理由など簡単だ」
蒼「どこにも往く宛などないからだ」
遠野　紗夜「……行く場所がないから、ここへ？」
蒼「ああ。そうだ」
蒼「特に行きたいと思う場所も、行くべき場所も私には存在しなかった」
蒼「だから、私はここに戻ってきた」
遠野　紗夜「…………」
私はしばし黙った後、顔を俯けた。
遠野　紗夜「……きっと、今頃病院の皆さんが必死に貴方を探していますよ」
蒼「そうか」
遠野　紗夜「はい」
再び顔をあげた時には自然と笑みが溢れた。
遠野　紗夜「でも、良かった」
蒼「何だ」
気になっていたから
会いたかったから
遠野　紗夜「貴方のこと、気になっていたので」
遠野　紗夜「あの後どうなったのかとか、色々」
遠野　紗夜「……あの後、大丈夫でしたか？」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「それは良かったです」
遠野　紗夜「もう一度、貴方に会いたいと思っていましたから」
蒼「会いたい？」
遠野　紗夜「はい」
蒼「何故だ？」
遠野　紗夜「何故でしょう？」
自分でも不思議だった。
遠野　紗夜「……ただ、気になっていただけなのかもしれませんが」
遠野　紗夜「でも、それとも関係なく、やはりただ会いたかったのだと思います」
蒼「分からないな。何にしても
理由
はあるはずであろう？」
遠野　紗夜「あら、そうでしょうか？」
遠野　紗夜「会いたいと思う気持ちに理由は要りますか？」
遠野　紗夜「貴方だって、どこにだって行けたはずなのに、この場所に戻ってきたではありませんか。そのことに、理由はありますか？」
一拍置いて言った。
蒼「……ないな」
遠野　紗夜「つまり、そういうことだと思います」
蒼「…………」
遠野　紗夜「とりあえず、この先どうするかですが……」
私はもう一度、彼の腕に触れた。
このまま、彼を放っておくことも出来ないし、またいつ彼が私の下から居なくなるとも分からなかったからだ。
足下を見つめ、これからのことを考えた。
？？？「何やってるの？」
びくりと体を震わせ、声の主を探す。
遠野　紗夜「日生先輩……！」
そこには日生先輩がにっこりと笑みを浮かべていた。
日生先輩はそのままこちらを窺うような仕草を見せる。
蒼「…………」
日生　光「うわ、すっごい美形さんだね。……恋人？」
遠野　紗夜「い、いいえ」
私は変にどきどきしていた。
恋人と言われたからではなく、自分のことを詮索されていることが気まずく思えてならなかった。
日生　光「へえ。じゃあ、友達とか」
遠野　紗夜「友達、とも違うような……」
日生　光「外国の人だよね？　言葉通じるの？」
蒼「誰だ、こいつは」
日生　光「通じそうだね」
遠野　紗夜「あ、この方は私が通う学校の先輩で」
日生　光「日生光です。宜しく、……」
日生先輩の言葉はそこで止まる。
ああ、とその理由に気づき、口出ししようとすると、彼は自ら名乗り上げた。
蒼「蒼だ」
日生　光「あお？　珍しい名前ですね」
蒼「色の名前だそうだ」
日生　光「ああ、空の色」
人差し指で空を指す。
蒼「そうだ」
何だか和やかな雰囲気の中、私はそれを遮るように声をかけた。
遠野　紗夜「あの」
日生　光「え？」
遠野　紗夜「日生先輩は、何故ここに？」
日生　光「僕がここにいちゃ駄目なわけ？　お嬢」
遠野　紗夜「いえ、そういうわけではないのですが……」
そう言われると何も返せない。
私が口元に手をやり困り顔でいると、彼はくすりと笑った。
日生　光「ここ僕の帰り道なんだよ」
遠野　紗夜「そうだったのですか？」
日生　光「そう。知らなかったっけ？」
遠野　紗夜「初めて知りました……」
今まで一年以上ここを通ってきたはずなのに、一度も日生先輩の姿を見かけたことなどなかった。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「お嬢」
遠野　紗夜「はい？」
日生　光「彼、行っちゃったけど、良いの？」
遠野　紗夜「え……あ！」
いつの間にか手を離してしまった。
私から離れた蒼はどこかへと歩き出していた。
遠野　紗夜「ま、待って下さい！　蒼！　どこに行くのですか！」
彼の後を追う。
けれど、彼の足は速く、向こうは歩いているはずなのにちっとも距離は縮まらない。
足の遅い私は肩で息をしながら、必死に彼の姿を追いかけた。
遠野　紗夜「！」
そのうちに彼が足を止めた。
何か気になるものでも見つけたのか、彼の横顔が上を向いた。
その隙にと距離を詰め、ようやく彼に追いつこうとした時、私はそこが自分のよく知る場所だということに気が付いた。
蒼「…………」
遠野　紗夜「あ……っ」
私が捕まえる前に、彼は店の奥へと消えていった。
臥待　春夫「いらっしゃいませ……」
臥待　春夫「うわあ珍しいなぁ、金髪のお客さんだなんて」
蒼「……ここは？」
臥待　春夫「ここは臥待堂書店。中古の本を扱ってるお店だよ」
蒼「膨大な量の本だな」
臥待　春夫「そりゃあまあ、一応本屋だからね」
遠野　紗夜「蒼！」
店内に入り、ようやく彼を捕まえる。
臥待　春夫「あれ、
ちゃんじゃないか」
臥待　春夫「あれ、
ちゃんじゃないか」
遠野　紗夜「臥待さん……」
私は頭を下げた。
臥待さんは座敷の一角にある小さな机の前に座っていた。
どうやら、今まで本を読んでいたらしく、机の上には裏返しにされた本が置いてあった。
臥待さんは蒼と私を交互に見つめると言った。
臥待　春夫「昨日の女の人は大丈夫だったかい？　君も確かあの時いた人だよね」
蒼「そういうお前もあの場にいたな」
臥待　春夫「ああ、そうだよ。
ちゃんの知り合いかな？」
臥待　春夫「ああ、そうだよ。
ちゃんの知り合いかな？」
そう言われ、互いに顔を見合わせると、私の方から答える。
遠野　紗夜「ええ。多分……」
臥待　春夫「多分？」
日生　光「へえ、ここって古本屋さんだったんだね」
遠野　紗夜「日生先輩……」
どうやら、彼も私達の後を追いかけてきたようで、私に向かってひらひらと手を振った。
臥待　春夫「いらっしゃい。なんだなんだ。今日はやけにお客さん一杯じゃないか」
遠野　紗夜「…………」
お客さん、と言われ少し罪悪感めいた感情を覚える。
別に今日は客人としてこの店に立ち寄ったわけではないのだから。
蒼「…………」
ふいに、掴んだ手がぐんと引っ張られ、その勢いで彼の腕を離してしまう。
遠野　紗夜「蒼？」
彼は店中を一度ぐるりと見回すと、近くの本棚の前に立った。
棚から本を出し、ぱらぱらとページを捲り出す。
蒼「…………」
臥待　春夫「君、その本読めるのかい？」
蒼「ああ」
蒼は目もくれずに答える。
臥待　春夫「へえ、本当に凄いな」
臥待さんが感心したように呟いた。
臥待　春夫「意訳されてるとはいえ、百年くらい前のものだし、読みにくいだろうに」
蒼「特にそうとは思わない」
彼はそれだけ言うと、目の前の本に没頭し始めた。
蒼「…………」
臥待　春夫「…………」
臥待　春夫「……変わった外国人さんだねぇ」
遠野　紗夜「す、すみません。すぐに出て行きますから……」
慌てて彼を捕まえようとすると、
臥待　春夫「あー、いいよいいよ。どうせお客なんて誰も来ないんだから」
遠野　紗夜「ですが……」
臥待　春夫「君、どうせだからそこに座って読むと良いよ。立ったまま読むのは辛いだろう？」
そう言って、臥待さんは席を立つ。
蒼「ああ」
彼は遠慮などすることもなく、促された席に座り、また黙々と本を読み出す。
呆れたというわけではないけれど、少しぼうっとして蒼の様子を見ていると、臥待さんは私達にも座敷に座るよう指差す。
#####臥待　春夫「ちゃん達もこっちに来て休むと良いよ。今、お茶を用意するから」
#####臥待　春夫「ちゃん達もこっちに来て休むと良いよ。今、お茶を用意するから」
遠野　紗夜「いいえ、そんな気を遣わなくても」
日生　光「どうもありがとうございます」
遠野　紗夜「…………」
目をやると、彼はばちりとウインクする。
臥待　春夫「はは。そっちの子は素直だね。
ちゃんの友達？　同級生？」
臥待　春夫「はは。そっちの子は素直だね。
ちゃんの友達？　同級生？」
日生　光「まあ、大体そんな所です。名前は日生光、彼女の一応先輩にあたります」
臥待　春夫「そう、日生君か。宜しく」
日生　光「はい」
日生先輩はいかにも好青年といった風な気持ちのいい笑顔を浮かべながら返事をする。
臥待　春夫「私の名前は、臥待春夫。一応、この臥待堂書店の主人」
臥待　春夫「とはいっても、本業は別で、この店は趣味でやってるんだけどねぇ」
日生　光「そうなんですか？」
臥待　春夫「うん。だって、マニアック過ぎてお客さん全然来ないし。お金がなきゃ暮らしていけないからねぇ」
臥待　春夫「……で、ちなみにそっちの彼は？」
遠野　紗夜「あ、彼は……」
そういえば、彼を紹介していないままだった。
蒼「……私か？」
一応、こちらの話は聞いていたようで、本を読む手を止めた。
臥待　春夫「そうそう君の名前」
蒼「私の名は蒼だ」
臥待　春夫「あお？　へえ、珍しい名前だねぇ。……うん、でも、良い名前だ」
臥待　春夫「ちなみに、何してる人なんだい？」
蒼「何をしているとは？」
臥待　春夫「ほら、色々あるじゃないか。職業とか、身分とか。自分の役割っていうのかな」
そこまで聞いて、私は内心焦った。
彼の名前だけではなく、彼の抱える事情についても説明し忘れていた。
蒼「役割か」
彼は一度目を伏せ、呟くと、再びその蒼い瞳を真っ直ぐに向けて言った。
蒼「それなら分かる。私は死神だ」
臥待　春夫「は？　死神？」
私はため息を吐いて、額を抑えた。
臥待　春夫「ははぁ、なるほど。記憶喪失だったんだねぇ」
遠野　紗夜「ええ……」
私は彼について自分が知り得る限りの事情を話した。
とはいっても、私自身が知っていることもそう多くはなかったので、話はすぐに終わってしまったのだけれど。
日生　光「で、自分のことを死神と」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「何か変わった人だと思ってはいたけど、そんな事情があったんだね。納得」
臥待　春夫「でも、何で死神なんだろうねぇ」
遠野　紗夜「あ、それは私も不思議で」
日生　光「死神といえば、最近流れてた噂って、もしかして蒼さんのこと？」
遠野　紗夜「……多分、そうじゃないかとは思うのですが」
臥待　春夫「噂？」
日生　光「うちの学校で最近話題になってたんですよ。時計塔の前に死神が現れたって」
遠野　紗夜「私が蒼と出会ったのも時計塔の前でしたし、彼は自分で『死神』と言っていますから」
遠野　紗夜「雰囲気も他の方とは違いますし……死神と言われればそうだと思う人もいるのかもしれません」
臥待　春夫「ああ。まあ、確かにどこか人間離れした雰囲気があるしね」
臥待　春夫「何ていうか、妖しい感じがというかさ」
遠野　紗夜「そうですね……」
蒼「…………」
私達は渦中の人物へと視線を向ける。
けれど、その人はすっかり本に夢中になっているせいか、こちらの話に加わることもしなければ、顔を向けることもしない。
遠野　紗夜「…………」
私はふと時間が気になった。
気が付くと、辺りが沈んで、赤みが増していた。
丁度良く、日生先輩が自分の腕時計を見て
日生　光「もう夕方か」
と、呟いた。
遠野　紗夜「何時ですか？」
日生　光「五時」
それを聞いて、もう一時間も経ってしまったのかと思った。
そろそろ、本気で彼をどうにかしなければと思い、声をかけた。
遠野　紗夜「あの、蒼？　そろそろ病院の方に……」
日生　光「別に良いんじゃない？」
遠野　紗夜「何がです？」
日生　光「別に無理して病院に連れ戻さなくても。本人が嫌だって言ってるんでしょ？」
私は思わず顔を顰めた。
そんなことを言われるだなんて思いも寄らなかった。
私は彼の言葉に反論する。
遠野　紗夜「そうですが、そのようなわけにはいかないのでは？」
遠野　紗夜「記憶がないのですよ？　国籍も違うようですし、ご家族も含め、どれだけ多くの方が心配してることか……」
日生　光「それについては、もう警察にでも連絡が入ってるでしょ」
日生　光「ちゃんと、病院側に連絡すれば大丈夫だよ。別に身体に何か問題あるわけじゃないみたいだしさ」
日生　光「真面目すぎだよ、お嬢」
そう言って、笑う。
確かに、日生先輩が言った通り、病院側から彼について話は通っているとは思う。
けれど、私はいまいち納得出来ず、顰め面のまま首を傾げた。
遠野　紗夜「そうでしょうか……？」
日生　光「そうそう。だって、別にお嬢がそこまで心配することじゃないでしょ？」
日生　光「お嬢と彼は知り合ったばっかりで、別に関係者でも何でもないんだからさ」
遠野　紗夜「…………」
言葉に少しの冷たさを感じた。
けれど、日生先輩の言葉は尤もで、私と蒼は何も関係性はなく、私が彼に強要するのも間違いだとも思った。
しばらく考えた結果
遠野　紗夜「そうですね……」
と、とりあえず連れ戻すよりも先に、まずは連絡をしようと思い立った。
臥待　春夫「じゃあ、私が連絡しておくよ」
遠野　紗夜「はい。ありがとうございます」
障子を開け、臥待さんは奥に消えていく。
私が連絡するよりも臥待さんのような大人が連絡をしてくれた方が心強い。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
日生　光「臥待さんっていい人だね」
日生先輩は後ろに両手をついて、上半身を斜めにさせた。
遠野　紗夜「そうですね。私もいつも良くしてもらっています」
日生　光「知り合いなんだよね？」
遠野　紗夜「ええ。……たまに、ここに本を買いに来るのです。何度か通い詰めるうちに、こうしてお喋りするようになって」
日生　光「へえ。僕なんか、ここが古本屋であることすら知らなかったよ」
確かに、彼の言うことも理解出来る。
店先自体は古民家を改良したもので、近代化された建物に挟まれ、とても目立ちはするし、表にも大きな看板がある。
しかし、外に本が出ているわけでもないし、常時ここの扉は閉め切られているので、興味がなければ素通りしてしまう。
ようは少し立ち寄りにくいのだ。
日生　光「本当に、お嬢は本が好きだねぇ」
彼はしみじみと言った。
そして、斜めにした体を元に戻すと、隣にいる彼へと視線をやった。
日生　光「……彼も相当、本が好きみたいだけど」
重いものを置く音が聞こえた。
音は蒼のいる方向で、見ると、いつの間にか彼が読んでいる本の表紙が最初に見たものとは違っているのに気が付いた。
遠野　紗夜「…………」
蒼「……何だ？」
遠野　紗夜「まさかとは思うのですが、その本は最初に読んでいたものとは違うものですか？」
蒼「そうだが、それに何か問題があるのか？」
更によく見ると、机の上に本が一冊増えていた。
それはまさしく最初に彼が読んでいた本であった。
日生　光「それ、全部内容理解出来たんですか？」
日生先輩が机の上の本を指す。
蒼「勿論だ。理解が出来ないのならば、本を読んだことにならない」
日生　光「おお、凄い凄い」
彼はぱちぱちと拍手を送る。
私はというと、そのあまりの本を読む早さに驚いてぽかんと口を開けていた。
遠野　紗夜「凄いですね……」
彼が読んでいるのは、辞書くらいあるだろう分厚いもので、それを彼は少しのゆとりもなくページを捲っているのだ。
半ば感心しながら見つめていると、店の奥に消えていった臥待さんが戻ってきた。
臥待　春夫「おーい、電話してきたよー」
日生　光「どうでしたか？」
臥待　春夫「ここにいるって言ったら安心してた」
臥待　春夫「体は異常ないようだし、とりあえず、ここで休んでから戻らせるって言っておいたよ」
そこまで聞いて、私は安心した。
臥待　春夫「迎えに来るとも言ってたけど、遠慮してもらったよ。折角、ここを気に入ってもらったみたいなのにすぐ帰すのも可哀想だしね」
遠野　紗夜「そうですか。何だか、色々すみません……」
臥待　春夫「ははっ。何で君が謝る必要があるんだい？」
遠野　紗夜「あ、いえ、つい何となく……」
言葉尻をすぼめながら、ちらりと蒼を見る。
彼は相変わらず調子を乱さず本を読んでいる。
ふう、とため息を吐いた。
？？？「あの、すみません」
引き戸が開く音と共に、凛とした声が響き渡った。
引き戸に手をかけ、こちらを窺うようにしている女性。
遠野　紗夜「！」
私はその姿に見覚えがあった。
白い清楚なワンピース。
まさかとは思ったが、私はすぐにはそのことを言わなかった。
女性は顎に手をやり、少し目線を落とし気味に口を開いた。
？？？「ちょっと、お聞きしたいことがあるのですが……」
？？？「こちらに、『遠野
』さんを知ってらっしゃる方はおります？」
？？？「こちらに、『遠野
』さんを知ってらっしゃる方はおります？」
遠野　紗夜「え……」
臥待　春夫「『遠野
』って……」
臥待　春夫「『遠野
』って……」
皆が私に注目する。
勿論それは彼女も例外ではなく、私を見るなり彼女の目は一段と大きく開かれ、そして次の瞬間ふっと幽かに笑った。
？？？「……ああ、もしかして貴方が『遠野
』さん？」
？？？「……ああ、もしかして貴方が『遠野
』さん？」
遠野　紗夜「はい、そうです。……あの、何故私の名前を？」
？？？「良かったわ。ずっと、探していたのよ」
彼女は私の質問には答えてはくれなかったが、特に心に留めることなく、彼女に調子を合わせる。
遠野　紗夜「私を、ですか？」
？？？「ええ。先生に聞いたの。昨日、貴方が倒れた私を介抱してくれたって」
？？？「私、お礼を言いたくて。本当にありがとう」
丁寧に頭を下げて礼を言われ、特別に何か『介抱した』わけではなかった私は何だか申し訳なくなった。
遠野　紗夜「あ、いえ。その……大丈夫でしたか？」
？？？「ええ。この通り」
遠野　紗夜「それは、良かったです」
微笑んだ彼女の姿に私も安心する。
蒼「…………」
？？？「……あ」
突然、声をあげて彼女は二·三歩前へ出る。
？？？「貴方、知ってるわ。『蒼』さんでしょう？」
蒼「何故、お前が私の名を知っている」
？？？「だって、一緒の病院にいたじゃない。貴方とても綺麗でしょう？　皆が噂していたわ」
？？？「それに私、貴方のことを聞いた時、何だか人事とは思えなくて……」
？？？「ああ、貴方も私と同じなんだって」
日生　光「同じ？」
日生先輩が聞き返すと、彼女はふふっと笑い、急に真面目な顔をした。
？？？「私、記憶がないの」
？？？「名前や小さな時の記憶はしっかり覚えてるのだけど、過去一年間分の記憶だけがすっかり抜け落ちてしまったみたいで」
遠野　紗夜「過去一年間分？」
訊ねてしまってから、しまったと思った。
本来ならば、『記憶がない』ということを質すべきだったのに、その中途半端な年数の方が気になってしまったのだ。
彼女はそのことに対し特に気にした風もなく、
？？？「ええ。高校時代の記憶なのだけれどね。一年生と三年生の時の記憶はしっかりと覚えているのに、二年生だった時の記憶はどうしても思い出せないの」
と答えてくれた。
遠野　紗夜「それは……」
私達はしんと静まり返る。
皆、沈んだ面持ちで彼女にどう言葉をかけたらいいか迷っていた。
そんな私達を余所に、彼女は微笑みを浮かべながら話を続けた。
？？？「別に、生活に支障はないの。家族も友達も私によくしてくれているし」
？？？「ただ……」
彼女の声が落ちる。
彼女の目は私達ではなく、横にある本棚に、いや多分そのまた奥を見つめていた。
？？？「ただ、たまに心にぽっかりと穴が空いたような感覚に囚われるの」
？？？「何か、不完全で私が私じゃないような気がして……」
？？？「まあ、でも、それもすぐに忘れてしまうのだけどね」
？？？「…………」
私は彼女の表情を不思議に思った。
顔は真っ直ぐ前を向いているのに、目だけは焦点が合わないようにきょろきょろとあちこちに動かしていた。
？？？「…………」
私の視線に気付いたようで、彼女と目があった。
そして、
？？？「……ふ」
小さく笑うと、私のすぐ傍までやって来た。
？？？「…………」
座っていた私を彼女は何か言いたげに見下ろす。
遠野　紗夜「？　……何か？」
？？？「綺麗な子」
すっと彼女の手が伸び、私の髪に触れた。
突然のことに私は驚いて、硬直した。
？？？「貴方の髪、とても綺麗ね」
彼女は私の髪を撫でながらそう言った。
遠野　紗夜「そうでしょうか……？」
？？？「ええ。素敵」
？？？「とても綺麗な黒。まるで漆黒の闇みたい」
？？？「…………」
彼女の目がすっと細くなった瞬間、私の髪を撫でるのを止めた。
そして、聞こえるか聞こえないかくらいの小さな声で呟いた。
？？？「私も、貴方くらい綺麗ならあの人も振り向いてくれたのかしら……」
『あの人？』と耳ざとく聞こえた私は内心疑問に思った。
けれど、それを訊ねるわけも、暇もなく、ふいに周りを見渡した彼女は
？？？「あら……もうこんな時間」
？？？「私、そろそろお暇しなきゃ」
そう言って、一歩後へ下がった。
臥待　春夫「送っていきましょうか？」
？？？「いいえ、大丈夫」
？？？「昨日は本当にありがとう。……それじゃあね」
遠野　紗夜「はい。お気をつけて」
彼女は急ぎ足に出口へと向かう。
遠野　紗夜「…………」
臥待　春夫「…………」
彼女が消え去った後、私達は彼女について話し合った。
臥待　春夫「……なんだか、不思議な人だったね」
遠野　紗夜「ええ、そうですね……。何だか、少し虚ろといいますか……」
臥待　春夫「まあ、記憶がないって言ってたし、ちょっとくらい虚ろなのは仕方ないんじゃないかな」
遠野　紗夜「どうなのでしょう？　蒼からはそういった感じは見受けられませんが……」
すると、日生先輩が言った。
日生　光「彼と比べても意味ないと思うけど」
遠野　紗夜「何故ですか？」
日生　光「一部の記憶を失った人と全ての記憶を失った人、どちらがより心理的負担が大きいかってことだよ」
日生　光「僕は心理学者でも何でもないけど、どうせなら中途半端に記憶があるより全て忘れた方が楽なんじゃないかと思うな」
日生　光「何も覚えていないってことは、自分の責任も身分も過去も全て忘れ去ったってことなんだからさ」
そこまですらすらと言って、最後に少し戯けたように首を傾ける。
日生　光「……それって、一切のしがらみに囚われないってことに繋がると思わない？」
遠野　紗夜「だから、一部の記憶を失しただけの彼女は蒼よりも不安定な状態になると？」
日生　光「まあ、そうだね。本当のところはどうか知らないけど」
日生　光「でも、ほら。実際、彼は全ての記憶を無くしても平気そうにしてるしさ」
遠野　紗夜「確かに、そうですね……」
私は蒼を見た。
彼はまだ本を読んでいる。
遠野　紗夜「…………」
下を向き、先程の彼女と蒼のことを考えていると、ふと思い出した。
遠野　紗夜「あ……そういえば」
日生　光「何？」
遠野　紗夜「彼女の名前、聞き忘れました」
日生先輩は私の言葉に短く笑う。
日生　光「ああ、確かに」
日生　光「まあ、いいんじゃない？　また会うなんてそうそうないだろうしさ」
遠野　紗夜「……そうですね」
日生　光「さて、と。僕も帰らないと」
遠野　紗夜「あ、では私も」
日生先輩が立ち上がるのを見て、私も立ち上がった。
そして……
遠野　紗夜「蒼」
彼の肩に手をかけ、本を読むのを強制的に止めさせる。
蒼「何だ？」
蒼は私を見上げる。
その顔はどこか不満げに見える。
遠野　紗夜「貴方もとりあえず病院に戻りましょう」
蒼「何故だ？」
遠野　紗夜「臥待さんに、これ以上ご迷惑をおかけするわけにはいかないですし」
蒼「私は、未だこの本を読み終わっていない」
蒼「第一、私はあの場所に戻るつもりなどない」
と、何だか駄々っ子のような発言をした後、彼は再び本を読み始めてしまった。
遠野　紗夜「そんなことを言っても……」
彼の読書を邪魔しようとすると、臥待さんが言った。
臥待　春夫「あー、いいよいいよ」
遠野　紗夜「臥待さん？」
臥待　春夫「彼は後で私が送っていくよ。もう暗くなっちゃったし、君たちは明日も学校だろう？」
#####臥待　春夫「ちゃんもお兄さんが心配してるんじゃない？」
#####臥待　春夫「ちゃんもお兄さんが心配してるんじゃない？」
遠野　紗夜「あ……」
私は思わず小さく声をあげた。
すると、日生先輩が意外そうに言った。
日生　光「あれ、お嬢。お兄さんなんていたんだ」
遠野　紗夜「……ええ」
日生　光「へえ、てっきり、お嬢は一人っ子だと思ってた」
遠野　紗夜「そうですか？」
日生　光「まあね。……しっかりしたように見えるからかな？」
日生先輩から見て、私はそんな風に見えるのだろうかと思った。
日生　光「ちなみに、どんな感じのお兄さん？　似てる？」
遠野　紗夜「似てる、かはよく分かりませんが、とても優しい人です」
日生　光「へえー。でもまあ、お嬢のお兄さんっていったら、きっとさぞかし美形なお兄さんなんだろうね」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……まあ……」
日生　光「お、否定しない」
遠野　紗夜「…………」
私は気まずくなって、日生先輩から目を逸らす。
#####臥待　春夫「ちゃんは、お兄さんのことが大好きなんだよねぇ」
#####臥待　春夫「ちゃんは、お兄さんのことが大好きなんだよねぇ」
遠野　紗夜「ふ、臥待さん！」
臥待　春夫「よくお兄さんの頼まれ物で、ここに来てくれるし」
日生　光「へえ、ブラコンか」
私は一気に首筋まで赤くなるのを感じた。
日生　光「いいなぁ。僕もこんな美人な妹が欲しかったよ」
臥待　春夫「分かるなぁそれ。私だったら娘でも良いかもねぇ」
照れる
二人を無視して蒼に話しかける
盛り上がる二人を余所に私は蒼に声をかける。
二人で盛り上がられ、思わず叫んだ。
遠野　紗夜「……帰ります！　帰りますよ！！　日生先輩！！」
日生　光「はいはい」
臥待　春夫「はははっ」
完全に二人にからかわれたと肩を落とす。
日生先輩が私の隣に並んだのを見計らい、私は帰る前にと蒼に声をかける。
遠野　紗夜「……では、蒼。私は帰ります」
すると、彼は本は閉じぬまま顔だけをあげ、
蒼「そうか」
と言った。
遠野　紗夜「……今日は、また貴方に会えて良かったです」
蒼「…………」
言い終えると、日生先輩を見上げた。
遠野　紗夜「では……先輩。そろそろ行きましょうか」
日生　光「そうだね」
二人して臥待さんに頭を下げる。
遠野　紗夜「臥待さん、今日はありがとうございました。後のこと宜しくお願いします」
日生　光「お茶、ご馳走様でした。美味しかったです」
臥待　春夫「ああ。気をつけてね」
遠野　紗夜「はい。それでは」
日生　光「何だか、今日はやけに濃い一日だったな」
遠野　紗夜「ええ、そうですね……」
何だか不思議な気分だった。
昨日会った人物に今日もまた会った。
会うこともないと思っていたから余計にそう感じたのかもしれない。
日生　光「…………」
突然、彼の足が止まり、私もそれに倣う。
すると、日生先輩は私の肩に手を置き、顔を覗き込んだ。
彼にじっと見られ、私はその明るい眸に吸い込まれそうだなと思った。
そのうちに日生先輩はにっこりと笑うと
日生　光「お嬢、家どこ？　送ってくよ」
と、言った。
承知する
承知しない
遠野　紗夜「いえ、大丈夫です。すぐ近くですし」
日生　光「そう？」
肩から日生先輩の手が退いた。
遠野　紗夜「お心遣いありがとうございます」
日生　光「いえいえ、どう致しまして」
遠野　紗夜「すみません。もしかしなくとも、ここまで気を遣って頂きましたか？」
私は後ろを振り向いた。
あまりに自然に連れ立って歩いていたものだから、つい日生先輩の家はこちら側にあると思ってしまっていたけれど、もしかしたら違うのかもしれない。
日生　光「まさか」
彼はそう言って、笑ったけれど
日生　光「それじゃあね、お嬢」
彼が歩いて行く方角は私の家とは真逆だった。
遠野　紗夜「……はい」
遠野　紗夜「え……宜しいのですか？」
日生　光「良いに決まってるさ。こんな暗闇の中、女の子を一人で帰すなんて男じゃないでしょう？」
私は日生先輩の申し出をありがたく受けることにした。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
日生　光「いえいえ。じゃあ、行こうか」
遠野　紗夜「はい」
私はすっかりと暗くなった空を見上げた。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「……何だか」
日生　光「？」
遠野　紗夜「初めてですね。こうして、日生先輩と一緒に並んで歩くのなんて」
日生　光「そう？」
遠野　紗夜「はい。いつも会うのは学校内に限られていましたし」
日生　光「確かに」
日生先輩は短く笑うと、潜めるように言った。
日生　光「……お嬢が望むのなら、毎日でもお送りするけど？」
いつもの冗談を言われ、私は少しほっとした。
遠野　紗夜「ふふ。それは良いですね」
遠野　紗夜「ですが、それだと日生先輩が大変になってしまいますね」
日生　光「愛しきお嬢の為ならば、僕はどこでもどこまででも馳せ参じますよ」
遠野　紗夜「あら、本当ですか？」
日生　光「勿論」
遠野　紗夜「では、私が朝早くに待ち合わせをしたいと言っても？」
日生　光「うーん……。努力しましょう」
遠野　紗夜「私が家の前まで迎えに来て欲しいと言ったら？」
日生　光「勿論、そこまで駆けつけましょう」
遠野　紗夜「それは凄いですね」
日生　光「……で、どうですか？　お嬢」
遠野　紗夜「折角ですが、遠慮しておきます」
日生　光「そう？」
遠野　紗夜「ええ。いつも、登下校は夏帆と一緒と約束しているのです」
遠野　紗夜「なので、日生先輩とはお約束出来ません」
日生　光「それは残念」
日生　光「でも、夏帆ちゃんが先約じゃしょうがないな」
遠野　紗夜「ふふ」
遠野　紗夜「あ……もうここまで大丈夫です」
話しているうちに自分の家のすぐそこまで来てしまった。
日生　光「了解」
遠野　紗夜「日生先輩」
日生　光「はい」
私達は向かい合う。
遠野　紗夜「今日は、どうもありがとうございました」
私は深々と頭を下げた。
日生　光「お嬢」
遠野　紗夜「はい？」
私は声に反応するように頭を上げた。
遠野　紗夜「！」
すっ、と日生先輩の手が私の髪に触れた。
少し伏し目がちな視線。
思わずじっと見つめ返してしまう。
日生　光「…………」
遠野　紗夜「……日生先輩？」
日生先輩は私の髪を一房取り、それを指先で弄る。
日生　光「綺麗だよね、お嬢の髪。あの人も言ってたけどさ」
遠野　紗夜「……そう、でしょうか？　すごく癖ッ毛で……本当はストレートになりたかったのですが」
私は動揺していた。
そのことを悟られぬように必死で声を抑えたけれど、とっくに見抜かれていたかもしれない。
日生　光「ああ、確かにストレートも綺麗かもしれないね」
日生　光「でも僕的にはこっちの方が好きかな」
日生　光「何だか、お姫様みたいでさ」
そう言って薄く笑う。
先輩の指先から、私の髪がするりと落ちる。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「今日は色々楽しかったよ。こうしてお嬢と一緒に帰ることもできたし、『死神』にも会えたしね」
遠野　紗夜「……そうですね」
私が微笑むと、彼も今度は満面の笑みで返す。
日生　光「じゃあね」
遠野　紗夜「はい。お気をつけて」
そして、彼は来た道を戻っていった。
遠野　紗夜「ただいま帰りました」
遠野　十夜「お帰り」
遠野　紗夜「お腹が空きました……」
遠野　十夜「カップ麺があるよ」
遠野　紗夜「はい」
私は早速キッチンへと足を運ぼうとする。すると、
遠野　十夜「……あれ」
遠野　紗夜「？」
私は足を止め、兄の言葉を待つ。
遠野　十夜「何か嬉しいことでもあった？」
遠野　紗夜「え？」
遠野　十夜「いや、笑ってるからさ」
遠野　紗夜「あ……」
言われて、自分自身でも初めて気が付いた。
一気に体が熱を帯びた。
遠野　紗夜「いえ……その……」
秘密だという
死神に会えた
遠野　紗夜「秘密です」
遠野　紗夜「死神に、また会えました」
その日、私は急いでいた。
遠野　紗夜「夏帆、帰りましょう」
宮沢　夏帆「え？　あ、う、うん！」
宮沢　夏帆「珍しいね」
遠野　紗夜「え？」
#####宮沢　夏帆「ちゃんが急いでるなんてさぁ～」
#####宮沢　夏帆「ちゃんが急いでるなんてさぁ～」
遠野　紗夜「そうですか？」
宮沢　夏帆「妙にソワソワしてるし～」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「怪しい。何かあるの？」
じと目で見つめる夏帆に対し、隠し事をしているわけではないのに、妙にどきりとした。
遠野　紗夜「い、いえ。別に大したことではないのですよ。……ただ、少し気になっていることが」
宮沢　夏帆「気になること？」
遠野　紗夜「はい」
頷くと、夏帆は声を高らかにした。
宮沢　夏帆「何々！？　それって私にも秘密のこと～！？」
遠野　紗夜「そういうわけではないですよ」
息を吐いて、気を落ち着かせ、私は夏帆にこれから行く先について説明する。
遠野　紗夜「臥待堂書店。夏帆は前にも行ったことがありますよね？」
宮沢　夏帆「あー、うん。あの古っくさいところね」
そのあまりの物言いに私は思わず苦笑いを浮かべたが、特に諫めることもなく話を続ける。
遠野　紗夜「そこに今から行こうかと思いまして」
宮沢　夏帆「ふーん。また、本でも買いに行くのー？」
遠野　紗夜「いえ、違います」
遠野　紗夜「ただ、あれからどうなったのか話が聞きたくて」
そう。
私は昨日からずっと彼のことが気になって仕方がなかった。
あれからちゃんと彼は病院に戻ったのか、その後どうなったのか自分の目でも確認したかった。
けれど、夏帆がそのことを知るはずもなく。
宮沢　夏帆「あれから？」
遠野　紗夜「ええと、そうですね……」
遠野　紗夜「…………」
私はどう説明しようかと、顎に手をやり考えた。
そして、一つ思いついた。
遠野　紗夜「……良かったら、夏帆も来ますか？」
宮沢　夏帆「良いの？」
口で説明するよりも、実際に行って説明した方が分かりやすい。
遠野　紗夜「勿論」
宮沢　夏帆「う、うん！　じゃあ行くー！！」
私達は二人で臥待堂へと急いだ。
宮沢　夏帆「臥待堂かぁ。そういえば、久しぶりだな～」
遠野　紗夜「そういえばそうでしたね」
夏帆には今まで何度か一緒に付き合ってもらったことがある。
宮沢　夏帆「あの時さ、
ちゃん本に夢中になって私の存在かんっぺき忘れてたよねぇ～」
宮沢　夏帆「あの時さ、
ちゃん本に夢中になって私の存在かんっぺき忘れてたよねぇ～」
あの時、というのは以前夏帆と共に臥待堂に訪れた際、本を手にした歓びが先だってしまい、夏帆を置いて帰ってしまった日の出来事だ。
遠野　紗夜「あの時は……すみませんでした……」
宮沢　夏帆「あははっ。いや、まあらしいんだけどねー」
今は微妙に笑い話になっているけれど、当時は顔が真っ青になったものだ。
道すがら思い出話に花を咲かしていると、時計塔の前に佇むその姿に目が留まった。
？？？「…………」
その人は時計塔を見上げていた。
遠野　紗夜「！」
遠野　紗夜「……あの人」
宮沢　夏帆「どうしたの～？」
向こうも私の存在に気が付いたようで小さくお辞儀をした。
？？？「…………」
遠野　紗夜「こんにちは。またお会いしましたね」
？？？「そうね」
彼女はにっこりと笑う。
また彼女に会うとは思いもしなかった。
宮沢　夏帆「……
ちゃん」
宮沢　夏帆「……
ちゃん」
袖を引っ張られ、耳打ちされる。
宮沢　夏帆「誰、この人」
遠野　紗夜「あ、ええとこの人は……」
説明しようにも私は彼女の名前も知らず、困り顔で目をやると
？？？「太宰ともゑよ」
と、彼女は自ら名乗ってくれた。
遠野　紗夜「あ、太宰さん……」
呟くと、彼女はからからと笑った。
太宰　ともゑ「やだわ。ともゑって呼んでちょうだいな」
太宰　ともゑ「わたしの名字、少し堅い感じがしてあまり好きじゃないの」
遠野　紗夜「……ともゑさん、ですか」
太宰　ともゑ「……ふふっ。なぁに？」
彼女はまるで花のように明るく笑う。
見ていて気持ちの良い笑顔だ。
遠野　紗夜「あ、いえ。試しに呼んでみただけで……」
太宰　ともゑ「そう」
宮沢　夏帆「…………」
太宰　ともゑ「……そちらの可愛らしいお嬢さんは？」
遠野　紗夜「あ、彼女は私のクラスメイトで……」
宮沢　夏帆「宮沢夏帆。……です」
夏帆は小さく答えた。
どうやら警戒しているらしく、私の袖を掴んで離さない。
太宰　ともゑ「ふふ。本当に可愛らしいのね。
ちゃんとはまた違った感じで」
太宰　ともゑ「ふふ。本当に可愛らしいのね。
ちゃんとはまた違った感じで」
太宰　ともゑ「明るい髪の色がとても綺麗」
宮沢　夏帆「…………」
夏帆の白い肌がほんのりと赤くなる。
私の袖が離された。
太宰　ともゑ「でも、二人は仲良しなのに、あまり似てないのね」
宮沢　夏帆「そ、そうですか？」
太宰　ともゑ「ええ。…………」
彼女の顔が笑顔から一瞬にして真面目な顔になって黙ってしまった。
いや、真面目な顔というより、どこかぼんやりとしたような感じにも見受けられる。
太宰　ともゑ「…………」
宮沢　夏帆「……？」
私と夏帆は互いに顔を見合わせる。
一体、どうしたというのだろう。
すると、彼女はぼそりと呟いた。
太宰　ともゑ「……二人とも、楓葉の生徒さんなのね」
宮沢　夏帆「はい」
太宰　ともゑ「…………」
また黙ってしまった。
今度は私から話しかける。
遠野　紗夜「……あの、ともゑさん。今日はどうしてここに？」
太宰　ともゑ「……ああ」
彼女の目に光が宿り、再び顔には笑顔が浮かぶ。
太宰　ともゑ「どうしてもね、気になってしまって」
遠野　紗夜「え？」
ともゑさんは時計塔を見上げた。
太宰　ともゑ「この場所。何だか私、前にも来たことがある気がするの」
太宰　ともゑ「だから、ここにいたら何か思い出せる気がして」
太宰　ともゑ「この間ここで倒れた時もね、ずっと私、ここでこうしていたのよ」
太宰　ともゑ「そうしたら、頭がボーッとして、その後は貴方も知ってるとおり」
遠野　紗夜「そうだったのですか……」
太宰　ともゑ「ええ」
太宰　ともゑ「……貴方達は？」
遠野　紗夜「私達は、今から臥待堂に寄ろうと思いまして」
太宰　ともゑ「そうなの」
遠野　紗夜「宜しければ、ともゑさんも行きませんか？」
私の申し出にともゑさんは笑って首を振る。
太宰　ともゑ「止めておくわ」
太宰　ともゑ「……私、もう少しだけここにいたいの」
遠野　紗夜「そうですか」
太宰　ともゑ「ごめんなさいね」
遠野　紗夜「あ、いえ。お気になさらずに」
遠野　紗夜「それでは、失礼しますね」
太宰　ともゑ「ええ」
臥待堂まで歩いていく最中、随分と足取りが軽くなった夏帆を見る。
宮沢　夏帆「……ふふっ
遠野　紗夜「楽しそうですね」
宮沢　夏帆「だって、可愛いって言われたんだもん」
宮沢　夏帆「……なんか、いい人っぽかったね！」
遠野　紗夜「そうですね」
私は彼女の笑顔を思い出した。
確かに、あの笑顔は誰からも好かれる要素を持っている。
宮沢　夏帆「でもさ、何かここにいたら何か思い出せる気が～とか言ってたけど、あれ何なの？」
遠野　紗夜「ああ……。彼女、どうやら記憶を失っているみたいで」
宮沢　夏帆「あー、だからここにいると思い出すとか言ってたんだぁ」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「記憶、思い出せると良いね」
そう言った夏帆に私は驚いて足を止めた。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……どーしたの？」
夏帆が不思議そうに私の方を振り返る。
私は目を瞬かせた。
遠野　紗夜「あ、いえ……」
遠野　紗夜「その、やはり記憶は思い出した方が良いのかと思いまして」
宮沢　夏帆「？　普通そうじゃん？」
遠野　紗夜「……普通」
私は自分の足下を見つめ、しばらく考えた。
遠野　紗夜「そう、ですね。普通そうですよね」
無理に明るく言って、再び歩き出した。
宮沢　夏帆「？　変なの～」
遠野　紗夜「失礼します」
引き戸を開け、中を覗き込む。
灯りのない店内は昼でも（とはいっても夕方といった方が近いのだけれど）薄暗く、その中でその人はとても目立っていた。
蒼「…………」
本を読む為に俯けていた顔をあげると、彼は少しだけ目を細めた。
#####蒼「誰かと思えば……お前か。
#####蒼「誰かと思えば……お前か。
宮沢　夏帆「誰、この人。あの、いつものおっさんは？」
遠野　紗夜「蒼……！」
私は彼の近くに寄る。
遠野　紗夜「ここに来ていらっしゃったのですね……。また抜け出してきたのですか？」
逸る気持ちを抑え、落ち着いた風に尋ねた。
私の問いに彼は相変わらずの無表情で答える。
蒼「違う。昨日からずっとここにいる」
遠野　紗夜「昨日から？」
蒼「ああ」
蒼「昨日、春夫からここに残るかと問われたのだ」
蒼「私はその言葉に肯定した。だから今ここにいる」
遠野　紗夜「…………」
私は彼をじっと見つめた後、微笑んだ。
遠野　紗夜「……何だか、そんな気が少ししていました」
蒼「そうか」
遠野　紗夜「はい……。貴方は、戻ることをとても嫌がってましたし」
どうやって病院側を説得したかは分からないけれど、きっととても苦労したのだろうと臥待さんのことを思った。
遠野　紗夜「……それで、臥待さんは今どこに？」
辺りを見渡しても姿が見えない。家の奥で休んでいるのだろうか。
私の予想に反し、彼は意外な答えを口にした。
蒼「春夫なら出かけていったぞ」
遠野　紗夜「どこへ？」
蒼「私が知るわけないだろう」
遠野　紗夜「……そうですか。では、貴方はここで一体何をしていらしたのですか？　お店は開いていたようですが」
私達が来るまでは、どうやら本を読んでいたらしいというのは分かるけれど、この家の家主がいないのにそうしているのは随分不思議というか些か不用心な気がする。
蒼「見て分からないのか？　『店番』だ」
遠野　紗夜「店番？」
私は鸚鵡（おうむ）のように言葉を繰り返す。
蒼「春夫に任されたのだ。ここに居る以上は、自分の手伝いをしてもらうと」
蒼「『店番』は、ここにある本を見張っていれば良いのだろう？」
遠野　紗夜「まあ、そうですね」
『等価交換』『資本主義』私の頭にそんな言葉が思い浮かんだ。
ようは寝食を保証する代わりに彼に労働力を求めたわけだ。
遠野　紗夜「……ですが、誰か人が訪ねて来たらどうするおつもりだったのですか？　例えば、私もそうですが」
蒼「適当なことを話しておけと言われたが？」
遠野　紗夜「そうですか……」
それは本来の『店番』の役割を果たしていないのではないかと思ったが、苦笑するだけで何も言わない。
宮沢　夏帆「……ねえ」
遠野　紗夜「え？」
裾を引っ張られ、振り向くと夏帆が上目遣いにこちらを見つめていた。
宮沢　夏帆「なんか、よく分かんないんだけど？」
言われて、私はここまで彼女を放っておいてしまったことに気付いた。
私は慌ててそれぞれの紹介を始める。
遠野　紗夜「あ、すみません！　ええと、この人はですね、蒼といって私もつい最近出会ったばかりの方です」
宮沢　夏帆「……ふーん」
遠野　紗夜「それで、こちらの彼女は、宮沢夏帆と言って私の友達です」
蒼「…………」
宮沢　夏帆「…………」
夏帆と蒼は互いに相手を窺うように見つめた後、
宮沢　夏帆「別にどーでもいい」
蒼「同感だな。私も特に興味がない」
どちらも素気無く返した。
まだ出会ったばかりだというのに、早くも二人の間からは険悪な雰囲気が漂っていた。
遠野　紗夜「…………」
どうしようかと悩んでいると、蒼が私に訊ねた。
蒼「……お前は、何をしにここに来たのだ？」
遠野　紗夜「私ですか？　私は……貴方のことがどうなったのか気になったので見に来たのですが」
そう言うと、
蒼「なら、もう分かっただろう。私はここにいる」
と、本を読み始めた。
遠野　紗夜「…………」
話を続ける
帰る
遠野　紗夜「……では、そろそろ帰りましょうか」
宮沢　夏帆「あれ、いいの？」
夏帆の顔がぱっと輝く。
遠野　紗夜「はい。これ以上、彼の邪魔をするのもどうかと思いますし……」
私はそう言って、最後に声をかける。
遠野　紗夜「蒼」
蒼「…………」
彼は何も言わず、視線だけを私に向ける。
遠野　紗夜「私達は帰ります。どうか、臥待さんに宜しくお伝え下さい」
蒼「ああ」
まだ彼と話を続けたかった私は無理矢理話しかける。
遠野　紗夜「あの、蒼」
蒼「何だ」
遠野　紗夜「貴方は何を読んでいるのですか？」
彼は目線もくれずに答えた。
蒼「『籠の鳥』」
その名を聞いて、私は思わず、両手を合わせて歓びと驚きを表現した。
遠野　紗夜「私、その本を知っています！　この間、兄さんに読んでもらいました！」
すると、彼は本を読むのを止め、再び顔を上げた。
遠野　紗夜「とても不思議なお話ですよね。籠の中に囚われた鳥のお話でしょう？」
蒼「ああ。……昨日から様々な本を読んでいたが、この話は不思議だ」
蒼「本来ならば続くべきだろう展開がない」
蒼「これではまるで、終わりのない物語のようだ」
遠野　紗夜「終わりのない物語……確かにそういわれてみればそうかもしれませんね」
遠野　紗夜「私も不思議に思っているのです。このお話は、結局何も解決していないのですから」
遠野　紗夜「一体、あれから、籠の鳥はどうなったのか、鳥はどうして迎えに来なかったのか、色々」
遠野　紗夜「どうやら未完成のお話のようですよ。この籠の鳥のお話は」
蒼「何故、未完成品が本に収録されているのだ？　本来ならば、物語は然るべき処で終わるものだろう」
遠野　紗夜「さあ、どうしてなのでしょう？」
私は首を傾げ、肩をすくめた。
遠野　紗夜「多分、様々な事情があったとは思うのですが……」
遠野　紗夜「ですが、やはり、これだけがこうした形で終わっているのは不思議ですよね」
蒼「…………」
私の言葉に彼は何かを考えているようだった。
蒼い眸は伏せられ、長い睫が影を落としている。
遠野　紗夜「……貴方は、この話はお嫌いですか？」
聞くと、再び私に目を向ける。
蒼「終わりがない、というのはあり得ないことだ。何にせよ、どんなものにでも必ず終わりはある」
蒼「だから、ここで物語が途切れているのは、未完成品なのではなく、そこで終わりということなのだろう」
蒼「それはそれでいい。こうした手法の物語がないわけではない」
蒼「だが、この話はあまりにも不自然すぎる」
遠野　紗夜「随分と真剣に批評なさるのですね」
蒼「そうか？」
遠野　紗夜「ええ。ですが、とても素晴らしいと思います」
遠野　紗夜「私も自分で本が好きな方だと思っていましたが、貴方の方が随分と本にのめり込んでるみたいで……」
#####宮沢　夏帆「ちゃん」
#####宮沢　夏帆「ちゃん」
遠野　紗夜「はい？」
そこには、淋しげに視線を落とした夏帆の姿があった。
夏帆のことを忘れていたわけではないのだけれど、私ばかりが話し込んでいたのは事実で、彼女の様子に胸が痛んだ。
宮沢　夏帆「……私、帰る」
遠野　紗夜「え……」
宮沢　夏帆「また明日ね」
遠野　紗夜「あ……っ」
彼女は私が引き留める暇なく出て行ってしまった。
遠野　紗夜「…………」
宙に浮かんだままの手が落ちて、ぶらりと揺らいだ。
蒼「あいつは先に帰ったのか」
遠野　紗夜「ええ……」
蒼「お前は帰らなくても良いのか？」
遠野　紗夜「…………」
扉に向けていた目を蒼に向け、私は口元で小さく微笑んだ。
遠野　紗夜「……私も帰ります」
蒼「そうか」
彼は特に気にする風もなく、本を読み出す。
私は笑顔を解いた。
私は少し悔しかったのかもしれない。
私は彼に会えて嬉しかったというのに、彼からはそんな風な印象は全く感じられず、私ばかりがはしゃいでいたのだから。
私は敢えて彼に聞こえるよう呟いた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「貴方と夏帆は少し似ていますね」
蒼「……？」
遠野　紗夜「何といいますか、あまり人と関わろうとしない所など……」
遠野　紗夜「夏帆の場合はただの人見知りかもしれませんが、貴方の場合は……」
そこまで言って、自分のしていることの愚かさに気付き、羞恥の念にかられた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……すみません、お邪魔してしまって。では、私は失礼します」
蒼「ああ」
私はその場から逃げるように出口へと駆けた。
私は夏帆を送る為に元来た道を戻った。
臥待堂は時計塔を過ぎた所にあり、いつもそこで待ち合わせしている彼女にとっては、臥待堂に寄ることは遠回りになってしまう。
それなのにわざわざ付き合わせてしまい、申し訳ないと感じた私は自分から時計塔まで送ると言ったのだ。
最初は遠慮していた夏帆だったけれど、私が強くお願いすると、終いには嬉しそうに頷いてくれた。
私が彼女のことを好ましく思うのは、こういった素直に感情を表現するところにもあった。
遠野　紗夜「すみません、夏帆。わざわざ付き合わせてしまって」
宮沢　夏帆「いいよ、別に。私がついていくって言ったんだし～。それに私も今付き合わせてるしさ～」
遠野　紗夜「ふふ。ありがとうございます」
宮沢　夏帆「…………」
夏帆の視線に気が付き、私は首を傾げる。
遠野　紗夜「どうしたのですか？」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは、あいつのこと好きなの？」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは、あいつのこと好きなの？」
遠野　紗夜「え？」
突然の質問につい間の抜けた声をあげてしまった。
私が夏帆をじっと見返すと、彼女は視線から逃れるようにふいと顔を背ける。
宮沢　夏帆「あの、蒼って男のこと。何だか随分気にかけてたみたいだしぃ……」
遠野　紗夜「ああ……」
好き
曖昧にはぐらかす
遠野　紗夜「好き、だと思いますよ」
宮沢　夏帆「そ、そーなのぉ～っ！？　まだ出会って間もないのに～！？」
遠野　紗夜「ええ。嫌いではありません」
遠野　紗夜「どうなのでしょう？」
宮沢　夏帆「どうなのでしょうってどういう意味～！？」
遠野　紗夜「どうとも分からない、といった意味でしょうか」
宮沢　夏帆「そ、そーじゃなくてぇ……あーもういいや～」
遠野　紗夜「ふふ」
私が夏帆の反応に笑っていると、彼女は二·三歩前に駆けだした。
何事だろうと思っていると、振り向きざまに言った。
宮沢　夏帆「ここまでで大丈夫！　じゃあ、また明日ね～！」
ああ、いつの間にか時計塔の前までやって来ていたのかと気が付いた。
遠野　紗夜「はい。また明日」
私が片手をあげ言うと、彼女は満足げに笑い、去っていった。
遠野　紗夜「…………」
時計塔の前までやって来たが、夏帆の姿は見えない。
遠野　紗夜「遅かったのですね……」
今更後悔しても遅いのだけれど、後悔せずにはいられない。
明日、朝一番に謝ろうと心に誓う。
はあ、と一つ大きなため息を吐いた。
遠野　紗夜「…………」
時計塔の前。
そういえば、と私は先程までここにいた人のことを思い出す。
しばらくここにいると言っていたけれど、周りを見ても彼女はどこにもいない。
きっと、もう帰ってしまったのだろう。
遠野　紗夜「…………」
私は時計塔を見上げた。
時計の針は相変わらず、同じ時刻を指し続けており、何も変わりはしない。
彼女もこうして時計塔を見上げていたけれど、一体何を考えていたというのか。
分かるはずもない。
私は心で呟いた。
分かるはずもない。口にしなければ、何を思っているかなど……。
？？？「おい」
遠野　紗夜「きゃ……っ！」
急に声が聞こえたものだから、私は悲鳴をあげてしまった。
蒼「何をそんなに驚いている。私だ」
蒼い眸が僅かに見開いている。
遠野　紗夜「蒼……どうしてここに……？」
胸に手を置くと、まるで早鐘のようにどくどくどくと心臓が波打つのが分かった。
蒼の方はすぐに元の表情に戻り、
蒼「忘れ物だ」
そう言って、手に持ったそれを私に見せた。
遠野　紗夜「忘れ物……？」
遠野　紗夜「あ」
蒼が私に差し出したのは、図書館の本だった。
蒼「一昨日の夜、お前がここに置き忘れていったものだそうだ」
蒼「春夫から、またお前がここに訪ねてきたら渡すよう言われていた」
完璧に忘れていた。
確か、この本はともゑさんを初めて見かけた時に傍らに置いておいたものだ。
私は自分の頭を押さえた。危うく、大事な図書館の本を無くしてしまうところだったのだ。
私は彼から本を受け取ると、早速鞄の中にしまい込んだ。
遠野　紗夜「ありがとうございます……わざわざ追いかけてくれたのですね」
蒼「…………」
遠野　紗夜「……？　どうしたのですか？」
ふいに黙り込んだ蒼に小首を傾げて問う。
彼の白い肌と金の髪が赤い光に反射して輝いていて、煌びやかな宝石を思い浮かべた。
蒼「今日、初めて外に出たな」
遠野　紗夜「あら、そうなのですか？」
蒼「ああ。いつの間にか、日が暮れようとしていたのだな」
そう言って、眩しそうに空を見つめるものだから、ふふっと笑ってしまった。
遠野　紗夜「そんなことじゃ、干からびちゃいますよ？」
遠野　紗夜「本を読むことも良いですが、ちゃんと外に出て太陽の光も浴びませんと」
彼は見上げるのを止めると、今度は私をじっと見た。
蒼「…………」
遠野　紗夜「……どうかしましたか？」
蒼「お前の眸は、夜の闇に似ているな」
遠野　紗夜「…………」
言われて、私は少しだけ眸を大きくさせた。
そして、一度瞬きすると微笑んだ。
遠野　紗夜「それはまあ……そうですね」
ふと、彼の眸に映った私の色は、彼のいう夜の闇とはどんな風に見えるのだろうかと思った。
遠野　紗夜「私は貴方とは違いますから」
蒼「違う、か」
呟く彼に私は言う。
遠野　紗夜「ええ。貴方は、とても綺麗な空の色をしています」
私は彼に触れようと手を伸ばした。
彼に触れてみたくなったのだ。
遠野　十夜「遠野　十夜
遠野　紗夜「あ……」
けれど、その手が蒼に触れることはなかった。
遠野　紗夜「十夜兄さん！」
自分でも声の調子が高くなったのを感じた。
声を聞いた瞬間、すぐにそれが兄のものだと分かった。
兄は私に手を差し出しており、私は兄の傍に寄ると喜んでそれを取った。
遠野　紗夜「どうしたのですか！？」
遠野　十夜「どうしたってこっちの台詞だよ。俺は気分転換がてら散歩してただけだし」
遠野　十夜「そうしたら、
が何やら怪しい男と話してるじゃないか」
遠野　十夜「そうしたら、
が何やら怪しい男と話してるじゃないか」
兄の視線がゆっくりと蒼へと向けられる。
その目は先程までの優しいものとは違い、冷たく警戒の色が混じっていた。
怪しいといわれ、確かに彼はまだあの不思議な衣装を着ていたままだったので、そのせいかと思い、
遠野　紗夜「この方は……」
蒼に関して説明しようとすると、遮られた。
遠野　十夜「ああ……。もしかして、君が例の死神かい？」
蒼「そうだが。何故、貴様が私のことを知っている？」
遠野　十夜「聞いたんだよ。
から」
遠野　十夜「聞いたんだよ。
から」
遠野　十夜「記憶を失ってるんだってね。大変だろう？」
蒼「別に、大したことではない」
遠野　紗夜「蒼、紹介しますね。私の兄の……」
兄は私を引き寄せると、私の肩を抱く。
いきなり抱き寄せられたので、危うくバランスを崩しそうになる。
遠野　十夜「遠野十夜だ。よろしく」
蒼「…………」
蒼は何も言わず、兄もまたそれ以上は何も言わなかった。
何か簡単に口を挟めない状態で、どうしたのだろうと兄を見上げると兄はにっこりと笑った。
遠野　十夜「じゃあ、
。折角だし、一緒に帰ろうか。もう用は済んだんだろう？」
遠野　十夜「じゃあ、
。折角だし、一緒に帰ろうか。もう用は済んだんだろう？」
遠野　紗夜「え？　あ、はい……」
答えるよりも先に私は兄に連れ攫われるようにして、強制的に歩かされた。
蒼「…………」
遠野　紗夜「あの、では、蒼。私はこれで。本、ありがとうございました」
後ろ向きに途切れ途切れに礼を言い、私と兄は時計塔を後にした。
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「…………」
しばらく、私達は沈黙していた。
肩に回した腕は未だ離れることなく、私はその手を見つめた後、ようやく兄に話しかける決心がついた。
遠野　紗夜「……兄さん？　どうしたのです？　先程から黙ったままで」
遠野　十夜「遠野　十夜
兄の私を呼ぶ声、いつもとは違いどこか冷たさを感じる。
そして、私を見るその黒い眸も同じく光を感じさせない。
今まであまり見たことがない兄の様相に私は体を固くさせる。
遠野　十夜「あの蒼とかいう男とどういう関係なんだい？」
遠野　紗夜「兄さんもですか……」
私はため息を吐いた。
遠野　十夜「え？」
遠野　紗夜「いいえ」
何か勘違いしている兄に私はきっぱりと否定する。
遠野　紗夜「別に彼とは何でもありません」
遠野　十夜「その割にはやけに親しげだったじゃないか」
遠野　紗夜「そうでしょうか？」
私は顔を顰めた。
兄にはそう見えているのが疑問でならなかった。
何せ蒼に関しては、私の方ばかり彼を気にしているだけで、彼からは大した反応は返ってこないのだから。
それで親しげというのは些か無理な話だと思う。
遠野　十夜「…………」
けれど、兄はやはり納得出来ないのか、肩に置いた手を退けると、歩くのも止めた。
そして、今度は私の頬に指で触れる。
伏せた眸が哀愁を感じさせ、何だか私まで悲しい気にさせられる。
遠野　紗夜「……確かに、蒼のことは気になってはいますが、それとこれとは……」
遠野　十夜「……あまり近づかない方が良いんじゃないか？」
遠野　紗夜「え……？」
遠野　十夜「彼、記憶喪失なんだろう」
遠野　十夜「自分の名前も、過去に何をしていたのかも覚えていない」
遠野　十夜「もし、その無くした過去の中で、彼が罪を犯していたら？」
遠野　十夜「可能性がないとは言えないだろう。記憶を失っているということは、罪の意識すら失っているということだ」
遠野　十夜「それに、彼は自分で自分を『死神』と言っているんだろう？」
遠野　十夜「彼がどんな理由で、どんな事情があって自らを死神と称しているのかは知らないけれど、決して良い意味だとは思えないな」
遠野　紗夜「兄さん……」
兄が誰かに対し、そこまで言うのは初めてだった。
反抗する
心配をしているのかと問う
妬いているのかと問う
私は頬に触れている兄の手を掴み、無理矢理離すと兄に面と向かって言った。
遠野　紗夜「私、そんなに子供ではありません」
遠野　紗夜「兄さんに言われなくとも、私は私の意志で付き合う人間を判断します」
遠野　十夜「…………」
少しきつく言い過ぎただろうかと内心動揺していると、
遠野　十夜「子供じゃない、か」
兄は呟いた後、幽かに笑った。
遠野　十夜「俺にとっては、いつまでもあの頃と変わらないままだけどな」
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
敢えて、私は笑わずに、真面目な顔をして言った。
遠野　十夜「……ああ。そうだよ」
遠野　十夜「確かに、随分と背も体も大きくなって、誰もが振り向くくらい綺麗になったけど……いや、だからこそ余計に俺は」
そこまで言って、私は兄の口元に自分の手を乗せた。
遠野　紗夜「兄さん、それは言いすぎです」
私はそこでようやく微笑んだ。
遠野　十夜「そうかい？」
遠野　紗夜「ええ」
遠野　紗夜「兄さんは、私を贔屓しすぎです。過大評価といいますか」
手を離し、後ろで両手を組むと、背筋をぴんと伸ばした。
遠野　紗夜「大事にされるのは嬉しいですが、私のことも信じて下さい」
遠野　紗夜「蒼は、兄さんが心配するような人物ではありません」
何故だか私はそう感じていた。
彼とは会ったばかりで、何も知らないというのに、どうしてもそう感じさせる何かが彼にはあるのだ。
遠野　紗夜「……私の言うこと、信じられませんか？」
微笑みながら首を傾げると、兄は口を曲げて笑った。
遠野　十夜「確かに、そうかもな」
遠野　十夜「ごめん。言いすぎたな」
遠野　紗夜「心配して下さっているのですか？」
遠野　十夜「当たり前だろう」
遠野　十夜「だって、お前は俺の大事な大事な妹なんだからな」
遠野　紗夜「……ふふっ。ありがとうございます」
随分と大事にされているのだなと心から嬉しくなった。
遠野　紗夜「私も兄さんのことが大好きですよ」
頬に触れている兄の手に自分の手を重ね合わせた。
遠野　紗夜「ですが、安心して下さい。彼は確かに変わっていますが、悪い人ではありません」
私には何故かそう思えた。
彼とは会ったばかりで、何も知らないというのに、どうしてもそう感じさせる何かが彼にはあるのだ。
遠野　十夜「……そうだな。お前がいうなら、きっとそうなんだろう」
頬に触れた手に自分の手を重ね合わせると、それを口元へと持っていき、キスをした。
遠野　紗夜「もしかして……妬いて下さっているのですか？」
上目遣いに兄を見ると
遠野　十夜「そうだよ」
と言って、今度は私の手の甲にキスをする。
ちょっとした儀式のようで、私は幽かに頬を染めて微笑んだ。
兄は私の手を取ったまま、耳元で囁く。
遠野　十夜「……可愛い
をこのまま誰にも触れさせたくない」
遠野　十夜「……可愛い
をこのまま誰にも触れさせたくない」
遠野　十夜「出来れば、このまま俺の手を離れて欲しくない」
遠野　十夜「今はよくても、きっといつかお前は俺の手からすり抜けていくだろう？」
遠野　十夜「馬鹿みたいに思うかもしれないけど、俺はそのことがとても怖いんだ」
遠野　十夜「このまま、消えていくんじゃないかって」
遠野　紗夜「兄さん……」
私は兄の告白に胸が切なくなり、兄が耳元から離れると、真摯な眼差しで言った。
遠野　紗夜「安心して下さい」
遠野　紗夜「私は、兄さんのことが世界で一番好きですよ」
すると、兄はいつものように優しく微笑みを浮かべた。
遠野　十夜「……ああ」
遠野　十夜「俺も世界で一番、お前が好きだよ」
遠野　紗夜「ふふっ」
私は声に出して笑った。
そして、兄から少し距離を取ると、ゆっくりと歩き出した。
その後を兄が追いかける。
遠野　紗夜「……ふう」
蒼から手渡された本を読み終わり、閉じた。
いつの間にか、時刻は十時を越えていた。
私は部屋の時計をしばらくぼうっと見つめながら、本の内容ではなく、夕べの出来事を思い返していた。
何だか、あの時の兄は珍しく怒っていたように見えた。
兄はいつも穏やかで、滅多なことでもなければ怒らない人だというのに、どうしたというのだろう。
彼に近づかない方が良いと言われたけれど、それはどうしてなのだろう。
こうしていくら考えても、本人に聞かぬ限り分からないことを考えるのは馬鹿げている。
そう思って、自分自身に薄く笑うと、手に持った本を鞄の中にしまい込んだ。
遠野　紗夜「…………」
その時、ふと、別の本が目についた。
死神の眸と同じ色をした本。
私はその題名を口にした。
遠野　紗夜「『籠の鳥』」
遠野　紗夜「そういえば、兄さんから借りたままでしたね……」
私は吸い込まれるようにその本を手に取った。
遠野　紗夜「終わりのない物語……」
『……貴方は、この話はお嫌いですか？』
蒼「『終わりがない、というのはあり得ないことだ。何にせよ、どんなものにでも必ず終わりはある』
蒼「『だから、ここで物語が途切れているのは、未完成品なのではなく、そこで終わりということなのだろう』
蒼「『それはそれでいい。こうした手法の物語がないわけではない』
蒼「『だが、この話はあまりにも不自然すぎる』
思えば、あまり感情を露わにしない彼がハッキリと自分の意見を言っていた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「もう一度、読み直してみますか」
私は吸い込まれるように本を手に取ると、その場で読み直し始めた。
遠野　紗夜「…………」
この物語は籠の中の鳥に焦点をあてたものだ。
籠の鳥はいつも外の世界に憧れていた。
鳥は口癖のように「籠の外に出たい」といつもなく。
そんな時、一羽の鳥が現れて外に連れ出してあげようと言うのだ。
けれど、結局連れ出すと約束した鳥は帰っては来ず、鳥はなく。
遠野　紗夜「籠の外に出たい」
私は本を閉じた。
物語はそこで終わっている。
その後、再び仲間の鳥はやって来たのか、鳥は籠の外に出られたのか、そんなことは一切書かれていない。
遠野　紗夜「ふう……」
やはり、何度読み直しても結末は変わらない。
これはこれで纏まっている気がするけれど、それでもやはりしっくりとこない。
伏線は放置され、多くの謎は残ったままだ。
有耶無耶なお話、とでもいうのだろうか。
遠野　紗夜「……このお話は、ここで終わるべきだったのでしょうか」
私は目を閉じ、鳥の気持ちを思った。
鳥はずっと仲間の鳥を待っていたのだろうか。
空に憧れていた鳥。
言葉を信じて、いつか自分が籠の中から出ることを夢見ながら……。
思い出すのは、白亜の城。
怒声。
嬌声。
歓声。
歌声。
泣き声。
お父様の、皆の、冷たさと憐れみが混じった視線。
私は言った。
遠野　紗夜「籠の外に出たい」
？？？「お嬢さん」
誰かの声が目の前に聞こえて、はっとした。
まず、目に入ったのは真っ黒な外套。
次には、膝立ちをしながら私の顔を覗き込む人の姿。
その人は私と目が合うと、何度か瞬かせた後、とても爽やかな笑顔で私にこう言った。
？？？「こんにちは」
遠野　紗夜「……こんにちは」
一瞬きょとんとしたが、私もつられて微笑む。
？？？「…………」
目の前の彼はにこにこと笑いながら私を見ている。
遠野　紗夜「あの……何かご用でしょうか？」
首を傾げてそう訊ねると
？？？「あ、すみません。お嬢さんがあまりにも綺麗で、つい見とれてしまいました」
と、彼は頭を掻いて少し照れくさそうに答えた。
遠野　紗夜「…………」
夢を見ているのかと思った。
目の前の彼は、ここではあまり見慣れない着物姿で髪の色も肌の色も服以外の全体が薄く感じられ、まるで人間ではないかのような雰囲気を醸し出していた。
何だか誰かを彷彿とさせる。
けれど、私は今、微睡んでいるわけでも、ましてや夢を見ているわけでもない。
その証拠にと、私は手に持った本を強く握った。
？？？「何を読んでいたんですか？」
遠野　紗夜「え……」
？？？「何だか気になってしまって。嫌だったら別に答えてくれなくても構わないんですけど……」
そう言った彼の眉根が下がるのを見て、思わずくすりと笑った。
遠野　紗夜「『籠の鳥』という本です」
？？？「へえ、綺麗な名前だ。どんな本なんですか？」
遠野　紗夜「そうですね……。とても短い物語……というより、詩のような感じですね」
遠野　紗夜「あまり、一般には知られていないようですが」
？？？「そうなんですか」
彼は感心したように頷くと、ははっと笑い声をあげた。
私がそれを不思議に思っていると、彼はその理由を話し始めた。
？？？「貴方が、あまりにも真剣に悩んでいるようだったので、もっと難しい本でも読んでいるのかと思いました」
遠野　紗夜「……私、そんなに悩んでいるように見えました？」
彼は自分の眉間を人差し指で突き刺して、眉根を寄せて見せた。
？？？「はい！　ここに皺を寄せて……あ、でもそんな様子でも綺麗だったんですけどね！」
遠野　紗夜「…………」
私は額を押さえ、今後は気を付けようと誓う。
？？？「それで、気になってしまって。つい、声をかけてしまいました。気を悪くしてしまったのならすみません」
彼は頭を下げる。
随分と素直な人なのだなと思った。
私は首を振った。
遠野　紗夜「いえ、そんなことはないですよ」
目線を落として手に持った本の表紙を眺めた。
遠野　紗夜「この話……」
遠野　紗夜「このお話は中途半端な所で終わっているのです」
遠野　紗夜「外の世界に憧れた鳥のお話なのですが、結局籠に囚われた鳥がどうなったのか描かれていないのです」
遠野　紗夜「勿論、そういう話なのだと言ってしまえば、それでお終いなのですが、やはりこの鳥は最後にはどうなったのだろうと思ってしまって」
？？？「そうだったんですか……」
遠野　紗夜「ええ」
語る必要のないことを話してしまった。
どうして、見ず知らずの彼に語ったのかは『何となく』としか説明出来そうにもない。
私は何となく、彼に、いや誰かに自分の考えを主張したかったのかもしれない。
彼は腕を組みながら考え込んでいて、悪いことをしたかなと声をかけようとすると、
？？？「でも、その話、本の中に入っているんですよね？」
と、ぱっと顔をあげて言った。
遠野　紗夜「ええ」
？？？「だったら、それはそれで終わりなんじゃないですか？」
遠野　紗夜「そう……なのでしょうか？」
？？？「はい。だって、その話には続きがないんですよね」
？？？「その作者さんがどんな事情でどんな心境でそれを描いたのかは分かりません」
？？？「だけど、続きを描かなかったから、それはもう終わりなんでしょう」
？？？「でなければ、そもそも本に載せようとも思わないんじゃないですか？」
遠野　紗夜「…………」
？？？「まあ、本を読んでもいない俺が言うのもなんですけどね」
？？？「出来れば、俺もその話、読んで……」
そこまで言って、彼は急に叫び声をあげた。
？？？「あっ」
遠野　紗夜「？」
急に慌てふためき始めたと思ったら、茂みの中に入っていく。
？？？「申し訳ない！　お嬢さん、俺、友人が待っているので失礼します！！」
遠野　紗夜「あ、はい」
？？？「それでは！　……また、いつか会えると嬉しいです！」
彼は両手をぶんぶんと大きく振ると、そのまま茂みの奥へと消えていった。
遠野　紗夜「…………」
彼がいなくなった後は何だかやけに静かに感じた。
随分と不思議な人だなと思う。
蒼と少し似ているけれど、全然違う。
こんな不思議な出会いが人生にそう何度も、しかもごく僅かな期間に発生するだなんて、とても面白い。
宮沢　夏帆「お待たせ！」
今まで飲み物を買いにいっていた夏帆が戻ってきた。
遠野　紗夜「夏帆……」
宮沢　夏帆「？　紅茶、買ってきたよ～」
彼女から缶を受け取ると、またぼんやりと茂みを見つめた。
宮沢　夏帆「どーしたの～？」
私の様子に不思議そうに声をかける夏帆。
私は楽しくなってきて、口元に笑みを浮かべながら言った。
遠野　紗夜「何だか最近、よく新しい人に出会うような気がします」
宮沢　夏帆「ふーん？　そうなの？」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「蒼に、ともゑさん、先ほどの和服姿の男性……」
１、２、３と指折り数えていくと、ぴくりと夏帆が反応する。
宮沢　夏帆「……男？　さっき？」
遠野　紗夜「はい。先ほど、夏帆を待っている間に話しかけられて」
#####宮沢　夏帆「ちゃんが変な男にたぶらかされるー！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃんが変な男にたぶらかされるー！！」
遠野　紗夜「あら、どうしてですか？」
宮沢　夏帆「何でそんな無防備なわけぇ！？　あーもう信じられない！！」
宮沢　夏帆「それってナンパだよね！？　何で無視しないの！？」
遠野　紗夜「いえ、そうではないと思いますよ」
宮沢　夏帆「でも、声かけられたわけでしょ！？」
遠野　紗夜「声をかけられたわけで、誘われたわけではありません」
宮沢　夏帆「嘘だ！」
遠野　紗夜「嘘ではありません」
宮沢　夏帆「うー……あーもう。これだから、
ちゃんはあんま一人にしたくないんだよー」
宮沢　夏帆「うー……あーもう。これだから、
ちゃんはあんま一人にしたくないんだよー」
宮沢　夏帆「いつか変な男に引っかかりそうで怖いよ……」
私は夏帆にとって、そんなに危うい存在だと思われているのだろうか。
すっかりと項垂れた夏帆の肩に手を置く。
遠野　紗夜「そんな、大丈夫ですよ」
宮沢　夏帆「大丈夫じゃないよー！　だって、そのさっき声かけてきた和服姿の男も……」
宮沢　夏帆「……あれ？」
遠野　紗夜「？」
宮沢　夏帆「そういえば……っていうか、何で和服？　ここの生徒じゃないの？？」
遠野　紗夜「さあ……？」
私は首を傾げた。
見た目からは私達とそう変わらない年齢のような印象を受けたし、彼も『友人が』と言っていたので、この学校の何らかの関係者なのではないかと推測する。
けれど、彼がいない今、その答えを知ることは不可能に近い。
私は気を取り直すように言った。
遠野　紗夜「まあ、いいではありませんか。折角、飲み物も揃った所ですし、昼食にしましょう？」
突然、ざっと茂みが揺れた。
遠野　紗夜「！」
宮沢　夏帆「な、何ぃ！？」
その音の正体は、眉間に皺を寄せ、どこかを威嚇するように睨んでいた。
『彼』は私達の存在に気付くと、ぱっと顔を緩めた。
桐島　七葵「……人がいたのか」
桐島七葵。確か、それが彼の名前だ。
遠野　紗夜「桐島先輩」
桐島　七葵「お前は確か、この間の……」
「あ、はい。遠野
と申します。こちらは、宮沢夏帆です」
桐島　七葵「知ってる。有名だからな」
遠野　紗夜「え？」
桐島　七葵「……聞きたいんだが、さっきここに人が通らなかったか？」
一瞬きょとんとして、その後に頬に手を添え首を傾けた。
遠野　紗夜「それは和服姿の男の方ですか？　でしたら、先程ここを通りかかり、道場側の方へ行かれましたが」
私がそう言うと、彼は少し驚いた顔をした。
桐島　七葵「お前……」
遠野　紗夜「？」
何故、驚かれたのか分からなかった。
私と数秒見つめ合った後、彼は顔を背ける。
桐島　七葵「まあいい……」
桐島　七葵「すまないな。助かった！」
遠野　紗夜「あ」
遠野　紗夜「…………」
また行ってしまった。
宮沢　夏帆「……何あれ？」
遠野　紗夜「……さあ」
私と夏帆は彼が消え去った後をしばらく眺めていた。
宮沢　夏帆「あの人って、確か剣道部の人だよね？　なんか名前が可愛い人」
遠野　紗夜「桐島七葵先輩ですよね」
宮沢　夏帆「そうそう！　ちょっとイメージ違うよね～。どっちかっていうと、武士先輩みたいな」
遠野　紗夜「ああ、それは確かにそうかもしれません」
私達は顔を見合わせ、小さく笑い合った。
そして、私はふと顔を真面目にさせ……
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「どうしたの～？」
遠野　紗夜「そういえば、桐島先輩の言葉がやけに引っかかるのですが……」
宮沢　夏帆「何か言ってたっけ？」
何故、自分の名前を知っていたのか
和服姿の男性との関係
遠野　紗夜「どうやら、桐島先輩は私達の名前を知っていたようなのですが、それはどうしてなのでしょう？」
宮沢　夏帆「しらなーい。あれじゃん？　どうせ、うちらが可愛いからでしょ」
夏帆は笑いながら手をひらひらとさせる。
宮沢　夏帆「ま、気にしててもしょうがないって」
宮沢　夏帆「情報なんて簡単に手に入るでしょー？　同じ学校なんだし」
確かに夏帆の言う通りだった。
遠野　紗夜「そうですね……。考えてみれば、私もほとんど面識がない桐島先輩のことを知っているのですしね」
宮沢　夏帆「そーいうこと」
夏帆は私の疑問をまとめ上げると、自分のお腹に手を置いて、甘えた声で言った。
宮沢　夏帆「それより、
ちゃーん。お腹空いたよ～」
宮沢　夏帆「それより、
ちゃーん。お腹空いたよ～」
遠野　紗夜「ええ、そうですね。では、頂きましょうか」
こうして、私達は少し遅れたランチタイムを始めた。
遠野　紗夜「いえ、正式には言葉ではありませんでしたね。彼は結局、あの和服姿の彼の友人だったのかと思いまして」
宮沢　夏帆「じゃないの～？　知らないけどさ」
遠野　紗夜「…………」
私がまだ彼らのことについて考えていると
宮沢　夏帆「ねえ～」
夏帆は自分のお腹に手を置いて、甘えた声で言った。
宮沢　夏帆「それより、お腹空いたよ～」
その言葉にすっかりと忘れていたことを思い出す。
そういえば、私達はここで昼食を摂ろうとしていたのだった。
遠野　紗夜「ええ、そうですね。では、頂きましょうか」
こうして、私達は少し遅れたランチタイムを始めた。
一連の長い授業も、ＨＲも終わった平日の午後。
教室には友人と楽しそうに会話をしている者や忙しそうに出て行く者といった風に、様々な人の様子が見て取れた。
遠野　紗夜「さて、と……」
鞄に荷物をしまい込み、席を立つ。
今日はこれからどこに行こうかと考えた。
学校に残る
蒼に会いに行く
このまま帰る
遠野　紗夜「夏帆、そろそろ帰りましょうか」
宮沢　夏帆「うん！」
遠野　紗夜「夏帆」
宮沢　夏帆「何～？」
遠野　紗夜「すみませんが、今日は先に帰ってて下さい」
宮沢　夏帆「え？　何で」
遠野　紗夜「少し、残ろうかと」
私がそう言うと、彼女は不思議そうにしながらも素直に了承してくれた。
宮沢　夏帆「ふーん？　そか。分かった～」
遠野　紗夜「とはいったものの……どうしましょう？」
特に何か用事があるわけではなかった私はこれからどこに行こうかと、廊下の端に寄り、悩み始める。
図書館
剣道場
このまま歩いている
遠野　紗夜「失礼します」
私は図書館へとやって来た。
借りた本をカウンターへと返し、手続きを終わらせる。
私は息を吸った。
遠野　紗夜「ふう……」
この感じ。本が山ほどあってそれに囲まれているという状況に心が安らぐ。
本が好きで、常に本に囲まれた生活を送っている自分にとっては、ここは気に入りの場所の一つだった。
そういえば、ともう一人、本が好きそうな人物の顔を思い浮かべた。
彼がここに来たら喜ぶのかもしれない。
遠野　紗夜「…………」
私は早速、適当な本を探し出そうと館内を見渡しながら歩く。
うちの学校にある道場は、少し離れた場所にあった。
この辺りは、昼間はほとんど人の出入りがなく、ちょっとした穴場となっており、私と夏帆の二人もよくこの近くで昼食を摂っていた。
ここに来たのは、今日出会った人のことが忘れられなかったからだ。
剣道場は扉が開放されており、中から勇ましいかけ声や激しく竹刀を打ち合う音が聞こえた。
私は気付かれないように、開いた扉からこっそりと中を覗く。
審判
遠野　紗夜「始め！」
高い声がまず始めに聞こえた。
次に気勢の入ったかけ声。
剣道部員「やああああああああああ！！！！」
？？？「りゃああああああああああ！！」
？？？「っ！」
？？？「めええええええええん！！」
勇ましい声と同時に近くで同じくらい大きな音が響いた。
遠野　紗夜「っ！！」
勝負は本当に一瞬だった。
あまりの早さに何が起こったのかしばらく理解出来なかった。
ただ、気付いたら相手の竹刀がなくなっていた。
私はあまりにも驚きすぎて、まともに声すらもあげられなかった。
審判
遠野　紗夜「勝負あり！」
剣道部員Ｂ
遠野　紗夜「うわ……っ、すげー……はじき飛ばしたよ。あり得ん……」
剣道部員Ｃ
遠野　紗夜「こえー……」
やがて、平静さを取り戻し、音のした方向を見ると、床に竹刀が落ちているのが見えた。
どうやら、弾き飛ばされた竹刀が近くの壁にぶつかって落ちたようだった。
私は全身に鳥肌が立つを感じた。
遠野　紗夜「凄い……」
私は隠れることを忘れ、思わず声に出して呟いていた。
剣道部員Ｃ
遠野　紗夜「……あれ」
遠野　紗夜「あ……」
しまった、と苦い顔をした。
剣道部員Ｃ
遠野　紗夜「何かうちの剣道部に用ですか？」
私は慌てふためいた。
遠野　紗夜「あっ。い、いえ！！　すみません！！　何でもないんです！！　何でも！！」
剣道部員Ｃ
遠野　紗夜「え……」
遠野　紗夜「あの……っ。そ、それじゃあ失礼しました！！」
必死に中庭まで逃げ帰ってきた私はぜいぜいと肩を揺らす。
遠野　紗夜「はあ……はあ……」
遠野　紗夜「驚きました……」
姿勢を正し、剣道場を振り返る。
遠野　紗夜「…………」
この学校の剣道部は何度も表彰されたりとレベルが高いと聞いてはいるものの、実際に目にしたことはなかった。
まだ少し呼吸が乱れている。
目を閉じ、ゆっくりと深呼吸をする。
瞼の裏に焼き付いた一瞬の映像。
私は思い出していくうちに、気分が高揚していくのが分かった。
遠野　紗夜「剣道……武道とはやはり良いものですね！」
結局、どこにも行く宛を見つけられず、私はぶらぶらと廊下を歩いていた。
廊下の窓に自分の姿が映るのを見た。
遠野　紗夜「…………」
手を伸ばして触れようとした時だった。
日生　光「お嬢」
遠野　紗夜「日生先輩。こんにちは」
私はあげかけた手を下げ、目の前に立つ日生先輩に軽く会釈をかわす。
日生　光「何してるの、こんな所でぼうっとして」
遠野　紗夜「ただ、歩きたいという気分だったので歩いていました」
日生　光「へえ、じゃあお嬢は今暇なのか」
遠野　紗夜「ええ。まあ、そういうことになるのでしょうね。……日生先輩はどちらへ？」
日生　光「僕？　僕は君を誘おうと思って今まで探してたんだ」
すぐにそれが嘘だと見抜いたが、敢えて彼に調子を合わせる。
遠野　紗夜「あら、そうなのですか。それはとても偶然ですね。神様が巡り合わせてくれたとしか思えません」
日生　光「ああ、そうだね。しかも、今、僕が君をデートに誘ったとしても君は断ったりは出来ない絶好の機会なわけだ」
遠野　紗夜「それはどうしてですか？」
日生　光「君は暇だと明言してる」
遠野　紗夜「それでも私が嫌だと断ったら？」
日生　光「いいや。君は断らないさ。だって、神様が巡り合わせてくれた出会いなんだからね」
日生先輩は私にウィンクをする。
少し間を空けた後、どちらともなく笑い合った。
日生　光「……で、どうする？　本当に君が暇してるなら、今からでも僕と一緒に遊びにでも行かない？」
はい
いいえ
答えようと、口を開きかけた時だった。
男子生徒
遠野　紗夜「あーーーーっ！！」
男子生徒
遠野　紗夜「会長！　見つけましたよ！！」
日生　光「あー……」
日生先輩は何ともばつの悪い顔をして、その声の方に向いた。
男子生徒
遠野　紗夜「いつもいつもいつも逃げてばっかりで！！」
男子生徒
遠野　紗夜「今日こそは、自分でやってもらいますからね！！」
日生　光「いや、もう生徒会と関係ないし」
男子生徒
遠野　紗夜「関係なくありませんよ！！　まだ、引き継ぎが完璧じゃないんです！！」
胸ぐらを掴む勢いでやって来た彼に対し、日生先輩は私に向かって困ったように笑い、肩を竦ませる。
これはどうやら、このお誘いはなかったことにして欲しいとの合図だ。
私は了承したと微笑みを浮かべて軽く頷く。
日生　光「そうだったっけ？　ちゃんと、自分の仕事は片付けたと思ったんだけど」
男子生徒
遠野　紗夜「会長しか分からないことが多すぎるんです！　何で全部一人でやっちゃうんですか！」
日生　光「それ僕のせいかよ」
男子生徒
遠野　紗夜「会長のせいですよ！　会長は何でも出来すぎです！！　後任の僕のことも考えて下さいよ！！」
男子生徒
遠野　紗夜「会長と比べられるってだけで、胃が破裂しそうなんです！！　もうストレスで死にそうなんです！！」
男子生徒
遠野　紗夜「マジで５キロ痩せたんですからね！　５キロ！！」
男子生徒
遠野　紗夜「ほら、とっとと行きますよ！！　僕にちゃんと後任の指導して下さいね！！」
日生　光「はいはい……。分かりました」
あからさまなため息を吐いた後、日生先輩は私の方に向き直り、手を合わせた。
日生　光「というわけで、お嬢ごめん。またね！」
遠野　紗夜「ええ」
男子生徒
遠野　紗夜「全く！　僕だってこんなに愚痴愚痴言いたくないですよ！！　しかも、遠野さんの前で！！」
男子生徒
遠野　紗夜「彼女に色々と誤解されたら、会長のせいですからね！！」
日生　光「えー……僕のせい？」
遠野　紗夜「…………」
日生先輩は最後にちらっとこちらを振り返り、手を振る。
私も小さく手を振り返し、彼らがいなくなるまでその場を動かずにいた。
日生先輩は前期まで生徒会長を務めあげていた。
その有能ぶりはこの学校で彼の名前を知らぬ者などいないくらいだ。
彼はどこにいっても人気者だった。
遠野　紗夜「あ……」
私はいつの間にか時間が経っていたことに気が付いた。
そろそろ帰らなければ。
遠野　紗夜「こんにちは」
蒼「またお前か」
彼は私を見ると、目を細めた。
もっと正しく言えば、私が戸を開けたことによって差し込んだ光に眩しそうにした。
遠野　紗夜「はい。また私です」
私はすぐに戸を閉めきった。
そして、さっと辺りを見渡し、
遠野　紗夜「……今日も臥待さんはいらっしゃらないのですか？」
と、彼に訊ねた。
蒼「ああ」
遠野　紗夜「そうですか」
彼の周りには本が山ほどあった。
ここは本屋なのだからそれは当たり前なのだけれど、そういった意味ではなく、彼の座っている周り、
例えば机の上にだとかそういった所に何十冊という本が重ねて置かれていた。
蒼「…………」
蒼は本を読むのを止め、こちらを見つめている。
遠野　紗夜「何でしょう？」
蒼「それは私の言葉だ。お前は何故ここにいる？」
遠野　紗夜「あら、私がここにいてはいけないですか？」
蒼「理由もないのに、ここに来る必要はないだろう」
遠野　紗夜「…………」
私が口を噤み黙っていると、彼はそれを不思議そうにした。
蒼「どうした？」
遠野　紗夜「……貴方は、よく理由という言葉を遣いますね」
遠野　紗夜「そんなに、理由とは必要なものでしょうか？」
蒼「必要なものだろう。どんな事象や事柄にも必ず、その根幹たる部分が存在する」
遠野　紗夜「確かにそうですね。行動には何らかの原理があります」
遠野　紗夜「食べること、眠ること、人が生きる為に必要なこと」
遠野　紗夜「喜び、怒り、悲しみ……人が人として持ち合わせている感情すらも」
遠野　紗夜「ですが、だからと言って、いつもいつもそれを意識しているわけではないでしょう？」
遠野　紗夜「また、そのことを貴方が知ったとして、どうするおつもりなのですか？」
蒼「どうもしない」
遠野　紗夜「そうでしょう？」
私が笑うと今度は彼の方が押し黙った。
蒼「…………」
私は一度本棚に目を向けた。
彼も同じようにするのが横目に見えた。
私は笑みを浮かべ、後ろ手に彼に歩み寄った。
遠野　紗夜「……私がここに来た理由はとても簡単ですよ」
遠野　紗夜「本を買いに来たのです」
彼の目の前まで来ると、体を心持ち傾けて言う。
髪が一房、しなだれ落ちた。
遠野　紗夜「……ここは、本屋さんでしょう？」
蒼「そうだな」
遠野　紗夜「そのついでにでも、私の戯言に付き合って下さると、とても嬉しいのですが」
蒼「…………」
彼は何も言わなかったけれど、私はそれを『了承した』のだと捉え、彼の横に座った。
蒼は私には構わず、手に持った本を読み始めた。
遠野　紗夜「…………」
彼の白い横顔と手元の本を見比べる。
遠野　紗夜「……蒼は」
遠野　紗夜「今は、どんな本を読んでいるのですか？」
横から覗くと、そこには美しい花の写真が幾つも載っていた。
蒼「『花の言葉』という本だ。もう、読み終わったがな」
遠野　紗夜「それはまた意外ですね……」
彼の姿や性格からは、全く結びつかない。
遠野　紗夜「ちなみに、その本はどうでしたか？」
蒼「そうだな。写真が主な内容のようだが、時折その花に関した詩や句が詠まれていたり、一つ一つ花の説明が書かれてあるのが分かりやすい」
遠野　紗夜「へえ。何だかとても面白そうですね」
蒼「ああ。私がここで読んだ本の中でも、比較的内容のある作品だったと思う」
遠野　紗夜「今まで何冊の本を読んだのですか？」
蒼「今ので三十冊目だ」
遠野　紗夜「三十冊ですか！？　凄いですね」
蒼「そうか？　普通だと思うが」
遠野　紗夜「あら、普通のことではありませんよ。私は、頑張って一日に二冊ですし……」
遠野　紗夜「一日中、本を読んでいるのですか？」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「そうなのですか。では……」
そこまで言って、止めた。
いくらなんでも自分ばかり話しかけ過ぎやしないだろうか。
遠野　紗夜「すみません……何だか、私ばかり質問してますね」
けれど、彼は大して気にした風も見せず。
蒼「それに何か問題があるのか？」
遠野　紗夜「え？」
蒼「お前が言ったのだろう。お前の戯言に付き合えと」
そんなことを言ってのけられ、私は一瞬驚いて、そして嬉しくなった。
遠野　紗夜「……そうですね。ありがとうございます」
遠野　紗夜「あの、それでは、本のお会計宜しいですか？」
蒼「ああ」
彼は不思議そうに私を見た。
それはそうだ。お会計と言っているのに、私は本を持っていないのだから。
私はくすりと笑って、彼が持っていた本を指差した。
遠野　紗夜「では、これを下さいな」
蒼「……この本は」
遠野　紗夜「はい。さっきまで貴方が読んでいた『花の言葉』です」
遠野　紗夜「何だか貴方と話しているうちに気になってしまって」
蒼「そうか」
彼は本を閉じ裏返す。裏表紙には値段シールが貼っており、私はそれを確認すると財布を取り出しお金を渡した。
遠野　紗夜「…………」
彼から本を受け取ると、それを大事に抱えた。
遠野　紗夜「最後に……一つ、宜しいですか？」
蒼「何だ？」
遠野　紗夜「蒼は、何か本を読むこと以外に興味があることはないのですか？」
ずっと、気になっていたことだった。
彼がどうやら本を読むのが好きらしいというのは見ていれば分かる。
けれど、それ以外のこと、彼が他の何に興味を持って、何を思っているのか知りたいと思った。
蒼「特にない」
予想通りの答えが返ってきた。
遠野　紗夜「そうなのですか？　ですが、よく本を読んでいらっしゃいますよね？」
遠野　紗夜「それで気になったことなど、色々とないのですか？」
蒼「気になったこと、か」
彼は僅かに目を伏せた後、
蒼「ああ……それならばあるな」
と、私の持っていた本を見たのだった。
蒼「お前が購入したその本、その中に一カ所気になる点を見つけた」
蒼「百五十七ページの写真なんだが、どうしてか見覚えのある場所のような気がしてならない」
百五十七ページ……
彼の言葉に私はすぐにページを探した。
遠野　紗夜「ここは……」
一面の蜜柑色の中で、その花は細長い花弁を整然と並べていた。
遠野　紗夜「コスモスの丘じゃないですか」
蒼「知っているのか？」
遠野　紗夜「ええ。この町にあるのです。多分、そこで間違いないと思います。ほら、ここに小さく鳴鐘と書いてありますし」
そう言って、指差して見せる。
蒼「そうなのか。道理で似ているとは思ったが」
彼の言葉にすかさず反応する。
遠野　紗夜「訪れたことがあるのですか？」
蒼「一度お前と出会う前に、この辺りを一人歩いていた時に行き着いた」
蒼「最も、私が見たのは昼間の風景だったが……そうか、同じだったのか」
蒼「……時刻が少しずれるだけでも、このように変化するのだな」
蒼「私が見た時と、印象が違う」
彼は写真のコスモスを見つめながら、呟いた。
ゆるりとした時間が流れ、私はふとこんなことを思いついた。
遠野　紗夜「でしたら、明日は休日ですし、一緒に外に出かけてみませんか？」
言うと、ようやく彼は私に一瞥くれた。
蒼「外にか？」
遠野　紗夜「はい。見に行きませんか？　コスモス畑」
遠野　紗夜「ちょうど、今なら見頃だと思いますし、この本の景色と照らし合わせて、実際に目にしてはいかがでしょう？」
蒼「…………」
遠野　紗夜「お嫌でしょうか……？」
不安そうに訊ねる私に彼は幽かな息を吐いた。
蒼「そうだな……。本と実物にどのような違いが生じているのか、興味深いことではあるな」
蒼「良いだろう」
遠野　紗夜「良かった！」
本を閉じ、それを鞄の中にしまい込むと、さっと立ち上がり、早速明日の約束を取り付ける。
遠野　紗夜「では、明日はどこで待ち合わせしましょうか？　もし宜しければ、私がここに迎えに来ますが……」
蒼「時計塔の前で良いだろう。あの場所なら私も分かる」
遠野　紗夜「分かりました。ちなみに何時が宜しいですか？」
蒼「何時でも構わない」
遠野　紗夜「なら、そうですね……。明日の午前十一時はどうでしょう。……大丈夫ですか？」
蒼「ああ、問題ない」
遠野　紗夜「分かりました。遅れないよう、気をつけますね」
蒼「ああ」
私はとても嬉しい気分になって、笑みが隠せずにはいられなかった。
遠野　紗夜「ふふ」
蒼「何故、笑っている？」
遠野　紗夜「何故って……楽しいからですよ」
蒼「楽しい……？」
彼が珍しく顔を顰める。
遠野　紗夜「ええ！　貴方は、楽しくありませんか？」
蒼「分からないな」
私は口元に手をやり、彼の蒼い眸を見ながらに言った。
遠野　紗夜「なら、知れば良いのではありませんか？」
遠野　紗夜「貴方が分からないというのならば、知っていけば良いと思います」
遠野　紗夜「それこそ、本を読むように」
彼の目が細められ、蒼い色が一段と深くなった気がした。
約束してしまった。
私は先程の彼とのやり取りを思い浮かべながら、帰りを歩く。
遠野　紗夜「…………」
空を見上げ、ため息を吐いた。
けれど、それは疲れや失望、心配事などではなく、むしろ心が満たされた時に吐き出されるものに近かった。
ふふっと笑い声が漏れた。
そして、すっとその笑みを隠し、首を降ろした。
自分でも不思議に感じるくらい嬉しかった。
彼ともっと話をしたいと思っている所に、やってきたチャンスだと思った。
私は明日のことを考えながら道の真ん中を歩いていた。
一人で帰り道を歩いていると、何だかとても淋しい気持ちになる。
自分と同じようにして一人で歩いている人など、どこにだって（今でも）いるというのに、自分は世界に取り残されたのだと実に憐れな妄想に取り憑かれるのだ。
しかしながら、こういった淋しさの類は大概別のことを考えることによって、頭の隅に追いやることが出来る。
本来は、そのくらい些細な感情なのだ。
けれど、残念なことに今日の私はこれといって他に考えることが見つからず、
いや、正式にいえばきっとありすぎてどれを考えれば良いのか、むしろ考えるのを拒否していたのかもしれない。
それ故に私は何とも言えない侘びしさを身に感じていたのだった。
遠野　紗夜「あれは……」
道の途中、見知った姿を二人ほど見かけた。
一人は臥待さん。もう一人はともゑさんだった。
二人は何やら話をしているらしく、向かい来る私に気付く様子もない。
一体、何をしているのだろう？
声をかける
声をかけない
太宰　ともゑ「……貴方には関係ないでしょう」
臥待　春夫「……そうですね。確かに関係のない話だったかもしれません。すみません。わざわざ引き留めたりなんかして」
太宰　ともゑ「いえ、別に……」
遠野　紗夜「こんにちは」
臥待　春夫「え、あっ、
ちゃん！」
臥待　春夫「え、あっ、
ちゃん！」
太宰　ともゑ「……貴方は」
私が声をかけると、二人はとても驚いた様子を見せる。
遠野　紗夜「すみません。お二人の姿を見かけたのでつい声をかけてしまったのですが……お邪魔だったでしょうか？」
やはり声をかけたのは間違いだったのだろうかと不安に駆られていると、二人は顔を見合わせた後、私に言った。
臥待　春夫「いや、そんなことはないさ。ねえ、太宰さん？」
私はただならぬ雰囲気を察し、このまま気付かれないようにと、黙って彼らの横を通り過ぎる。
遠野　紗夜「…………」
臥待　春夫「あれ……
ちゃんじゃないか」
臥待　春夫「あれ？」
遠野　紗夜「あ……っ」
太宰　ともゑ「あら……」
結局、二人に見つかってしまった。
臥待　春夫「こんにちは。……ってもう、こんばんはかな」
遠野　紗夜「……こんばんは」
私は自分の愚かさに苦い顔をしながら、会釈をした。
遠野　紗夜「すみません。気付いてはいたのですが、お話し中でしたのでお邪魔するのもどうかと思い……」
すると、二人は顔を見合わせ笑った。
臥待　春夫「ははは。そんなこと気にしてないよ。ねえ？　太宰さん」
太宰　ともゑ「ええ」
太宰　ともゑ「ただ、ちょっと世間話してただけなのよ」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
何だか、かえって気を遣わせてしまったのだろうかと申し訳ない気持ちになった。
その時、
遠野　紗夜「あっ」
私は小さな声をあげた。
蒼との約束の件で臥待さんにも了解を得なければと思ったのだ。
遠野　紗夜「臥待さん」
臥待　春夫「ん？」
遠野　紗夜「その、突然のことで申し訳ありませんが、一つ質問させて頂いても宜しいでしょうか？」
臥待　春夫「ああ、いいよ」
私はほっと息を吐く。
遠野　紗夜「明日、蒼と一緒に出かけようと思うのですが、そちらのご都合など大丈夫でしょうか？」
臥待　春夫「お！　デートかい？」
『デート』と言われ、一度目を大きく瞬かせ、しばらく考え込む。
遠野　紗夜「……そういえば、そうなるのかもしれません」
臥待　春夫「なるのかもって、年若い男女が二人きりで外に遊びに出かける。どう考えてもデートじゃないか」
遠野　紗夜「…………」
私はいまいちその言葉がしっくり来なくて、首を捻った。
太宰　ともゑ「……ぷっ」
遠野　紗夜「？」
隣で吹き出す声が聞こえて、見ると、ともゑさんがくすくすと声を抑えながら笑っていた。
太宰　ともゑ「ごめんなさい……。だって、貴方『デート』だと言われてすごく驚いたような顔をするから」
太宰　ともゑ「…………」
太宰　ともゑ「何だか、本当に懐かしい……」
彼女はその言葉を呟いた後、急に沈んだ顔になった。
声をかけようとすると、臥待さんにそれを制される。
臥待　春夫「それで？
ちゃんは私にそれを聞いてどうするつもりだったんだい？」
臥待　春夫「それで？
ちゃんは私にそれを聞いてどうするつもりだったんだい？」
遠野　紗夜「あ……はい、それで、もしも臥待さんの方で都合などがあるようでしたら、と伺ったわけなのですが……彼の現時点での保護者は臥待さんですし」
私の言葉に臥待さんは笑って手を振る。
臥待　春夫「ないない。元々、彼に任せてる店番もしなくても構わないものだしね。ごゆっくりどうぞ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
臥待　春夫「礼を言うならこっちの方だよ。彼、下手したら一生店の外に出ないんじゃないかと思ってたからね」
臥待　春夫「彼に少しでも外の世界を教えてやってくれると助かるよ」
遠野　紗夜「そのつもりです」
臥待　春夫「ははっ。それは頼もしいな。明日、楽しんできなさい」
遠野　紗夜「はい！」
臥待　春夫「あ、そうだ。
ちゃん」
臥待　春夫「あ、そうだ。
ちゃん」
臥待さんは急に何かを思い出したかのように呼びかけた。
遠野　紗夜「？　はい」
臥待　春夫「すごく唐突な質問なんだけど、明日、君達の学校は創立記念日だろう？」
遠野　紗夜「ええ、よくご存じですね」
臥待　春夫「暇だったりしないかな？」
遠野　紗夜「特に……用事はありませんが。それが何か？」
臥待　春夫「蒼君とデートする気ないかい？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……え？」
私は一度目を大きく瞬かせた。
太宰　ともゑ「……ぷっ」
遠野　紗夜「？」
隣で吹き出す声が聞こえて、見ると、ともゑさんがくすくすと声を抑えながら笑っていた。
太宰　ともゑ「ごめんなさい……。だって、貴方『デート』だと言われてすごく驚いたような顔をするから」
太宰　ともゑ「…………」
太宰　ともゑ「何だか、本当に懐かしい……」
彼女はその言葉を呟いた後、急に沈んだ顔になった。
私が声をかけようとすると、臥待さんにそれを制される。
臥待　春夫「それで、どうだい？　君の意見は」
遠野　紗夜「あの……臥待さん。それは、どういう意味なのでしょう？」
一体、どうしてそのようなことを言われたのか全く検討がつかず、臥待さんに問い返す。
彼は肩を竦め、ため息を吐き出した。
臥待　春夫「いやさ、彼、あれから全然外に出ようとしないんだよね。ずっと、本を読んでばかりでさ」
臥待　春夫「でも、それじゃあ体に良くないだろう？　やっぱり、気分転換は必要だし」
遠野　紗夜「ええ、まあ、それは確かに……」
臥待　春夫「でも、いくら外に出かけた方が良いと言っても、全然聞く様子がないし」
臥待　春夫「仕方なしに何か少しでも興味があることはないかと聞いたら、花の言葉っていう写真集を見せてくれてね」
臥待さんは手に持っていた本を私に見せた。
『花の言葉』と書かれたその本は、その名の示す通り美しい花の写真が表紙を飾っていた。
ぺらぺらと目の前でページが捲られていく。
その動きが止むと、見事な夕暮れ時の中、丘に広がるようにして咲く、赤紫や白の可憐な花が目に映った。
臥待　春夫「で、このページのコスモス畑、どこかで見たことがない？」
遠野　紗夜「……この町にある丘？」
臥待　春夫「そう！　どうやら、一度見たことがあるらしくてね」
臥待　春夫「だけど、写真の風景とは少し違うから、違和感を感じてたみたいなんだ」
臥待　春夫「それで、写真と実際に見るのとは違うんじゃないかって言ったら、少し興味ある素振りを見せたから、だったら実際に比べて見たらどうかって言ったんだ。まあ、彼を外に連れだす口実だよね」
遠野　紗夜「それで、彼を私に連れ出せと仰ったのですね？」
臥待　春夫「そういうこと」
臥待　春夫「ほら、それにもしかしたら彼の記憶にも関係あるかもしれないし、彼にも外の体験が必要だろう？」
臥待さんの説明から事の次第は何となく把握出来たけれど、一つだけ疑問があった。
遠野　紗夜「……どうして、それが私なのでしょう？」
臥待　春夫「それは、男同士で行くより、可愛い女の子と行く方が良いだろう。それに、私は生憎と忙しくてね」
臥待　春夫「どうだい？　蒼君を連れて行ってくれるかな？」
承知する
承知しない
遠野　紗夜「ええ、私で良ければ」
私が頷くと、臥待さんは胸を撫で下ろし喜んだ。
臥待　春夫「ありがとう！　助かったよ」
遠野　紗夜「いえ。私も特に用事はなかったので……」
遠野　紗夜「それに……私も彼のことは気がかりでしたし」
臥待　春夫「それは、好意で？」
幽かに微笑み、首を傾げた。
遠野　紗夜「どうなのでしょう？　少なくともご期待通りの言葉は出ませんが」
臥待　春夫「それは残念だなぁ。恋愛はいいもんだよ？」
遠野　紗夜「ふふ。胸に留めておきます」
臥待　春夫「そうだ。ついでで良いんだけど、彼にこの町も案内してやってもらえないかな？」
遠野　紗夜「町をですか？」
臥待　春夫「いつまでここにいるかは分からないけど、周辺の地理には詳しくなって問題ないだろう？」
遠野　紗夜「確かに。……そうですね、分かりました」
臥待　春夫「とりあえず、待ち合わせなんかは君の方で勝手に決めて良いから」
そう言われ、私は少し考えて
遠野　紗夜「では、十一時はどうでしょう？　臥待堂に私が迎えに行きます」
と、言うと
臥待　春夫「ああ、駄目駄目」
と片手を振られた。
遠野　紗夜「何故です？」
何故、断られたのか分からずに顔を顰めていると、
臥待　春夫「これはデートでもあるんだから。デートといえば、待ち合わせだろう？」
そう言って、臥待さんは笑う。
私は一瞬きょとんとして、そして次の瞬間、同じように笑った。
遠野　紗夜「そうですね。では、彼にも分かりやすい時計塔の前ではいかがでしょう？」
臥待　春夫「分かった。それまでに用意させておくよ」
遠野　紗夜「宜しくお願いします」
こうして、私は明日の休日に蒼と出かけることとなった。
遠野　紗夜「すみません。明日は用事があって…………」
臥待　春夫「そうか……。それは残念」
臥待さんから残念そうに言われ、私は幽かな罪悪感を抱く。
用事などありもしなかった。
私はこれ以上、その場にいるのも気まずく思えて
遠野　紗夜「では、私は失礼致しますね」
臥待さんとともゑさんの二人に頭を下げて、家路へと急いだ。
遠野　十夜「どうしたんだい？　何だかやけに楽しそうじゃないか？」
夜、いつものように兄に紅茶を淹れていると、そんな風に声をかけられた。
遠野　紗夜「分かりますか？」
遠野　十夜「ああ、帰ってからずっとご機嫌だったなとは思ってたな」
遠野　紗夜「…………」
私は自分の体が仄かに熱を上げるのを感じた。
またそれと同時に、兄に明日のことを言っていなかったと気が付いた。
遠野　紗夜「あの、兄さん。明日、外出したいと思うのですが」
遠野　十夜「どこに行くんだい？」
遠野　紗夜「目的の場所は丘です。コスモス畑を見に行くのです。けれど、その他にも色々と巡ろうと思いまして」
遠野　十夜「へえ」
兄は筆を置き、机の上に肘を乗せ手を組んだ。
遠野　十夜「……それは、誰かと行く予定なのかい？」
遠野　紗夜「ええ。蒼です」
ぴたりと兄の動きが止まった。
遠野　紗夜「……兄さん？」
兄は何か言いたげに口を開けながら、こちらを見ている。
遠野　十夜「…………」
私は兄の言葉を待ったけれど、結局何も言わず、盛大なため息を吐いて、組んだ手に額をつけた。
遠野　紗夜「いけませんでした？」
兄に近づき、肩に手を置くと、その手を握られた。
兄はゆっくりと顔をあげ、苦い顔をして笑う。
遠野　十夜「……駄目とは言わないけど、あまり嬉しい話ではないな」
遠野　紗夜「何故です？」
兄は以前にも蒼のことに関して、あまりいい顔をしなかった。
遠野　紗夜「彼が『死神』だからですか？」
兄は声に出して笑った。
遠野　十夜「ははっ。違うよ。……ただ、二人で出かけるということ、それはつまり『デート』ということだろう？」
遠野　十夜「可愛い誰かさんを他の男にとられるのが嫌な、馬鹿な男の戯言だよ」
握られた手を僅かに撫でられたと思ったら、ぱっと離された。
もう兄は苦い顔を止めて、いつものように穏やかな微笑みを浮かべていた。
遠野　十夜「……まあ、でももう約束してしまったんだろう？」
遠野　紗夜「ええ……」
遠野　十夜「気を付けて行ってきなさい」
遠野　十夜「もし、危険を感じたら俺の名前を呼びなさい。すぐに駆けつけるよ」
私はこの時、蒼はそのような人ではないと言おうかと迷ったけれど、結局口に出さず、代わりの言葉を口にした。
遠野　紗夜「ですが……兄さん。兄さんの名を呼べばすぐに駆けつけると仰っていますが、それは本当ですか？　兄さんは明日もお仕事でしょう？」
遠野　紗夜「まさか、ついてくるわけではありませんよね？」
わざと兄を試すような目で見る。
すると、兄は心外だという顔をして、
遠野　十夜「俺のことを誰だと思ってるんだい？　出来るよ、可愛い妹の声はどこにいたって聞き逃さない」
冗談めかして笑う。
けれど、兄がそう言うと、本当に出来る気がした。
私達は二人でしばらく笑い合った後、お休みの挨拶をする為に軽く抱き合った。
遠野　紗夜「……兄さん。では、明日行ってきます」
遠野　十夜「ああ。今日はゆっくりと休みなさい」
そして、待ちに待った当日――
遠野　紗夜「蒼、こちらです」
私の後ろを歩く彼に手招きをする。
蒼「……ここは？」
彼は少し歩いた所で立ち止まり、ぐるりと辺りを見渡した。
遠野　紗夜「ここは、商店街です。色んなものを売ったりしている店が立ち並んだ通りのことですよ」
蒼「それは分かる」
蒼「私が言いたいのは、何故ここに連れてきたかだ」
私は彼に近寄り、見上げた。
遠野　紗夜「貴方は、本で見たもの以外には特に興味はないのですか？」
蒼「…………」
遠野　紗夜「例の写真の場所へは後でも良いではありませんか。まだお昼にもなっていないのですよ？」
遠野　紗夜「写真と同じ夕方になるまでには、時間がかかります」
遠野　紗夜「それまでの間、他の場所へ案内することに何か問題ありますでしょうか？」
遠野　紗夜「それに、貴方だって、ここにいつまでいるか分からないとはいえ、この周辺の土地に慣れておくことに損はないはずです」
遠野　紗夜「……それに、言ったでしょう？」
遠野　紗夜「分からないことがあるのなら、知っていけば良いと」
大体のことは言い終わり、私は笑みを浮かべて、自分の髪を払った。
遠野　紗夜「他に何かご意見はありますか？」
蒼「…………」
彼は相も変わらず何を考えているのか分からない表情で私を見た後、軽く息を吐きながら目線を逸らした。
蒼「……まあいい。確かにお前の意見にも一理ある」
遠野　紗夜「それは良かった」
私は彼の手を取ると商店街を歩き出した。
遠野　紗夜「とりあえず、ここをしばらく廻りましょう。色々なお店があって中々面白いと思いますよ」
遠野　紗夜「しばらく見て回ったら、お昼にしましょう。ちょうど良いところを知っているのです」
遠野　紗夜「蒼は何か食べられないものはありますか？」
蒼「特にない」
遠野　紗夜「そうですか。安心しました」
遠野　紗夜「あ。ちなみに、あそこに見えるのが花屋さんで、小さいですが映画館などもあるのですよ」
時々、後ろを振り返りながら、とりあえず目についた場所を説明していく。
彼は終始何も言わなかったけれど、ちょうど通りの中程まで来たところで足を止めた。
蒼「蒼
遠野　紗夜「はい？」
蒼「あれは何だ」
遠野　紗夜「あれは……」
彼の目線の先を追った。
三角にピンと張った耳。
オレンジ色の毛並み。
口元から伸びた立派な髭。
首元には蝶ネクタイが縛られており、頭の上には小さくて可愛らしいシルクハットが被さっている。
遠野　紗夜「猫、ですね。着ぐるみの」
蒼「……着ぐるみ？」
その猫の着ぐるみは子供達に囲まれて、何やらチラシを配っているらしかった。
受け取った子供達の頭をその大きな手で撫でてやっているのを見ていると、何だかこちらの気もとても和やかになる。
蒼もその様子が気になったらしく、私達はしばらくその場に佇み眺めていた。
遠野　紗夜「あ、こちらを向きましたよ」
？？？「！！」
どうしてだろうか、急に着ぐるみの動きがきょろきょろ辺りを見渡したりと挙動不審になる。
男の子
遠野　紗夜「にゃんこ、どうしたのー？　わたわたしてるー」
女の子
遠野　紗夜「あ」
小さな女の子が叫んだ時には、猫の着ぐるみはその場を駆けだしていた。
女の子
遠野　紗夜「にゃんこどこ行くのーーーー！！」
男の子
遠野　紗夜「逃げたぞ追いかけろーー！！」
そして、その後を追いかける子供達。
蒼「何だ」
遠野　紗夜「さあ……」
私達は首を傾げた。
ウエイトレス
遠野　紗夜「いらっしゃいませー。二名様ですね。こちらの席にどうぞ」
商店街をあらかた見回った私達は近くの喫茶店に入った。
店員に案内されて、窓際の席につき、メニューを決めた。
窓はステンドグラスになっており、藤の花が描かれている。
勿論それだけではなく、硝子になっている部分全てに装飾がされてあり、
しかもその全てが和を感じさせるもので、店内は和洋折衷入り交じった何とも幻想的な雰囲気に包まれていた。
ここは私のお気に入りの場所の一つだった。
出された水を少し口にし、机の上に置くと私は彼に話しかけた。
遠野　紗夜「そういえば……」
蒼「何だ？」
彼はステンドグラスから私へと視線を移す。
遠野　紗夜「服、着替えたのですね」
蒼「ああ……。春夫に、これに着替えろと言われた」
遠野　紗夜「とても、お似合いだと思いますよ」
蒼「そうか？」
遠野　紗夜「はい。とても」
恐らく、臥待さんが色々と配慮してくれたのだろう。
確かにあの格好で町を練り歩くのには問題がある。
ただでさえも彼は目立つ容姿をしているのに、あの格好では更に注目を浴びてしまう。
何せ、彼は『死神』と噂されていたくらいなのだから。
遠野　紗夜「ちなみに、どうですか？　外に出てみた感想は」
蒼「未だ少し歩いただけだろう。それだけで判断しろと言われても無理がある」
遠野　紗夜「それはそうですね。失礼しました」
グラスの中の氷が溶けてからんと崩れた。
蒼「…………」
目の前に座った彼は腕を組み、私を見た。
いや、違う。私の後ろにある窓を見ているのだ。
蒼「……だが、この町は、随分と雑然としているな」
遠野　紗夜「雑然、ですか？」
私は組んだ両手に顎を乗せた。
蒼「ああ。様々な文化が溶け合って存在している気がする」
蒼「例えば、この商店街や時計塔などは西洋的外観をした建物が多いというのに、その近くにある民家は和風だ」
蒼「春夫の家、あれは商家というのだろう？」
遠野　紗夜「よくご存じですね」
遠野　紗夜「そうですね……。蒼が言っている通り、そういう意味では雑然としているのかもしれませんね」
遠野　紗夜「この商店街に立てられた建物も西洋のようで西洋でない雰囲気のものもありますしね」
遠野　紗夜「この喫茶店などもそうですね」
蒼「確かに、外観などは西洋風建築を意識しているが、所々不思議な部分があるな」
遠野　紗夜「ふふ。そういった和式と西洋式の様式を一緒に取り入れることをこちらの言葉で『和洋折衷』と言うのですが」
遠野　紗夜「この町は、元々貿易港でしたので。他の土地よりも、外国から受けた影響が大きいのです」
蒼「港か……。ならば、船も見ることが出来るのか」
遠野　紗夜「ええ。後で海にも行ってみますか？」
蒼「ああ、そうだな」
区切りの良いところで、頼んだ品がやって来た。
ウエイトレス
遠野　紗夜「お待たせ致しました。長芋と明太子の和風ドリアとほうれん草と卵のドリアです。ご注文の品は以上で宜しいでしょうか」
遠野　紗夜「はい。ありがとうございます」
机の上に置かれたドリアが二つ。
蒼は分からないだろうからと私が適当に頼んだのだ。
私はここに来ると決まって、ドリアを頼むことにしている。
遠野　紗夜「さあ、どうぞ。ここの喫茶店のドリア、美味しいのですよ」
自分が口をつける前に彼が口に入れるのを待った。
彼はスプーンを手に持つと、早速口につける。
#####蒼「…………」
#####蒼「…………」
#####蒼「…………」
#####蒼「…………」
彼の様子がおかしい。ドリアを口に入れてから、ぴたっと動きが止まってしまった。
遠野　紗夜「……どうしたのですか？　もしかして、お口に合わなかったとか……」
彼は一言呟いた。
蒼「……熱い」
遠野　紗夜「お水！！　お水を飲んで下さい！！」
私は慌てて、彼と自分の水を手に取らせた。
蒼「……っ、はあ……」
遠野　紗夜「……大丈夫ですか？」
遠野　紗夜「すみません……。熱いので気をつけて下さいというのを忘れていました……」
蒼「そういうことは早く言え」
彼は私の分まで水を飲み干すと、再びドリアを見下ろした。
遠野　紗夜「…………」
蒼「……何だ？」
遠野　紗夜「いえ。まだ、熱いのでしばらく待っていた方が良いですよ」
蒼「言われなくとも分かっている」
ウエイトレス
遠野　紗夜「ありがとうございました」
遠野　紗夜「……さて。お昼も食べ終わりましたし、次はどうしましょうか」
蒼「お前に任せる」
遠野　紗夜「では……」
学校に案内する
港に案内する
公園に案内する
住宅街に案内する
学校に案内する
港に案内する
公園に案内する
住宅街に案内する
港に案内する
公園に案内する
住宅街に案内する
学校に案内する
公園に案内する
住宅街に案内する
公園に案内する
住宅街に案内する
学校に案内する
港に案内する
住宅街に案内する
港に案内する
住宅街に案内する
学校に案内する
#####住宅街に案内する
#####住宅街に案内する
学校に案内する
港に案内する
公園に案内する
港に案内する
公園に案内する
学校に案内する
#####公園に案内する
#####公園に案内する
学校に案内する
#####港に案内する
#####港に案内する
学校に案内する
蒼「どこに行くつもりだ」
遠野　紗夜「貴方が気に入るかどうかは分かりませんが、一応この場所も案内しておこうと思いまして」
蒼「ここは……」
遠野　紗夜「私立　楓葉学院大附属高等学校。私が通っている学校です」
蒼「柵がしてあるな……。中には入れないのか」
遠野　紗夜「そうですね。いつもなら、門も開いていて、もっと賑やかなのですが……」
柵を掴み、その間から中を覗く。
誰の姿も見あたらず、声もしない。
この辺りにいるのは私達だけのようだった。
遠野　紗夜「もしかしたら、今日は部活動なども全てお休みなのかもしれません」
そういえば、今日は創立記念日だったことを思い出す。
蒼「部活動？」
遠野　紗夜「……文化や運動分野に関する特定の活動を、生徒が中心になって行うもの……とでも言うのでしょうか……」
遠野　紗夜「陸上競技やサッカー、剣道に茶道、華道。吹奏楽といった幾つかの分野に分かれた活動をしているのですよ」
蒼「つまりは、一定の趣味を持った者達の集まりといったところか」
遠野　紗夜「……うーん。まあ、違う気もしますが、大体はそんなところかもしれません」
私は再び柵の中を見て、ため息を吐いた。
遠野　紗夜「……本当は、貴方をこの中に連れて行ってあげられれば良かったのですが」
蒼「この先に何かあるというのか？」
遠野　紗夜「図書館があるのです。この辺で比べても、かなりの量の本が揃っているので、きっと貴方は気に入るのではないでしょうか」
蒼「ほう」
遠野　紗夜「本来は学校関係者以外は敷地に入ってはいけない決まりがありますが、申請して許可さえもらえば誰でも入れてもらえるのです」
遠野　紗夜「図書館限定ですけどね」
蒼「今は無理なのか？」
遠野　紗夜「ええ……。残念ですが。考えてみれば、許可証も発行していませんしね」
蒼「…………」
蒼「この柵を抜け切ることくらい、簡単なのだが」
遠野　紗夜「駄目です」
私達は港へとやって来た。
丁度、出航する所だったらしく、船が汽笛をあげて進み出していた。
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……どうですか？」
潮風に髪が攫われそうになるのを押さえながら、私は彼に尋ねた。
彼の少し長めの前髪が風に揺れている。
蒼「思ったよりも小規模だな」
蒼「船も。遠目で見た時は、もっと大きいと思っていたが」
遠野　紗夜「……どこかで見たのですか？」
蒼「病院だ」
遠野　紗夜「ああ……。そういえば、高台にありますものね」
蒼「そうだ。窓の外に見えた」
蒼「この街全体が一望出来た。今、思えばあの場所は眺めだけは良かったな」
彼の蒼い眸が同じ青の海を映している。
私は彼の横顔を見て、楽しくなった。
遠野　紗夜「……ふふっ。それで、船を見たいと思ったのですか？」
蒼「そのようなことは言っていないはずだが？」
遠野　紗夜「あら、だって船に興味を持っていたようですから」
蒼「…………」
遠野　紗夜「実際に見て、残念に思いました？」
蒼「確かに小さいが、これはこれで良いのではないかと思う」
遠野　紗夜「そうですか」
遠野　紗夜「ここは、港といっても数ある内の一つに過ぎませんからね」
遠野　紗夜「もっと、大きな町だと周囲も栄えて賑やかなのでしょうけれど……」
遠野　紗夜「ですが、私もこれくらいで丁度良いとは思います」
遠野　紗夜「あまり、栄えすぎると今ののどかな雰囲気が失われてしまいそうで」
私は目を伏せそう言うと、もっと近くで海を見ようという気になった。
遠野　紗夜「……浜辺の方にも行ってみますか？」
蒼「ああ」
浜辺は岩場が多くて少し歩きづらく、私は足下を見ながら前へ進む。
そして、適当な所で立ち止まり、二人で海の方を見た。
遠くの方に先程港で見た船が水平線の彼方へと進んでいくのが見えた。
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……何だか、海へ来ると自然と口数が少なくなってしまいますね」
蒼「そういうものなのか？」
遠野　紗夜「波の音、じっくりと聞きたくなりません？」
両手を耳に添えて、少しの間黙る。
再び目を開けると、彼と目があった。
遠野　紗夜「海は好きです。本当に、どこまでもどこまでも広がっている様で」
遠野　紗夜「この海の向こうに世界が在ることが信じられないくらい」
「……貴方の
も、この果てに在るのでしょうか」
すると、彼は顔を背けた。
蒼「私は死神だ。死神に国も何もないだろう」
遠野　紗夜「……死神には、生まれた場所はないのですか？」
蒼「死神は初めから存在しているものだ」
蒼「多分、人がいう様な生まれるといった概念とは違うのだろう」
蒼「第一、その国で生まれたからといって、それが祖国だとは限らないのではないか？」
蒼「殆どは無意識にだが、人種、民族、文化、国家法治、主権、対外的主観、そういったもので判断を下すものだが、最終的に何を良しとするのかは、当人次第なのではないのか？」
遠野　紗夜「……確かにそうかもしれません」
遠野　紗夜「ですが、そうは簡単に結論づけられないのも事実です」
遠野　紗夜「帰化申請などもありますが、望んだ誰もが簡単に受けられるものでもないですし……」
蒼「私のような死神にとっては、国や民族問わず、お前達は変わらぬ人間なのだがな」
遠野　紗夜「……そうですね」
私は小さく笑い、そして彼と同じように海に顔を向けた。
遠野　紗夜「結局、根本的にあるのは『私が私である』ということなんでしょう」
遠野　紗夜「『私』がいて『貴方』がいる。つまり、『個人』があり『他人』が存在するということですね」
遠野　紗夜「そういう意味では、死神の貴方と私でも変わりありません」
蒼「…………」
横目で見た時、彼の眸が僅かに見開かれた気がした。
遠野　紗夜「公園ですね」
蒼「賑やかだな」
遠野　紗夜「民衆の憩いの場ですし」
遠野　紗夜「ここでお弁当を食べたり、散歩を楽しんでいる方など目的は人それぞれですが」
遠野　紗夜「海に近いので、色んな人が多く集まるのも特徴ですね」
蒼「そうか」
辺りを見渡し、彼が一言呟いたのを私は聞き逃さなかった。
蒼「……惜しいな。もう少し、人が少ないなら読書をするのに最適な場所だと思ったのだが」
遠野　紗夜「……ふふっ」
蒼「何がおかしい？」
遠野　紗夜「いいえ何も。そうですね、多分時間帯によっては今よりずっと人が少ないとは思いますよ」
蒼「考慮しておこう」
蒼「急に閑散としだしたな」
遠野　紗夜「住宅街ですからね。皆さん、外に出かけているのだと思います」
遠野　紗夜「私が今、暮らしているマンションもこの近くなのですよ」
蒼「……今？　昔は違うのか」
遠野　紗夜「あ、はい。実家は別の場所にありまして……今は兄と二人暮らしなのです」
蒼「兄……。あの黒髪の男のことか」
遠野　紗夜「はい」
蒼「…………」
急に彼の顔が曇った。
眉間には皺が寄っていて、私は自分が変なことを言ってしまったのかと不安になった。
遠野　紗夜「……どうかしましたか？」
蒼「あの男は気に食わない」
遠野　紗夜「……何故？」
蒼「分からない。理由となるべき現象も特に思い当たらないが、私の存在があの男を拒絶している」
遠野　紗夜「……それは」
『生理的嫌悪』なのだろうかと思ったが、それ以上は口に出さなかった。
蒼「まあいい。今後、奴とは顔を合わせることもないだろう」
遠野　紗夜「そうですね……」
町内をあらかた歩き回った私達は公園のベンチで体を休めた。
ふう、と息を吐き、隣に座る彼を見上げた。
遠野　紗夜「……かなり、歩き回りましたね。疲れていませんか？」
蒼「特に支障はない」
遠野　紗夜「そうですか。なら、そろそろ時間もいい頃ですし……」
懐中時計で現在の時刻を確認すると、四時半を廻った所だった。
ぱちんと蓋を閉じ、時計をしまう。
遠野　紗夜「では、行きましょうか」
蒼「ああ」
私達は本来の目的である丘を目指した。
緩やかな斜面を上っていく。
目の前に広がる、紅色、桃色、白色……。
夕日が照らし出すその色は、どこか淋しげだが、花びらが整然と並ぶ様子は美しい。
風に吹かれれば、匂い立つ花の香り。
一本一本の香りは、さほど強くはないはずなのに、こうして一面に咲くとこんなにも優しい薫りに変わる。
蒼「これが、あれと同じ風景か」
遠野　紗夜「はい」
私達はしばらく言葉を忘れたようにただ黙って、眼下に広がる景色を眺めていた。
それほどまでに、この光景は美しく、私の心を強く惹きつけたのだった。
遠野　紗夜「…………」
蒼「…………」
蒼「お前の言う通りだったな」
蒼「春夫の言う通りだったな」
遠野　紗夜「え？」
彼の方に振り向くと、彼は私を見ずに語った。
蒼「本と現実は違うと」
蒼「本の中では、頬を撫でる風も、葉が擦れる音も、運ばれる匂いも感じられはしなかった」
蒼「夕日の色も、花の色も何一つ同じものなどなかった」
蒼「そして、何よりもこの様子はあの本には描かれていなかった」
蒼の視線の先には、赤く染まる町の様子があった。
日を受け煌めく水面。
その上を影となり進む船。
そこには、あの時計塔の存在もあった。
私は彼の横顔を見つめ、微笑んだ。
遠野　紗夜「そうですね……。あの写真は、コスモスが主体でしたから」
遠野　紗夜「知っていますか？　ここの丘のコスモスはおよそ一千万本もあるそうですよ」
遠野　紗夜「そして、ここからはこの町全体が見下ろせるそうです」
遠野　紗夜「一千万本のコスモスに囲まれながら眺める町並み、何だかとても贅沢な気分ですね」
蒼「……お前は、よく物を知っているな」
彼がようやくこちらを向いた。
遠野　紗夜「それはそうですよ。ここに蒼を案内するに至って、私なりに調べましたから」
遠野　紗夜「ですが……」
今度は私が視線を向こう側へと移して、語る番だった。
遠野　紗夜「私も今日ここに来て、初めて知ったことがあります」
蒼「それは何だ？」
遠野　紗夜「コスモスから、こんなに良い匂いがするなど知りませんでした」
遠野　紗夜「町中で見かけたりはする花ですが、そこでは特に匂いを感じられませんでした」
遠野　紗夜「一本一本は特に良い匂いというわけではないのに、こんな風にたくさんのコスモスに囲まれて、風に運ばれた花の香りは、ふわりとした優しい薫りなのだなと、初めて知ることが出来ました」
すう、と花の匂いを嗅いでゆっくりと息を吐き出した。
優しい花の香りは自分の気持ちに安らぎを与えてくれる。
蒼「お前はこの場所に来たことがなかったのか？」
遠野　紗夜「ええ、ありません。初めてここに来ました」
遠野　紗夜「ここが町の名所の一つだとは知っていましたが、実際に目にするのは初めてです」
遠野　紗夜「私自身、つい一年半前まではあまり外に出なかったものですから」
一年半前。私がまだあの屋敷にいた頃。
私は籠の鳥だった。
遠野　紗夜「本当は、貴方のことを言える立場ではなかったのです」
蒼「…………」
くすくすと笑いながら彼を見ると、夕日に照らし出された彼の眸が光って見えた。
彼は相変わらず何を考えているのか分からない表情でこちらを見つめている。
私はまた視線を外した。
口を閉じ、目を閉じ、今日の出来事を思い返した。
あっという間の一日だった。
遠野　紗夜「……今日は、少しだけ貴方を知ることが出来たような気がします」
遠野　紗夜「貴方が病院でこの町を眺めていたことを知らなかった」
遠野　紗夜「……こう言ってはなんですが、貴方はあまり感情を露わにしないので」
蒼「神に感情はいらない」
彼は落ち着き払った声で言った。
蒼「神は全てに平等であるものだ」
蒼「平等という前提が在る限り、感情に左右されるわけにはいかない」
蒼「もしも、神に感情があるとしたら、それは不完全なもので、それは神ではないということになる」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……確かに、そうかもしれませんね」
私はそう言いながらも頷かなかった。
遠野　紗夜「ですが……」
遠野　紗夜「貴方は『神』ではない」
遠野　紗夜「貴方は『死神』です」
私はしっかりとした声で、彼の眸を一心に見て言った。
蒼「…………」
遠野　紗夜「……ですから、死神の貴方に感情があってもそれが不自然なことだとしても、間違いではないのではありませんか？」
こちらが顔を和らげて言うと、彼は
蒼「屁理屈だな」
と目を閉じ、少し呆れたような口調で言った。
遠野　紗夜「そうでしょうか？」
蒼「ああ。けれど、中々に面白い考え方ではある」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
私が笑うのを見て、彼は少しばかり目を細め、海の方を向いた。
私も彼と同じ方を見て、同じように目を細めた。
気付くと、陽は大分落ちかけていた。
蒼「……そうだな。今日、お前とここに来て、色々と私も知った」
蒼「この町のこと、行き交う人々、本を読むだけでは知ることの出来ないことがあるとも」
淡々と語る彼の、赤く照らされたその白い肌と、赤く照らされても猶蒼く、輝く眸に私は『美しい』と思った。
遠野　紗夜「なら、これからも私と一緒に知っていきませんか？」
自分でも不思議なくらい、言葉が自然と口に出た。
遠野　紗夜「私に出来ることがあるならば、お手伝いします」
蒼「知るというのは何か？　自分の知らぬ世界のことか？」
遠野　紗夜「いいえ」
私は首を振った。
言葉
です」
蒼「言葉？」
流石の彼もわけが分からないようで、顔を顰め、疑問の声をあげた。
私は気にせずに話を続けた。
遠野　紗夜「ええ。私は知りたいのです」
遠野　紗夜「世界はとても美しい。だから、その世界を彩る言葉を探したいのです」
遠野　紗夜「清艶」
遠野　紗夜「可憐」
遠野　紗夜「優美」
遠野　紗夜「壮大」
遠野　紗夜「この景色を表す言葉もこれほどにあることですし、もっと、もっと、今思いつく以上の言葉があるのでしょう」
遠野　紗夜「この世界を彩る言葉を探しましょう」
遠野　紗夜「私は知りたいのです。美しい言葉を」
遠野　紗夜「そして、貴方のことを」
どうして、こんなことを言い出したのか自分でもよく分からなかった。
ただ、彼と一緒にコスモスの花を見て、彼の姿を見て、それらを『美しい』と思った瞬間、知りたくなったのだ。
蒼「…………」
蒼「それを知っていけば、何か変わるというのか？」
遠野　紗夜「分かりません」
遠野　紗夜「ですが、知ることで何か物語が生まれるかもしれません」
遠野　紗夜「だって、言葉がなければ物語は生まれないでしょう？」
私がそう言って微笑むと、彼は少しだけ表情を変えた。
蒼「…………」
蒼「……それもそうだな」
彼が目を閉じて言ったのを見て、私はふふっと笑い、彼の方に体ごと向け、手を差し出した。
遠野　紗夜「それが、面白いのか、面白くないものなのかは分かりませんが……」
遠野　紗夜「……どうでしょう？　私と一緒に探してはくれませんか？」
私は彼がこの手を取ってくれるのを待った。
彼がこの手を取れば、それは彼が私の言葉に同意したということだ。
しばらく黙って私の手を見つめていた彼だけれど、私と向き合うと、こう呟いた。
蒼「言葉を知る」
蒼「まあ、暇潰しには丁度良いのかもしれないな」
遠野　紗夜「ええ、そういうことです。それに、貴方の記憶を取り戻す糸口になるかもしれません」
蒼「確かにお前の言う通り、知らないことを知っていくのは面白いのかもしれない」
蒼「幸いにも私には時間がある」
蒼「良いだろう。私はお前と共に言葉を探そう」
彼が私の手を取った。
それが今後、私と彼の一緒にいる理由となった。
遠野　紗夜「今日は、楽しかったですね」
遠野　紗夜「私も普段、町中を歩き回るなんてことないので、とても新鮮でした」
蒼「そうか」
遠野　紗夜「蒼はどこか気になった場所はありましたか？」
彼は考える素振りもなく即答する。
蒼「図書館だな」
遠野　紗夜「……学校の？」
蒼「お前の言う通りならば、かなりの量の本が置いてあるのだろう？　ならば、是非とも一度行ってみたいものだ」
私は思わず、口元を隠して笑った。
何とも本好きの彼らしい言葉だと思ったからだ。
遠野　紗夜「そうですね。ならば、今度……」
言いかけた途中、
？？？「あ……っ」
誰かが声をあげたのが聞こえ、何事かと目をやった。
遠野　紗夜「貴方は……」
彼は私を見るなり、後ろを指差し叫んだ。
？？？「大変です！　向こうに女の人が倒れて！！」
遠野　紗夜「え────」
？？？「おい！　大丈夫か！！」
？？？「はっ……はあ……っ」
私達がその場に駆けつけると、そこには地面に膝をつき、こちらを見やる桐島先輩の姿があった。
遠野　紗夜「！　桐島先輩……っ！？」
桐島　七葵「お前は……」
そして、桐島先輩の腕に抱えられた、見覚えある女性の姿。
遠野　紗夜「ともゑさん！」
私が叫ぶと、彼は落ち着いた風に言った。
桐島　七葵「知り合いか」
遠野　紗夜「はい！　一体、どうしたのですか！？」
桐島　七葵「分からん。いきなり、目の前で倒れてこの有様だ」
私は桐島先輩と同じくその場に座り込み、彼女の姿を覗き込んだ。
太宰　ともゑ「は……っ、あ……っ」
ともゑさんは浅く短い呼吸を繰り返し、腕と足がびくびくと痙攣していた。
桐島　七葵「救急車は呼んだ。もうすぐここにやって来るはずだ」
私は何か袋はないかと鞄の中をまさぐると紙袋を見つけ、それに空気を入れた。
そして、膨らんだ袋の入り口を彼女の口に押し当てると彼女に息を吸わせる。
遠野　紗夜「ともゑさん！　ゆっくりとで良いので呼吸して下さい！」
袋は彼女が息を吸って吐き出すたびに膨らんだり縮んだりを繰り返した。
そうして、呼吸を繰り返しているうちに少しずつ、彼女の痙攣も治まり始めていた。
遠野　紗夜「ともゑさん！　もう少しの辛抱ですよ！」
念の為、まだ袋を彼女から外さないでおきながら声をかけると、意識が戻ったのか彼女は私を見るなり
太宰　ともゑ「……ない」
と、聞き取れない小さな声で何か呟いた。
遠野　紗夜「え？」
私が何かと耳を近づけようとすると、がしりと腕を掴まれた。
遠野　紗夜「きゃ……っ」
太宰　ともゑ「……ぃ！！」
遠野　紗夜「っ！　痛……っ」
強く掴まれた腕に、ぎりりと爪が食い込む。
遠野　紗夜「っ！」
ぞわりとした。
桐島　七葵「おい！　何やってるんだっ！！」
桐島先輩が無理矢理手を離させる。
遠野　紗夜「……っ！」
遠くからサイレンの音が聞こえてきた。
桐島　七葵「来たか……！」
私はその音を耳にしながら、目の前の彼女の様子におののいていた。
遠野　紗夜「……っ」
私を射抜く、強い眸。
その奥に潜む深い、深い、憎しみの色。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……ちゃん」
宮沢　夏帆「……ねえ」
遠野　紗夜「…………」
#####宮沢　夏帆「ちゃん！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃん！！」
遠野　紗夜「！」
近くで叫ばれ、私ははっと意識を取り戻す。
気付くと、そこは教室内で、休み時間になっていた頃だった。
私の横には夏帆がおり、椅子に座る私を見下ろしていた。
宮沢　夏帆「もー、私の話聞いてた～？」
遠野　紗夜「え……あ……」
私は口ごもった。
考え事をしていたせいか、夏帆が話しかけていたことさえ気付かなかった。
宮沢　夏帆「はあぁ……。もういいよー」
夏帆はそう言って、机の上に突っ伏した。
遠野　紗夜「すみません、夏帆……」
宮沢　夏帆「今日はどうしたの？　何だかいつも以上にぼんやりしてるけどさぁ。……何かあった？」
心配しているのか、夏帆の声音がいつもより低く、落ち着いている。
夏帆に上目遣いに顔を見られ、私は彼女を心配させまいと口元に笑みを作った。
遠野　紗夜「いえ、別に特には……」
女子生徒
遠野　紗夜「遠野さん」
遠野　紗夜「？　はい」
女子生徒
遠野　紗夜「呼んでる」
桐島　七葵「悪いな。呼び出したりして」
遠野　紗夜「あ、いえ……」
呼び主は桐島先輩だった。
桐島　七葵「昨日は大変だったな。あれから大丈夫だったか？」
遠野　紗夜「あ、はい。先輩もお疲れ様でした」
下げた頭を上げると、桐島先輩の視線が私の右腕に集中しているのに気が付いた。
桐島　七葵「腕はどうした？」
遠野　紗夜「腕は……痕は少し残りましたけど、しばらくしたら消えると思います」
桐島　七葵「そうか。なら良いが……災難だったな」
遠野　紗夜「…………」
私は敢えて何も言わず、幽かに笑うだけに止めた。
遠野　紗夜「……あの、それで桐島先輩は私に何かご用でしょうか？」
桐島　七葵「お前は、昨日の女とは知り合いなんだろう？」
遠野　紗夜「ともゑさんのことですか？　ええ、まあ……知り合いといえば知り合いですね」
遠野　紗夜「……それが何か？」
桐島　七葵「一応、忠告しようと思ってな」
遠野　紗夜「忠告？」
随分、物騒な言葉を使うなと思う。
桐島　七葵「あの女には近づかない方が良いぞ」
遠野　紗夜「え……」
桐島　七葵「知り合いなんだろう？」
遠野　紗夜「え、ええ……。そうですが……何故ですか？」
何故そんなことを言われるのか分からなくて、私は声と目に戸惑いの色を乗せた。
しかし、もっと不思議だったのは、そんな私の姿を見て、桐島先輩が意外そうな顔をしたことだ。
桐島　七葵「何故って……お前も分かっているだろう？」
遠野　紗夜「……？」
私はついには顔を顰めて、黙り込んだ。
桐島　七葵「…………」
そんな私の様子を見かねたのか、桐島先輩は浅くため息を吐いて、更にこんなことを言った。
桐島　七葵「……まあいい。とりあえず、忠告はしたからな。俺の話を真に受けるかはお前が決めろ」
桐島　七葵「後は自己責任だ」
遠野　紗夜「はあ……」
わけが分からず、気のない返事を返した。
桐島　七葵「それだけだ。呼び出したりしてすまなかったな」
遠野　紗夜「あ、あの！」
私の制止も聞かずに、桐島先輩は早足に歩き出す。
間もないうちに、予鈴を知らせる鐘が鳴り響いた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「『一応、忠告しようと思ってな』
『忠告？』
桐島　七葵「『あの女には近づかない方が良いぞ』
はたと足を止める。
いつものように見上げた時計塔。
反射した光が眩しくて、思わず目を細める。
遠野　紗夜「……ともゑさん、今日はいないのですね」
制服の袖をめくると、紫色に鬱血した腕が覗いた。
強く掴まれた腕。
向けられた強い視線を思い出す。
私は晒した肌を再び服で隠した。
桐島先輩は何故あんなことを言ったのだろう？
遠野　紗夜「…………」
顔を俯け、ここから立ち去ろうと足を動かす。
？？？「お嬢さん」
私を『お嬢さん』と呼ぶのは、この世で一人しかいない。
遠野　紗夜「貴方は……！」
？？？「こんにちは。またお会いしましたね」
彼は初めて出会った時と同じように、穏やかな笑顔を私に向けた。
遠野　紗夜「ええ、こんにちは」
私が挨拶を返すと、ぱっと顔を輝かせた。
にこにことこちらもつられて笑いたくなってしまいそうな笑みを浮かべながら、
？？？「昨日は大変でしたね」
と、言った。
遠野　紗夜「……ええ」
？？？「お嬢さん、凄かったです。あんな対処法、どこで知ったんですか？」
あんな対処法、というのは私が昨日ともゑさんに施した応急措置のことだろう。
遠野　紗夜「……たまたまですよ。ああいった症状は特に珍しいものではありませんし」
昨日の彼女の症状は、明らかに過呼吸だった。
過呼吸は若い女性にありがちな病気であるし、世間での認知度も高く、対処法も確立している。
？？？「それでも、凄いです。俺なんて、焦るばっかりで何も出来ないし」
彼は時計塔を見上げると、今度は不安げに眉を下げた。
よく表情が変わる人だなと思った。
？？？「あの人、大丈夫ですかね。心配だな」
？？？「七葵君がいてくれて本当に良かった……」
彼の口からその名前を聞いて、私ははっとする。
遠野　紗夜「……あの、貴方は桐島先輩のお知り合いなのでしょうか？」
？？？「はい！　あれ、俺、言ってませんでしたっけ？」
遠野　紗夜「はい」
口元をおさえて苦笑すると、彼は頭を掻いてすまなそうな顔をした。
？？？「ああ、そうか。すみません、つい失念していました。そういえば、俺の名前も貴方に告げていませんね」
？？？「では、改めて自己紹介を」
彼はぴんと姿勢を正す。
千代「俺の名前は千代と言います」
千代「七葵君とは小さな頃からの知り合いなんです」
遠野　紗夜「そうだったのですか。お二人は、幼なじみだったのですね」
千代「はい」
ここでようやく、桐島先輩と目の前の彼との接点が繋がった。
やはり、彼らは友人だったようだ。
遠野　紗夜「あ、私の名前は」
千代「知ってます。
お嬢さんですよね？」
千代「知ってます。……
お嬢さんですよね？」
遠野　紗夜「ええ。そうですが……あの、何故？」
千代「七葵君から聞きました」
遠野　紗夜「ああ……」
成る程、と私は納得する。
千代「…………」
遠野　紗夜「……？　どうかしましたか？」
千代さんは真面目な顔をして、私を見る。
私は首を傾げ、彼の言葉を待った。
千代「……あの人、何を思ってこの時計塔を見上げていたんでしょうね」
遠野　紗夜「え？」
千代「あの女性のお話ですよ。何だか、この時計塔を見上げている姿がとても不安気だったので」
遠野　紗夜「不安気……」
そういえば、ここでともゑさんを見かけた時、この時計塔を見つめていた。
あの時は、確か彼女はここに来ると無くした記憶を取り戻せるかもしれないと言っていた。
遠野　紗夜「…………」
千代「気になりますか？」
遠野　紗夜「……そうですね、少し」
そう言うと、彼は声に出して笑った。
千代「ははっ。やはり、思った通りだ」
遠野　紗夜「思った通り、ですか？」
千代「お嬢さんは、どうやら探求心旺盛な方のようだから」
遠野　紗夜「そ、そうでしょうか……？」
他人から、しかも知り合って間もない人にそう指摘され、私は少し体が熱くなった気がした。
千代「でも、七葵君から言われたんじゃないんですか？　あの人に関わらない方が良いって」
遠野　紗夜「ええ、よくご存じですね」
頷き、目を伏せ、再び桐島先輩の言葉を思い出す。
遠野　紗夜「……ですが、よく意味が分からなくて。どうして、桐島先輩があのようなことを言い出すのだろうと……」
遠野　紗夜「ともゑさん……昨日の女性と貴方方はお知り合いなわけではないのですよね？」
千代「はい、違います」
きっぱりと否定され、顔を俯かせる。
遠野　紗夜「……そうですよね」
もしも知り合いならば、昨日や今の時点で、彼女のことを「あの人」や「あの女性」などと他人行儀に呼ぶのは少しおかしいと思っていた。
けれど、それで余計に分からなくなった。
ともゑさんと知り合いでもなければ、どうして私にあのようなことを言ったのだろう？
彼女が私の腕を掴んで離さなかったから？
しかし、頭に浮かんだ理由は私を納得させない。
千代「…………」
遠野　紗夜「……？」
千代さんが何か言いたげにしているのを感じ、顔を上げると、彼はとても静かな声で言った。
千代「……お嬢さんは」
千代「自分と他人が違うことに、違和感や嫌悪感を感じたことはありますか？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……貴方が何を仰りたいのかよく分かりませんが、元々自分と他人は違うものではないのですか？」
一体何を言い出すのだろうと思いながらも、自分なりの考えを述べた。
千代「……そうですね。お嬢さんの言う通りだ」
千代「でも、他人と違うということは異質ということです」
千代「融け合うことも許されない」
千代「お嬢さん」
千代「七葵君は、関わらない方が良いと言うけれど、俺としては貴方には気付いてもらいたい」
千代「どうか、知って欲しい」
切実な、とても切実な願いだった。
けれど、私には彼が何故こんなことを言い出したのかも、彼が知って欲しいことが何かも分からなかった。
遠野　紗夜「千代さん、貴方は……」
言いかけた時、
？？？「あれ」
遠野　紗夜「！」
背後から声が聞こえ、私は驚いて振り返る。
臥待　春夫「こんにちは」
遠野　紗夜「あ、臥待さん……。こんにちは……」
軽く頭を下げると、臥待さんは僅かに小首を傾げながら私に訊ねた。
臥待　春夫「こんな所でぼうっとして何をしているんだい？」
遠野　紗夜「え？　い、いえ、私は今、この方とお話をしていて……」
臥待　春夫「お話って、誰かいたの？」
遠野　紗夜「誰かって目の前に………」
そう言って前を向くと、つい先程までそこに居たはずの姿が消えていた。
遠野　紗夜「…………」
#####臥待　春夫「ちゃん？」
#####臥待　春夫「ちゃん？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「何でも……ないです」
私は自分の肌が僅かに粟立つのを感じた。
遠野　紗夜「…………」
#####臥待　春夫「ちゃん？」
#####臥待　春夫「ちゃん？」
再び名前を呼ばれ、自分を取り戻す。
私は慌てて話を変えた。
遠野　紗夜「ところで、臥待さんは何を？」
臥待　春夫「ああ、うん。今まで蒼君を探しててね」
遠野　紗夜「探す？　いなくなってしまったのですか？」
臥待　春夫「そう。あ、もう一応見つけたから安心して」
遠野　紗夜「では、今、彼はどこに……？」
周りを見渡しても彼がどこかに潜んでいる様子はない。
臥待　春夫「ああ、彼はここにはいないよ。一応、見つけたけど放っておいた」
臥待　春夫「臨海公園に続く並木道。随分と読書しがいのある場所を見つけたもんだ」
遠野　紗夜「…………」
それは、昨日私が彼に案内した場所だった。
公園に案内した時、彼はここがもう少し静かならば読書に最適だと言っていたが、まさかこんなにもすぐに行動に移すとは思わなかった。
臥待　春夫「まあ、もうそろそろ暗くなるし、戻ってくるんじゃないかな」
遠野　紗夜「お疲れ様です」
私が言うと、臥待さんは浅く息を吐きながら、苦笑いを浮かべた。
臥待　春夫「いやぁ、何で彼はあんなに病院嫌いなのかな」
遠野　紗夜「？」
臥待　春夫「定期検診を受けさせようと誘ったんだけど、断られた挙げ句、隙を見て逃げ出されたんだ」
遠野　紗夜「……大変ですね」
人ごとのようにしか言えないけれど、本当に大変なことだと思う。
臥待　春夫「うーん、まあ楽しいんだけどね」
遠野　紗夜「明日、病院には連れて行くのですか？」
臥待　春夫「勿論。明日は今日みたいにいかせないよ」
病院――
私はその単語を聞いて、ふっとある考えが湧いた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……あの」
遠野　紗夜「私も明日ついていったら駄目でしょうか？」
臥待　春夫「え？　いや、別に構わないけど。……何故？」
遠野　紗夜「少し気になることがあって」
蒼「…………」
どこか、むすりとした様子の蒼に私は明るく声をかける。
遠野　紗夜「そんなに眉間に皺を寄せたら、痕になってしまいますよ」
蒼「謀ったな」
じろりと睨まれたけれど、私は特に気にすることもなく絡ませた腕を更に密着させた。
遠野　紗夜「あら、そんな人聞きの悪い」
遠野　紗夜「ただ、私は本を読むのに最適な場所を見つけたと言っただけです」
蒼「ここのどこが読書に最適な場所だというのだ」
遠野　紗夜「駄目ですか？」
今、私達は病院のロビーにいる。
昨日の夕方、臥待さんと約束した私は、学校帰りに臥待堂に立ち寄り、前言通りに彼を誘い出したのだ。
病院内には既に待機していた臥待さんがおり、彼を引き渡すことによって、見事彼に検診を受けさせることに成功したのだった。
今はその検診も終わり、蒼曰く臥待さんと病院の先生との話し合いがあるというので、その終わりを待っている途中だった。
ちなみに、こうして私が蒼に腕を絡ませているのは、彼が簡単に逃げられないようにする為だ。
蒼「大体、お前が何故ここについてくる必要があった？」
遠野　紗夜「あら、もうお忘れですか？　一緒に美しい言葉を探すといった約束」
蒼「それは覚えている。だが、それとこの件については結びつかない」
蒼「それに、お前は口では私の名前を出しているが、本心は別のことを考えているだろう」
遠野　紗夜「…………」
私は上目遣いに彼の蒼い眸を見た。
こうも密着していると、眸の中に自分の姿が映っているのが見える。
私は腕を離し、浅い息を吐く。
遠野　紗夜「……貴方には隠し事は出来そうにありませんね」
言いながら、幽かに笑った。
遠野　紗夜「貴方のことが気になっていたというのは本当です。ですが、別に気になることがあるのも本当です」
蒼「ともゑのことか」
彼は即座に私が思い描いていた人の名を当てる。
それと同時に湧き上がる一つの疑問。
遠野　紗夜「……彼女のお名前、知っているのですか？」
蒼「お前がそう呼んでいた」
遠野　紗夜「ああ……」
そういえば、と納得した。
遠野　紗夜「ええ。あれから、彼女はどうなったのだろうと思いまして……」
結局、ともゑさんのことについて、詳しい事情は聞けなかった。
何故かは分からないが、皆、彼女の名前を出すたびに苦い顔をし、彼女の現状や病状について深くは教えてくれなかった。
ただ、過呼吸で倒れたあの後、彼女は無事だったことは伝えられ、その点についてはほっと胸を撫で下ろした。
遠野　紗夜「…………」
彼女のことに関して、私が直接院長に聞けば良いのかもしれないけれど、変に勘ぐられても困る。
ともゑさんとは本当に先日会ったばかりで、何の関係もないのだから。
何故、彼女に関してこうも気になっているのか、それは私にも分からない。
昨日の桐島先輩や千代さんの言葉のせいか、それとも……。
蒼「…………」
蒼「しかし……」
遠野　紗夜「はい？」
腕を組み、ため息を吐き出した蒼。
その端正な顔を僅かに歪ませ、呟く。
蒼「この場所は、本当に煩いな」
遠野　紗夜「それは…………」
私は言葉に詰まった。
確かに彼がそう言うのも仕方がない。
ここに来てから、ちらちらとこちらを窺う視線と噂する声が絶え間ない。
それらの原因は分かっている。
服装を指摘する
容姿を指摘する
遠野　紗夜「貴方の服装がとても目立っているのですよ」
全身真白で、どこの民族衣装とも取れぬような彼の服は嫌が応にも目を惹く。
また、彼自身の容姿もとても美しく、むしろそのことが相まって彼を目立たせているのかもしれない。
遠野　紗夜「ちゃんと、こちらに合わせた服があるのに、そちらの方はもう着ないのですか？」
蒼「私はこの服のままでいい」
どうやら、蒼自身はこの服装が気に入っているらしい。
遠野　紗夜「そうですね。どのような姿をしていても、貴方は貴方ですから」
遠野　紗夜「貴方の容姿がとても目立つからですよ」
遠野　紗夜「金の髪、蒼い眸、肌の色……どれをとっても貴方は」
蒼「異質か」
遠野　紗夜「そうですね」
笑みを含んでそう言うと、彼はふいと顔を背けた。
蒼「…………」
遠野　紗夜「あまり、気にしない方が良いかと」
遠野　紗夜「どのような姿をしていても、貴方は貴方ですから」
そうにっこり笑っても、彼は一瞥もくれないし、何も言わない。
蒼「…………」
私は彼の横顔を息を詰めるように見つめた。
遠野　紗夜「……何故、そんなに病院がお嫌いなのですか？」
蒼「嫌いなのではない。ただ、行く理由がないだけだ」
遠野　紗夜「記憶を失っているから、では駄目なのですか？」
蒼「特にこのままでも支障はないと言っている」
私はふふっと笑った。
彼が私に視線を寄越す。
遠野　紗夜「貴方はお優しいのですね」
蒼「何がだ」
遠野　紗夜「貴方なら簡単に私を振り払うことも出来たでしょうに」
蒼「…………」
本当に嫌ならば、いくら私と腕を組んでいたからといっても、この体格差なら本気を出せばすぐにでも逃げ出せたはずだ。
けれど、彼はそうしなかった。
遠野　紗夜「……確かに、今日は騙したように貴方をここへ連れてきてしまったのかもしれません」
遠野　紗夜「ですが、貴方がどんなに嫌だとしても、貴方の記憶がない以上、このままにしておくということは出来ないのです」
遠野　紗夜「今度は必ず貴方の行きたいと思う場所に連れて行きます」
遠野　紗夜「だから、こうしてたまにここへ来て、検査を受けることを理解して頂けませんか？」
蒼「今度は私をどこに連れ出す気だ？」
遠野　紗夜「学校の図書館です！」
蒼「…………」
瞬間、彼の眉が僅かに動いたのを意識した。
遠野　紗夜「約束は守りますよ、私」
念には念を押す。
蒼「…………」
蒼「……分かった。お前の言葉を信じよう」
遠野　紗夜「ありがとうございます！」
その時だった。
？？？「離してよっ！！」
誰かの怒声と共に、何かが地に落ちたような派手な音が聞こえた。
私達も、今まで私達を噂していた人らも一斉にその音の方向へ目をやる。
太宰　ともゑ「離して！！　私、行かなきゃ！！」
遠野　紗夜「ともゑさん……？」
そこにいたのは、渦中の人物の一人である太宰ともゑさん本人だった。
彼女はあの白いワンピース姿ではなく、今はこの病院の患者着を着ていた。
太宰　ともゑ「もうすぐ思い出しそうなの！！」
看護士Ａ
遠野　紗夜「落ち着きなさい！！　貴方、そう言って昨日も倒れて運ばれたばかりでしょ！！」
騒ぐ彼女を看護士達が取り押さえる。
その様相は、私が初めて彼女に会った時の様な穏やかさとは違い、とても険しく、
看護士Ｂ
遠野　紗夜「先生！　こちらです！！」
精神科医
遠野　紗夜「太宰さん！！」
太宰　ともゑ「嫌！！　離して！！　離してよォっ！！」
彼女が彼女でないような、そんな印象を与えた。
遠野　紗夜「…………っ」
ごくりと息を飲む。
あの時見せた彼女の強い視線が甦る。
私はここにいる多くの人と変わらず、目の前で繰り広げられる光景をただ呆然と眺めていた。
あんなにも彼女のことを気にしていたのに、もう既に私はそのことすら忘れかけていた。
それ程までに、今の彼女は恐ろしく、そのせいか先程から動機が治まらない。
遠野　紗夜「……っ」
私は胸を押さえて、その場に蹲る。
太宰　ともゑ「……！」
太宰　ともゑ「貴方は……！」
遠野　紗夜「あ……」
私と目が合うと、彼女は笑みを浮かべる。
私が見た時のような、心地よい笑顔ではない。
人を、そして自分を深い闇の底に陥れるような、そんな狂った笑みだった。
太宰　ともゑ「ねえ！！　貴方なら分かってくれるわよねぇ！！」
遠野　紗夜「わた、しは……っ」
声が出ない。
太宰　ともゑ「あの場所に行かなきゃ駄目なの……っ！　どうしても……っ」
太宰　ともゑ「そうでしょう！？」
遠野　紗夜「…………っ」
看護士Ａ
遠野　紗夜「ともゑさん！！　ほら戻りますよ！！」
太宰　ともゑ「嫌よ！！　嫌だって言ってるでしょ！！！！」
太宰　ともゑ「何で、分かってくれないの！！！！」
遠野　紗夜「！」
ずきん、と鈍器で殴られたような強烈な痛みをこめかみに感じる。
遠野　紗夜「は……っ」
動悸が治まらない。
何故か、息が詰まりそうになった感覚に襲われる。
怖い。
目の前が暗くなっていく。
怖い。
誰か……
蒼「蒼
遠野　紗夜「！」
ぱっと、急に視界が開ける。
遠野　紗夜「蒼……？」
すぐ近くに彼の顔があった。
感情の読めないその冷めた蒼い眸で私を映し出していた。
彼の手が私の肩に置かれている。
どうやら、私の肩を引っ張ってくれたようだった。
看護士Ｃ
遠野　紗夜「君！　大丈夫かい！？」
ぱたぱたと足音を響かせて、こちらにやって来る看護士の姿。
肩から蒼の手が外れる。
遠野　紗夜「あ…………」
私はその時初めて、自分が注目されていたことに気が付いた。
遠野　紗夜「大丈夫です……」
そう言って、乱れた髪をかき上げる。
看護士Ｃ
遠野　紗夜「本当に？　具合が悪いのなら、診てもらう？」
遠野　紗夜「すみません。本当に何でもないのです。ただ、怖くて驚いてしまって……」
そう言うと、納得がいったようで、看護士はまた忙しそうにどこかに行ってしまった。
周りの人も私が何でもないと知ると、それぞれまた自分のすべきことを続けた。
遠野　紗夜「…………」
蒼「…………」
遠野　紗夜「声をかけてくれてありがとうございました……」
本当は、まだ心臓が煩いくらいに鳴っていた。
蒼が声をかけてくれなかったら、私はあのまま気を失っていただろう。
私は彼の腕を掴んだ。
蒼「…………」
彼は何も言わず、掴んだ腕を払うこともなく、じっとしていた。
私も同じく何も言わずにじっとしていた。
こうしていると、段々と気持ちが落ち着いていく。
私が不安な時は兄がいつも私を抱きしめてくれた。
けれど、兄はここにいない。私は蒼を兄の代わりにしていた。
？？？「貴方……太宰ともゑの知り合い？」
不意に声をかけられた。
顔を上げると、一人の女性が静かな笑みを称え佇んでいた。
耳にかかるくらいの黒髪。
どこか、ともゑさんに似ている。
知り合いだろうか、とその人の言葉に思いながら
遠野　紗夜「…………ええ」
と頷く。
すると、彼女はとても申し訳ないといった表情を浮かべ、
？？？「そう。そうだったのね。ごめんなさいね。最近、彼女精神が不安定になっていてね」
？？？「ごめんなさいね。許してあげて」
私の手を片方手に取り、それを両手で包み込むようにする。
？？？「どうやら、記憶を取り戻しているようなんだけど、その影響かもしれないわ」
遠野　紗夜「…………あの」
？？？「はい？」
蒼「お前は誰だ？」
この時、ようやく蒼が口を開いた。
彼女は、はっとし、また静かな、例えるのなら内面から自然に湧き上がったような笑みを浮かべた。
太宰姉「……ああ、ごめんなさいね。私は、
太宰ともゑの姉
よ」
遠野　紗夜「そうなのですか。確かに、ともゑさんに似ていらっしゃいますね」
太宰姉「ふふ。そうかしら？　ありがとう」
太宰姉「…………」
遠野　紗夜「…………」
私の手は彼女に握られたままだった。
私は既に蒼から手を離している。
そろそろ、離してもらえないだろうかと言おうとした時、彼女が言った。
太宰姉「……ねえ、良かったら、少しお話を聞いて頂けないかしら？」
遠野　紗夜「え？」
私達は太宰ともゑさんの姉だという人に誘われるがまま、病院の外へとやって来た。
風が強く、髪をおさえた。
遠くにミニチュアのような町並みと海が見えた。
ここの病院は高台にあり、随分と見通しが良いことでも有名だった。
太宰姉「貴方、とても綺麗な子ね。特にその髪。素敵だわ」
彼女は空いたもう一方の手で私の髪に触れる。
結局、私はこの場所に来るまでの間、手を繋がれたままだった。
遠野　紗夜「……ありがとうございます。あの、それでお話とは？」
太宰姉「ああ、そうだったわね」
ようやく手が離れた。
太宰さんは私達から一歩退くと、こちらを窺うように言った。
太宰姉「……貴方達、ともゑとは知り合いなのよね？」
遠野　紗夜「はい……。でも、最近知り合ったばかりで……」
そう言うと、急に声を高らかにさせた。
太宰姉「なら、是非知ってもらわなきゃ」
蒼「何をだ？」
太宰姉「何って、勿論ともゑのことをよ」
突然、何を言い出すのだろうと顔を顰める。
太宰姉「ともゑが記憶を失っていることは知っている？」
遠野　紗夜「え、ええ……。詳しくは知りませんが、以前ご自分で高校時代の一部の記憶がないと仰っていました」
太宰姉「そう。あの子はね、一年間分の記憶がないの。どうしてだと思う？」
遠野　紗夜「……太宰さんが、どうして記憶を失ったのか、ですか？」
太宰姉「ええ、そう」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「…………事故に遭われたとか？」
太宰さんの質問に対し、私が答えると
太宰姉「そうね。言うなれば、あれは事故に近いわ。けど、残念。はずれ」
と、くすくすと笑みを溢しながら、髪を耳にかける。
遠野　紗夜「…………」
質問の意図が全く分からない。
一体、彼女は何がしたいのだろう。
こちらの不穏な様子に気付いたのか分からないが、彼女は話題を蒼に振る。
太宰姉「ああ、そういえば貴方も記憶を失っているんですってね？」
蒼「そうだが、それが何と関係があるというのだ」
太宰姉「貴方なら彼女の気持ちが分かるのかしら？」
太宰姉「ねえ、記憶がないってどんな感じ？　ともゑがいうには、普段生活している分には気にならなくとも、ふとした時に何か自分には足りない気がすると言っていたのだけど」
太宰姉「心の一部分が空っぽで、思い出そうと思っても、何も思い出せない。それがどうしても時々淋しくなると言っていたわ」
太宰姉「私、彼女の気持ちを少しでも分かってあげられないことが悔しくて……」
彼女は自分の体を抱きしめ、目を伏せ、下唇を噛んだ。
その様子はとても悲しそうに見えて、この人はともゑさんのことを本当に大切に想っているのだと思った。
太宰姉「あの時計塔に行ってからなの」
遠野　紗夜「え？」
彼女はぱっと顔を上げる。
その眼差しはとても真剣だった。
太宰姉「彼女がおかしくなってしまったのは」
太宰姉「貴方達はともゑの知り合いなんでしょう？」
太宰姉「ともゑが言っていたわ。時計塔の前で黒髪の美しい子を見たって」
太宰姉「一目見て分かった。それは貴方なんでしょう？」
太宰さんは私を、私だけを見る。
一歩、私に近づき、手を伸ばす。
一瞬、何だか怖くなって退きそうになったのだけれど、その前に髪に触れられた。
遠野　紗夜「……時計塔の前でなら、何度かともゑさんとお会いしたことがありましたが……」
私は声を抑えて言った。
むしろ、考えてみれば会ったうちのほとんどが時計塔の前だった。
そして、ともゑさんとあの時計塔に浅からぬ因縁があることも知っている。
太宰姉「……そう。やはり、貴方だったのね」
けれど、それと私に何の関係があるというのだろう？
やはり、私にはこの人の言葉の意味も、そしてこうして執拗に私に触れるわけも解らない。
太宰さんは、それ以上は私に触れることなく、手を前の方で組んで見せた。
太宰姉「ごめんなさいね。貴方の髪を見てると、どうしても触りたくなっちゃって」
遠野　紗夜「いえ……」
そう言いながらも、私は一歩彼女から退いた。
太宰さんは俯き、はらりと落ちた髪をまた耳へとかけた。
そして、しばらくして
太宰姉「彼女、五年前に一度自殺を謀ったことがあるの」
遠野　紗夜「自殺……」
太宰姉「そう。自殺」
衝撃の事実を軽々と言ってのける。
太宰姉「そして、その時の後遺症で過去一年間分の記憶が消えてしまったのよ」
遠野　紗夜「それは……」
私はかける言葉を失う。
蒼「何故、ともゑは自ら命を絶とうと考えるに至ったのだ？」
遠野　紗夜「蒼」
彼を制するが、太宰さんは特に気にした様子もなく、ふふんと鼻で笑った。
太宰姉「好きな男に騙されたのよ」
遠野　紗夜「すみません……。不躾な質問でした」
太宰姉「いいえ、いいの。知って欲しいといったのは、こっちの方だから」
太宰姉「…………」
太宰さんは顔を横にさせ、吐き捨てるように呟いた。
太宰姉「……あの子は、騙されたのよ。あの男に」
遠野　紗夜「……何だか悲しい話ですね。綺麗な人なのに」
太宰姉「そうね……」
太宰姉「きっと、
忘れた
いと願うほどに、あの男のことを愛していたのかもしれないわ」
蒼「だから忘れたのか」
太宰姉「そう。多分ね」
太宰姉「でもね、彼女にとって過去の記憶がないのは、幸せなことだったと思うの」
遠野　紗夜「……どうしてですか？」
私が訊ねると、太宰さんは声に出して笑った。
どこか、人をせせら笑うような笑い方だった。
太宰姉「どうして、って。自殺するほど悲しい出来事を忘れて生きていけるのなら、それは彼女にとって良いことでしょう？」
遠野　紗夜「…………」
太宰姉「だから、私からしたらあまり彼女には時計塔に行かないでもらいたいのだけど……」
遠野　紗夜「時計塔？」
太宰姉「彼女が自殺を謀った場所が、ちょうどあの辺りなの」
遠野　紗夜「すみません……。何だか、帰りまで送らせてしまったみたいで」
蒼「仕方ない。お前に付き添わないと春夫が煩いからな」
あの後、太宰さんと別れた私達は病院の玄関前で臥待さんに出くわした。
臥待さん曰く、ロビーに戻ると私達の姿がなく、迷ったのかと思い、散々探していた所だったそうで、黙っていなくなったことを叱られた。
そして、その罰として何故か蒼が私を家まで送り届ける羽目になったのだ。
もうすっかりと暗くなった夜道を二人で歩く。
少し前を歩く彼の背中を見つめながら、私は独り言のように声を漏らした。
遠野　紗夜「記憶を失ったとは聞いていましたが、まさか死のうと考えていただなんて思いもしなかったです」
遠野　紗夜「しかも、あの時計塔の近くでなんて……」
蒼「…………」
桐島先輩が、ともゑさんに近づくなと言っていたのは、このことを知っていたからだろうか？
けれど、千代さんは、私の質問に対し、自分達とともゑさんは知り合いではないと答えた。
彼が嘘を吐いているようにも思えないし、それならば、ともゑさんに関しての事情を知っていたとは考えにくい。
結局、いくら考えても答えなど出るはずもなく。
分かるのは、彼女には命を投げ出すほどに悲しい出来事があった。ただ、それだけだった。
遠野　紗夜「好きな人に裏切られた」
遠野　紗夜「死を選ぶほどに、ともゑさんはその人のことを信じていたのですね……」
蒼「…………」
突然、蒼の歩みが止まり、振り返る。
私もそれに合わせるように歩くのを止めた。
蒼「敢えて問うが、何故、お前はそこまで気に留める」
蒼「ともゑのことは、お前に全く関係のないことだ。ともゑの過去がどうであれ、今のお前を害することではないだろう」
蒼「それなのに、何故お前は気にかける？」
蒼「お前は、言葉を探したいといったが、このことが言葉を知ることに繋がるというのか？」
遠野　紗夜「それは……」
続く言葉が思い浮かばず、そのまま口を噤んだ。
確かに彼の言う通り、私自身、何故こうも彼女のことが気になっているのか分からなかった。
勿論、桐島先輩達の言葉のせいもある。
あのような意味深な言い方をされて、気になるなと言う方が無理というものだ。
けれど、今日太宰さんにともゑさんに関しての話を聞いて、一つ分かったことがある。
遠野　紗夜「……私がともゑさんを気にかけているのは、多分、ともゑさんがあの時計塔を見ていたからだと思います」
遠野　紗夜「ともゑさんも私と同じようにあの時計塔に何かを感じていたのではないかと」
遠野　紗夜「仲間、のように感じたのかもしれません」
蒼「…………」
遠野　紗夜「まあ……今思うと、私とともゑさんが感じた時計塔の意味は全く違うものだったのでしょうけれど」
遠野　紗夜「ともゑさんの場合は、あの時計塔自体に惹かれているわけではなく、別の思いに囚われているようですし」
彼女が時計塔を見ていたのは、あの付近で自ら命を絶とうとしたことを思い出しかけていたせいなのかもしれない。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「他にも色々理由はありますが、多分このような感じですよ」
遠野　紗夜「どうやら私は、あの時計塔に並々ならぬ関心を抱いているみたいです」
蒼「…………」
遠野　紗夜「言葉に関しては分かりません」
遠野　紗夜「私は確かに貴方と共に言葉を探そうと言いましたが、それはどうやって探し出すかなど具体的なことなど何もない……いうなれば、宛もない旅のようなものですから」
遠野　紗夜「ですが、私が知ろうとするならば、いずれ何かを知ることになるのでしょう」
遠野　紗夜「勿論、その時は貴方も一緒です」
彼は瞼を閉じ、軽く息を吐き出す。
蒼「言葉を知る。案外面倒なものだな」
遠野　紗夜「そうですね」
くすりと笑った。
私は歩き出しながら話を元に戻す。
遠野　紗夜「ともゑさん、必死でしたね」
遠野　紗夜「自分の記憶を取り戻そうと、あの時計塔に通い詰めていたのでしょうか」
あの時、たくさんの人に自身の醜態を晒しながらも、彼女は時計塔の前に行こうとしていた。
いくら、精神がおかしくなっていたとはいえ、あの執念……とでもいうべき目は今思い出しただけでも背筋がぞくりとする。
蒼「あの時計塔の下で記憶を失ったのなら、そこに何かを感じ取っているのかもしれない」
彼の低く淡々とした声を背中で聞きながら、彼とともゑさんの現状を重ね合わせた。
遠野　紗夜「太宰さんのお姉様は、辛い記憶ならばわざわざ取り戻さない方が幸せだと言っていましたが……」
遠野　紗夜「貴方の記憶も、思い出さない方が良いのでしょうか？」
蒼「どうだろうな」
蒼「特に思い出そうとも思わないが、思い出す時は思い出すのだろう」
遠野　紗夜「…………」
私は立ち止まり、口を少しだけ開け、後ろを振り返った。
彼は私のすぐ後ろにいたようで、止まった瞬間ぶつかりそうになった。
蒼「……何だ？」
私は彼を見上げ、感心したように言った。
遠野　紗夜「……意外です」
蒼「何故だ？」
遠野　紗夜「貴方は記憶を思い出したくないとばかり思っていました」
あれほど病院に行くことを拒んでいたので、てっきりそうだとばかり思っていたが、どうやら違うらしい。
蒼「別に思い出したくないとは言っていない。ただ、思い出す必要がないと言っただけだ」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
蒼「ああ」
彼はそう言って僅かに頷くと、腕を組んだ。
蒼「だが、ともゑは違う。思い出そうとしている」
蒼「それを協力するのも阻害するのも勝手だが、思い出すのも、忘れ去るのも、他人ではなく自分自身だ」
蒼「ともゑが思い出したいと思うならば、いずれ思い出すのだろう」
蒼「それが例え、自らに都合の悪いものだとしても」
遠野　紗夜「都合の悪いもの……」
遠野　紗夜「どうなのでしょう……？　私には、よく分かりません」
青白い月がぽっかりと浮かんでいる空。
陽の光のような人を前にして、私は目を伏せた。
その日、私は歴代の中でもトップクラスに嫌な夢を見た。
何で？
どうして？
来ない、来ない、来ない、来ない
あの人が来ない
時計の針が一つに交わった時、貴方は
私を迎えに来ると言ってくれたのに
何故、時は止まったままなの？
どうして、あなたはここにいないの？
#####どうして
#####どうして
遠野　紗夜「どうして、私を裏切ったの……？」
私は手すりに腰掛けた
上半身に重心を寄せれば、
ゆらりと世界は逆さまになっていく
#####落ちる
#####落ちる
奈落の底へ
遠野　紗夜「っ！！」
意識が朦朧とする中、心臓が煩い程に鳴っていた。
遠野　紗夜「…………」
#####遠野　十夜「おはよう、
#####遠野　十夜「おはよう、
遠野　紗夜「兄さん……！」
遠野　十夜「……どうしたんだい？　随分、顔色が悪いな」
私は兄の顔を見るなり、駆け寄りその体に腕を回した。
遠野　十夜「……どうした？」
兄は私を抱き返すと、耳元で優しく囁いた。
遠野　紗夜「嫌な夢を見てしまって」
遠野　十夜「夢？」
遠野　紗夜「ええ……」
きっと、太宰さんの話を聞いたからだろう。
やけに現実的な夢だった。手に嫌な汗をかいていた。
高い高い空の上。
逆さまに落ちていく意識。
あれから数日が経った。
あの日以来、時計塔の前で
ともゑさんの姿を見ることはなかった。
また、私も自ら彼女に会いに行くことなどなく、
私達の縁はあの日を境にして完全に切れてしまった。
勿論、彼女のことが気にならなかったわけでは
ないのだけれど、これで良かったのかも知れないとも思った。
遠野　紗夜「困りました……！」
その日、私は廊下を駆けていた。
腕の中にサンドイッチと紅茶の缶を抱えている。
その日の購買部は何故かいつも以上に混雑しており、そのせいで余計な時間がかかってしまった。
急がないと夏帆が待ちくたびれてしまう、と私は更に足を速める。
普段、あまり馴れないことをしたからだろうか、私は前方に現れた人影に気付くことが出来なかった。
？？？「…………」
遠野　紗夜「……っ！」
あ、と心の中で叫んだ。
？？？「！」
向こうもそれに気付いたようだったけれど、時既に遅し、私の足は止められず、そのままぶつかってしまう。
遠野　紗夜「きゃ」
？？？「っ」
私は尻餅をついた。
遠野　紗夜「いた……」
？？？「すまん！　大丈夫か！」
ぶつかったその人は、私の方からぶつかったというのにも関わらず、慌てたように謝り、手を伸ばす。
遠野　紗夜「は、はい……。すみません……」
私がその手を取ろうとした時、
遠野　紗夜「……あ」
桐島　七葵「お前は……」
互いに顔を見合わせ、絶句する。
ぶつかる前は分からなかったけれど、そこにいたのは、桐島先輩だった。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
桐島先輩はいつまで経っても自分の手を取らない私の手を掴み、引き上げる。
桐島　七葵「……怪我はないか？」
遠野　紗夜「は、はい。桐島先輩の方こそ大丈夫でしたか？」
桐島　七葵「俺は心配いらん」
遠野　紗夜「そうですか、ならば良かった……です……」
遠野　紗夜「…………」
私は押し黙った。
廊下に四角い包みが転がっているのが目に入った。
もしやと思い、彼に尋ねる。
遠野　紗夜「先輩……。あの、この包みはもしや先輩の……」
桐島　七葵「弁当だ」
さっと顔色が青くなるのが自分でも分かった。
遠野　紗夜「すみません！！　私、折角の先輩のお弁当を台無しに……っ！！」
きっと、ぶつかった瞬間に落としてしまったのだろう。
桐島　七葵「気にするな。別に食べられなくなったわけじゃない」
桐島先輩はそう言うと、地面に落ちたお弁当を拾う。
遠野　紗夜「ですが、きっと、すごく中身が……」
桐島　七葵「腹に入れば同じだ」
遠野　紗夜「……っ」
遠野　紗夜「ごめんなさい……っ！！」
遠野　紗夜「あの、もし良かったら買ってきたパンがあるので、それを……！！」
そう言って、私は持っていた物を差し出す。
桐島　七葵「それはお前の昼飯なんじゃないのか？」
遠野　紗夜「そうですけれど……」
桐島先輩は軽く息を吐くと、片手を腰にあて、顔を僅かに傾かせた。
その表情は私を責めるようなものではなく、いつもより柔らかに見えた。
桐島　七葵「……俺は本当に気にしていない。まあ、前方に注意しておくべきだとは思うがな」
遠野　紗夜「本当にすみません……っ」
私はもう一度頭を下げて詫びる。
恥ずかしさと申し訳なさでいっぱいだった。
日生　光「こんな処で何やってるの？　苛め？」
顔を上げると、私に向かって手を振る日生先輩の姿があった。
遠野　紗夜「日生先輩……？」
日生　光「やあ、こんにちは」
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「……
ちゃんが戻ってきたと思ったら、なぁんで余計な人までくっついてくるのかなぁ～？」
宮沢　夏帆「……
ちゃんが戻ってきたと思ったら、なぁんで余計な人までくっついてくるのかなぁ～？」
日生　光「まあまあ。ほら、夏帆ちゃん。とろけるプリンあげる」
宮沢　夏帆「ちょっとぉ！　人のこと子供扱いしないでよ～！！」
日生　光「じゃあ、いらない？」
宮沢　夏帆「しょ、しょーがないからもらってあげるよ！」
日生　光「あはっ、かーわいー」
宮沢　夏帆「ふんっ。私が可愛いのは世界の共通認識だもん！　当たり前なこと言わないでっ！」
日生　光「うん。ごめん」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
不思議な光景を目にしている。
日生先輩と夏帆がじゃれ合い、桐島先輩がそれに目もくれず黙々と箸を動かしている。
何故、このような状況になったのか、それは日生先輩が原因だった。
日生　光「へえ、桐島君のお弁当をお嬢がねえ」
遠野　紗夜「ええ……」
私は現れた日生先輩に事の経緯を全て話した。
日生先輩は声に笑みを含ませながら、
日生　光「てっきり、怖い先輩に因縁をつけられているのかと思ったよ」
と、桐島先輩を見た。
それに対し、僅かに眉間に皺を寄せた桐島先輩は
桐島　七葵「悪かったな。俺はもう行く」
と、私達の前から去ろうとする。
日生　光「ああ、ちょっと待ってよ」
桐島先輩の肩を掴み、引き留める。
日生　光「僕も今からお昼なんだよね。それでさ、これは相談なんだけど、皆で一緒に食べない？」
そうにっこりと笑い、私達をランチに誘ったのだ。
桐島　七葵「…………」
桐島先輩は、先程から一言も喋っていない。
突然、こんなことになってしまって、彼にとっては迷惑だったのではないかと不安になる。
私は彼の膝の上にあるお弁当に注目する。
私が落としたお弁当の中身は案の定崩れており、更に申し訳ない気持ちになった。
遠野　紗夜「……あの、桐島先輩」
桐島　七葵「何だ？」
遠野　紗夜「お弁当のことですが、本当に申し訳ありませんでした」
桐島　七葵「まだ言うか。見ての通り寄ってはいるが、味は変わらん」
桐島　七葵「何なら味見でもしてみるか？」
と、私に箸を寄越そうとする。
遠野　紗夜「あ、いえ、そういうわけでは……」
桐島　七葵「冗談だ」
一言言ってまた箸を動かす。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「すみません。何だか、突然こんなことになってしまって……」
桐島　七葵「別に。こういうことには馴れてるからな」
遠野　紗夜「馴れてる、ですか？」
桐島　七葵「ああ。食事の時くらいは静かにしたいものだがな」
遠野　紗夜「はあ……」
こういうことというのは、つまり賑やかな、ということだろうか。
私はしばらく、桐島先輩の横顔を見つめていると、あることを思い出して声をあげた。
遠野　紗夜「千代さんですか？」
すると、桐島先輩の箸の動きが止まった。
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「…………聞いたのか？」
低い声だった。
遠野　紗夜「ええ」
桐島　七葵「いつ、あいつはお前の前に現れた？」
遠野　紗夜「数日前の夕方、時計塔の前ですけれど」
桐島　七葵「……ほう。そうか……」
桐島先輩はどこか怒りを滲ませたように呟いた。
千代さんと何かあったのだろうか。
遠野　紗夜「そういえば、今日はいないのですね」
桐島　七葵「そうだな……」
遠野　紗夜「お二人は幼なじみなのですよね？」
桐島　七葵「腐れ縁だ」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
桐島　七葵「ああ」
遠野　紗夜「千代さんはこの学校の人ではないのですよね？」
遠野　紗夜「少し、お若い印象を受けましたが、大学生でいらっしゃるのでしょうか？」
桐島　七葵「……いや」
桐島先輩は口籠もると、私に視線を寄越した。
桐島　七葵「遠野」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「あいつのことは他の奴には言うな」
一瞬、何故だろうと不思議に思ったけれど、すぐに
遠野　紗夜「ええ。分かってます。生徒以外が校内に立ち入っているなんて知られたら大変ですものね」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……まあ、そういうことだ」
一瞬、苦い顔をした桐島先輩は軽く目を瞑り、箸を置いた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「あの、桐島せん……」
日生　光「お二人さん。さっきから何話してるの？」
桐島　七葵「日生……。別に何を話していてもお前には関係ないだろうが」
日生　光「いやいや、話してる内容は別にどうでもいいけど、関係なくはないでしょう」
日生　光「ほら、だって折角四人でお昼ご飯食べてるわけだしさ。皆で仲良くお話しません？」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……そうか。分かった」
桐島　七葵「日生」
日生　光「はい？」
桐島　七葵「今学期の剣道部の予算のことだが、部員総数に対してあまりにも少なすぎる。これでは全部員の道具を新調する為の」
日生　光「あーあー聞こえませーん」
#####宮沢　夏帆「ちゃん」
#####宮沢　夏帆「ちゃん」
名前を呼ばれたと思ったら、夏帆が私の隣に寄ってきた。
私の隣に座ると、腕に頭を乗せた。
宮沢　夏帆「重くない？」
遠野　紗夜「大丈夫です」
夏帆の視線の先では二人の先輩が楽しそうに言い争いをしていた。
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「……なんか変な感じ」
遠野　紗夜「変ですか？」
宮沢　夏帆「うん。変。だって、いつもはもっと静かでゆっくりしてるのに」
遠野　紗夜「そういわれてみればそうですね。四人もいるからでしょうか」
宮沢　夏帆「うん……。そうだね」
そう言うと、夏帆は姿勢を正し、息を吸い込む。
宮沢　夏帆「ねえ、先輩達！　うるさいんだけど！！」
その一言で、はっと我に返った様子の二人。
日生　光「悪いのはこの人です」
桐島　七葵「おい……っ！」
いつも真面目な顔をした桐島先輩が戸惑う姿を見せ、私は思わず笑みを溢した。
遠野　紗夜「まあまあ、皆さん……。折角こうして集まったことですし、日生先輩の言う通り何かお話でもしませんか？」
日生　光「例えば？」
遠野　紗夜「そうですね……」
好きな食べ物について
趣味について
日生先輩と桐島先輩の関係について
遠野　紗夜「では、定番に。皆さんのお好きな食べ物は何ですか？」
日生　光「そうだな……別に特にこれといってないな」
遠野　紗夜「あら、ないのですか？」
日生　光「まあね」
宮沢　夏帆「変なの」
日生　光「そういう夏帆ちゃんはどうなのさ」
宮沢　夏帆「私は甘い物が好き！」
日生　光「夏帆ちゃんはそのままって感じだよね」
宮沢　夏帆「何よ～。馬鹿にしてるの～？」
日生　光「してないよ。ちなみに、桐島君は？」
桐島　七葵「……俺も答えるのか？」
日生　光「当然でしょう。ほら、先輩。後輩の質問にしっかりと答えなきゃ」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……和食なら何でも好きだが、特に蕎麦が好きだな」
日生　光「ああ、これはまたイメージ通りのご回答で」
桐島　七葵「悪かったな」
日生　光「では最後に。お嬢は何が好きなの？」
遠野　紗夜「私ですか？　私はカップラーメンが好きです」
日生　光「は？」
桐島　七葵「…………」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「？」
何故か、その場の雰囲気が凍り付いたようになり、私は首を傾げる。
日生　光「カップラーメン？　カップラーメンってあのお湯入れて三分待つあれだよね？」
遠野　紗夜「ええ」
日生　光「……ふぅん？」
どこか面白げに日生先輩は呟く。
遠野　紗夜「美味しいですよね」
日生　光「……美味しいよね？」
桐島　七葵「俺に聞くな」
宮沢　夏帆「これ、信じられないかもしれないけど、本当なんだよね……」
#####宮沢　夏帆「ちゃん、夕飯はほとんどインスタント食品らしいんだよ～」
#####宮沢　夏帆「ちゃん、夕飯はほとんどインスタント食品らしいんだよ～」
日生　光「マジですか」
遠野　紗夜「はい。とても手軽ですし」
桐島　七葵「お前……栄養偏るぞ。ちゃんと野菜は摂っているのか？」
遠野　紗夜「一応、お昼には野菜サンドを摂るようにしているのですが……」
桐島　七葵「それだけじゃなく、ちゃんと夕飯時にも摂取する必要がある。いいか？　一日に必要な野菜の摂取量は３５０～４００ｇなんだぞ。たかがサンドイッチごときで充分な栄養が摂れるわけないだろ」
遠野　紗夜「分かってはいるのですが……。つい……」
遠野　紗夜「ご趣味は何でしょう？」
宮沢　夏帆「趣味かぁ……そうだなぁ……私は、ショッピングかな～」
遠野　紗夜「ふふ。夏帆と買い物に行くと、あちこち連れ回されますものね」
宮沢　夏帆「そ、そーいう
ちゃんこそ、本関連のことになると、ずーーっとそこから動かなくなるじゃん」
宮沢　夏帆「そ、そーいう
ちゃんこそ、本関連のことになると、ずーーっとそこから動かなくなるじゃん」
遠野　紗夜「そうでした」
日生　光「お嬢」
遠野　紗夜「はい？」
声をかけられ、振り向くと、日生先輩は指を鳴らした。
すると、何もなかったはずだというのに、彼の手の中に小さな花が現れた。
遠野　紗夜「！」
日生　光「どうぞ。美しいお嬢さん？」
遠野　紗夜「は、はい。ありがとうございます……！」
私は驚きつつ、花を受け取る。
種も仕掛けもない本物の花だ。
遠野　紗夜「凄いですね！」
日生　光「どういたしまして。はい、こちらの可愛いお嬢さんにも」
同じように指を鳴らし、現れた花を夏帆に渡す。
宮沢　夏帆「…………あ、ありがと」
宮沢　夏帆「ふ～ん……。先輩も結構凄いところあるんだねぇ」
日生　光「その言い方は酷いな、夏帆ちゃん。僕だって得意なことくらい一杯あるんですよ？」
宮沢　夏帆「こういうのどこで覚えてくるの～？」
日生　光「それは企業秘密ってことで」
日生先輩は片目を瞑る。
宮沢　夏帆「うわ、何それ」
遠野　紗夜「桐島先輩のご趣味は何ですか？」
桐島　七葵「俺は……」
宮沢　夏帆「修行だ」
日生　光「精神鍛錬だ」
聞こえた二つの声は勿論、桐島先輩ではない。
桐島　七葵「…………」
桐島先輩が二人を睨むと、悪びれた風もなく、
宮沢　夏帆「だって、そんな感じじゃん」
日生　光「ねえ？」
と笑いながら顔を見合わせる。
いつの間にそんなに仲良くなったのだろう。
気を取り直し、ため息を吐く桐島先輩に声をかける。
遠野　紗夜「それで、本当のご趣味は？」
桐島　七葵「……釣りだっ」
遠野　紗夜「気になっていたのですが、お二人はどういった関係なのでしょう？」
日生　光「僕と桐島君？」
遠野　紗夜「ええ」
そう言うと、二人は顔を見合わせた。
日生　光「クラスも別だし、碌に話したことなかったな」
桐島　七葵「そうだな」
日生　光「ああ、でも桐島君はよく目立つし、存在は知ってたよ。部関係の会議では顔も合わせてたしね」
宮沢　夏帆「そういえば、日生先輩って生徒会長だっけ～」
日生　光「元、ね」
と、日生先輩は付け加える。
私はその会話を聞いて、少しばかり驚いていた。
遠野　紗夜「てっきり、お二人はご友人かと思っていました」
日生　光「あはっ。まさか。ねえ？」
桐島　七葵「ないな」
随分とあっさりとしているなと思った。
確かに見るからに性質の異なる二人が仲良くしている姿はあまり思い浮かばない。
遠野　紗夜「しかし、それならば何故日生先輩は私達をお昼に誘ったのですか？」
日生　光「それは、そういう気分だったから。それじゃ、駄目？」
そう答えられては、こちらもそれ以上口を挟めない。
遠野　紗夜「！」
昼時の終了を知らせる鐘が鳴り響く。
日生　光「残念。もう時間か」
遠野　紗夜「すみません、皆さん。こんな時間になるまで、お付き合いさせてしまって」
日生　光「いやいや。ていうか、誘ったの僕だし。また、今度一緒にお食事でもしましょう？」
遠野　紗夜「ええ、是非」
桐島　七葵「おい。悠長なこと言ってないで、行くぞ」
既に片づけ終わったのか、立ち上がり、こちらを急かす。
日生　光「そうだね」
続いて、日生先輩も立ち上がる。
私と夏帆の二人も急いで後片づけをし、その後を追った。
本当に不思議な時間だった。
遠野　紗夜「……ふう」
息を吸い込み、吐き出す。
本の香り、とでも言うのだろうか。この独特の匂いは。
インクの香り、紙の香り、きっとそういったものが混じっているのかもしれない。
やはり、この場所は私にとって特別なようで、ここにいるだけで心が落ち着く気がした。
私は適当な本を探す為、その場を見渡しながら、歩き回る。
遠野　紗夜「あ、これなんて面白そう……」
手に取った一冊の本。
私はその表紙をしばらく眺めながら、ある約束事を思い出した。
遠野　紗夜「あの、先生」
司書「はーい？」
カウンター越しに声をかける。
司書官は手にしていた資料を閉じ、顔を上げる。
遠野　紗夜「今週の土日なのですが、ここの図書館に入る為の許可証を発行して頂きたいのですが……」
約束事というのは、蒼をこの図書館に連れて来るというものだった。
その為にはまずは、許可証を発行しなければならないのだけれど、その手続きは案外簡単に出来る。
こうして、司書官に話しかけて申請書を貰い、それに必要事項を記入すればいいのだ。
司書「あー、はいはい。いいわよー。身分証のコピーはある？」
司書官は引き出しから用紙を取り出しながら、言った。
遠野　紗夜「え？」
思わず、聞き直してしまった。
司書「身分証」
再度言われ、今度はぐっと押し黙る。
しまった、と心の中で呟いた。
私の様子をおかしく思ったのか、司書官の手が止まり、じっとこちらを見ている。
遠野　紗夜「……私のではいけませんか？」
司書「いやいや。貴方はここの生徒でしょうが。許可証をもらいたい人の身分証のコピーでも、まあとにかく相手の身分が分かるものを提示してくれないと発行してあげられないわよー」
考えてみればそうだ。
幾ら、この図書館がこの町の名物図書館とはいえど、ここは私有地なのだ。簡単に部外者を入れるわけにはいかない。
けれど、身分証を提示したくとも、その彼が記憶喪失なのでは提示しようもない。
嘘をつく
正直に言う
遠野　紗夜「あの……その、今日はたまたま忘れてしまったといいますか……」
司書「明日でも良いわよー」
遠野　紗夜「その人とは、明日会う予定がないのです」
司書「…………」
あからさまにこちらを疑うような目で見られながらも、私は小賢しい笑みを作る。
遠野　紗夜「……何とかなりませんか？」
遠野　紗夜「……すみません。その、少々事情がありまして、身分証が提示出来ないのです」
司書「事情？」
遠野　紗夜「ええ……。私の知り合いなのですが、ここへ来ることをとても楽しみにしているのですが……」
司書「…………」
遠野　紗夜「……やはり、身分証がないと駄目でしょうか？」
司書「…………」
司書官はため息を溢すと、口を曲げて笑った。
司書「まあ、仕方ない……。良いわよ、発行してあげる」
遠野　紗夜「え……」
驚く私に、人差し指を口に当てて、周りに視線を送る。
司書「内緒よ？　本当はいけないことなんだから」
遠野　紗夜「宜しいのですか？」
司書「遠野さんの知り合いなんでしょう？」
遠野　紗夜「ええ。一応、当日は私も付き添う予定ですが……」
司書「なら、問題ないわね。その代わり、責任もって面倒見てね」
満面の笑みを浮かべ、机の中から一枚のカードを私に手渡した。
司書「……真面目な生徒で良かったわね？」
遠野　紗夜「……はい！！　ありがとうございます！！」
私は悦に入りながら、カードを見つめた。
きっと、蒼も喜んでくれるだろう。
？？？「すみません」
後ろから声が聞こえた。私はそのまま横にずれる。
司書「あ、はいはい」
？？？「この図書館には過去の新聞記事といったものはありますか？」
司書「新聞？　あー……県民新聞だったらあったかしら」
？？？「それはどこにありますか？」
図書館で新聞を探すだなんて、変わっている人だなと、気になって後ろを振り向くと、桐島先輩と目が合った。
遠野　紗夜「こんにちは」
桐島　七葵「……ああ」
向こうも前にいたのが、私だとは気付かなかったようで、少し驚いた顔をしていた。
司書「あら、知り合い？」
遠野　紗夜「はい」
私の用件は終わったことだしと、これ以上邪魔にならないように、
遠野　紗夜「それでは」
と会釈し、その場を退いた。
桐島　七葵「…………」
無事に許可証をもらった私は、館内の奥へと身を進める。
勿論、目的は手に持った本を読む為だ。
本棚の間をすり抜け、いつもの長テーブルが見えた時、
千代「本当に貴方は本が好きなんですね」
遠野　紗夜「千代さん？」
そこには先客がいた。
窓辺から柔らかい午後の日差しが差し込んでいて、私は僅かに目を細めた。
遠野　紗夜「……千代さん、どうしてこんな処に？　桐島先輩なら、先程カウンターの方にいましたけれど」
千代「いえ、七葵君ではなく、貴方に会いに来ました」
遠野　紗夜「私に……？」
千代「はい」
そう言うと、千代さんは私に一歩近づいた。
千代「お嬢さん。俺の言葉の意味、あれから考えてくれました？」
遠野　紗夜「言葉の意味……？」
千代「はい」
私は三度目に彼と出会った時の言葉を思い出す。
彼はあの時、時計塔の前で私に『知って欲しい』と言った。
遠野　紗夜「…………それは、ともゑさんのことですか？」
千代「…………」
彼は黙ったまま、肯定も否定もしなかった。
それまで忘れていた、いや忘れようとしていた、私の疑問が再燃した。
遠野　紗夜「……逆に質問しても宜しいですか？」
遠野　紗夜「貴方は、いえ、貴方と桐島先輩は一体何を知っているのですか？」
遠野　紗夜「ともゑさんのこと、あの時計塔でのこと、聞きました」
遠野　紗夜「恋人に裏切られての自殺未遂……正直とても驚きました」
遠野　紗夜「お二人は、このことを初めから知っていたのですか？」
遠野　紗夜「だから、桐島先輩は私に関わるなと仰ったのですか？」
遠野　紗夜「……ですが、千代さんは私に気づいて欲しいと仰るし、私には何が何だか……」
私はそこまで言って、目を伏せた。
千代「すみません……。困らせたいわけではなかったんです」
気落ちした声が聞こえた。
千代「ただ、貴方には、見えるようだったから……」
遠野　紗夜「……？」
彼の言葉を不思議に思い、再び顔を元に戻した。
彼はとても真剣な、けれどとても切なげな表情をしていた。
目で訴えかけるというのは、正にこういうことを言うのだろう。
千代「お嬢さん。俺や七葵君は別にあの人と関わり合いがあるわけではないんです」
千代「けれど、俺達は知っている。知ってしまったとでもいうんでしょうか……」
遠野　紗夜「仰る意味が分かりません」
千代「……そうですね」
千代「ですが、お嬢さん。俺は貴方に知って欲しいんです」
千代「そして、どうか言葉を伝えて彼女を救ってあげて下さい」
千代「七葵君は、動いてくれないし……」
遠野　紗夜「…………」
彼の落ち込んだ姿にどう声をかけていいものか迷っていると、千代さんは机の上に置かれた一冊の本を私の方に寄せた。
千代「この本」
千代「もしも、貴方がこれ以上この件に対して、関わる意志があるのなら、これを読むことをお勧めします」
千代「でも、これ以上関わりたくないというのなら、この本を元に戻して下さい」
千代「きっと、彼女のこともすぐに忘れてしまいます」
濃い茶の革表紙には、この学院の校章と『楓葉学院大附属高等学校』という文字が印字されてあった。
その下には更に『第５４回』と書かれている。
遠野　紗夜「これは、卒業アルバム？」
どこをどう見ても、そうとしか思えなかった。
遠野　紗夜「これに、何が……」
千代「…………」
千代さんは、とても穏やかな目で私を見た。
千代「あまりお嬢さんに会ってると、七葵君に何か言われそうだ」
千代「それでは」
遠野　紗夜「あっ！　待っ……」
彼は私の制止を振り切り、走り去ってしまった。
残された私はしばらく彼のいなくなった空間を見つめていたけれど、そのうちに目線を机の上に落とした。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……第５４回、楓葉学院大附属高等学校卒業アルバム」
今の年から考えると、多分五年ほど前のものになるだろう。
指でその表紙をなぞると、無機物らしく冷ややかだった。
遠野　紗夜「…………」
結局、私はあの後、本を借りるついでに、あのアルバムも一緒に借りてきてしまった。
千代さんの言葉の意味は全く分からなかった。
彼は私に何が言いたいのか、詳しくは言わなかった。
遠野　紗夜「…………」
いつも通り、時計塔の前を通り過ぎる。
今日も時計は変わらず、止まったままだった。
彼女の姿も見えない。
遠野　紗夜「…………」
千代「『ですが、お嬢さん。俺は貴方に知って欲しいんです』
千代「『そして、どうか言葉を伝えて彼女を救ってあげて下さい』
千代さんの言葉、私に知って欲しいと言っていた。
彼女を救って欲しいと。
その言葉にどんな意味があるのか私には分からない。
私は本を腕に抱えて、ある場所へと足を運んだ。
遠野　紗夜「失礼します。……蒼はいますか？」
引き戸から顔を覗かせると、座敷で本を読んでいた蒼と目があった。
遠野　紗夜「こんにちは。もう、こんばんはでしょうか」
笑みを含ませながら、私は敷居に足を踏み入れる。
彼は私を確認するなり、再び本に目を通して言った。
蒼「今日は何の用だ？」
遠野　紗夜「はい。今日は貴方を誘いに来ました」
蒼「誘いに？」
遠野　紗夜「ええ。今週の土曜か日曜、予定は空いていますか？」
蒼「別に、特に予定はないが」
彼は言いかけた言葉を呑み、顔を上げた。
蒼「……図書館か」
遠野　紗夜「はい。約束通り、許可証をもらってきました」
私は彼に図書館でもらったばかりの許可証を見せた。
すると、彼はついには本をぱたりと閉じた。
蒼「そうか、分かった。行こう。予定ならば問題ない」
私は笑いたくなるのを堪えながら、彼の隣に座る。
遠野　紗夜「良かった。土曜と日曜、どちらにしますか？」
蒼「なるべく早い方が良い」
遠野　紗夜「分かりました。では、土曜日で。お昼は食べてからの方が宜しいですか？」
蒼「昼など食べなくとも問題ない」
遠野　紗夜「……それでは、九時半はどうでしょう？」
図書館が開く時間が十時だから、それを考慮するとそのくらいが丁度良い。
彼は私の言葉に了承したように頷く。
しかし、次の瞬間
蒼「十二時だ」
遠野　紗夜「え？」
蒼「時間だ。やはり、十二時がいい」
遠野　紗夜「十二時ですか？」
蒼「問題あるのか？」
彼は僅かに顎をあげて私を見下ろす。
遠野　紗夜「……いえ」
特に時間帯に問題があるわけではない。
彼がその時間が良いというなら、それで構わない。
遠野　紗夜「場所はどうします？」
迎えに行こうかと言おうとしたけれど、彼に制された。
蒼「前回と同じ、時計塔の前で良いだろう」
遠野　紗夜「……はい。土曜の十二時、時計塔の前で待ち合わせですね」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「ふふ。楽しみですね？」
彼の顔を横から眺めると、彼は何も言わず、瞬きした。
蒼「…………」
私は背中を伸ばし、今度は机の上に置かれた本を見た。
遠野　紗夜「今日は一体、何を読んでいたのですか？」
その特徴的な蒼色の表紙の本を見て、
遠野　紗夜「これは……」
遠野　紗夜「『籠の鳥』ですね！」
私は思わず、両手を合わせて歓びの声をあげる。
蒼「知っているのか」
遠野　紗夜「ええ！　この本、私の兄さんが書いた本なのです！」
蒼「お前の兄が？」
遠野　紗夜「ええ。私の兄は作家なのです」
蒼「…………」
彼の視線を感じたが、気にせずに話し続ける。
遠野　紗夜「とても不思議なお話ですよね。籠の中に囚われた鳥のお話でしょう？」
蒼「ああ。……ここに来て様々な本を読んできたが、この話は不思議だ」
蒼「本来ならば続くべきだろう展開がない」
蒼「これではまるで、終わりのない物語のようだ」
遠野　紗夜「終わりのない物語……確かにそういわれてみればそうかもしれませんね」
遠野　紗夜「私も不思議に思っているのです。このお話は、結局何も解決していないのですから」
遠野　紗夜「一体、あれから、籠の鳥はどうなったのか、鳥はどうして迎えに来なかったのか、色々」
蒼「…………」
私の言葉に彼は何かを考えているようだった。
蒼い眸は伏せられ、長い睫が影を落としていた。
遠野　紗夜「……貴方は、この話はお嫌いですか？」
聞くと、再び私に目を向ける。
蒼「終わりがない、というのはあり得ないことだ。何にせよ、どんなものにでも必ず終わりはある」
蒼「だから、ここで物語が途切れているのは、未完成品なのではなく、そこで終わりということなのだろう」
蒼「それはそれでいい。こうした手法の物語がないわけではない」
蒼「だが、この話はあまりにも不自然すぎる」
遠野　紗夜「随分と真剣に批評なさるのですね」
蒼「そうか？」
遠野　紗夜「ええ。ですが、とても素晴らしいと思います」
遠野　紗夜「私も自分で本が好きな方だと思っていましたが、貴方の方が随分と本にのめり込んでるみたいで……」
私はまた、ふふっと笑った。
彼が私の兄が書いた物語をこんなにも真剣に読んでくれていることがとても嬉しかった。
遠野　紗夜「『籠の鳥』、また読んでいたのですか？」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「ふふ。気に入って下さってありがとうございます」
蒼「何故、お前が礼を言う」
遠野　紗夜「あら、だってこの本を書いたのは私の兄なんですもの」
そう言うと、彼の表情が変わった。
遠野　紗夜「……私、言いませんでしたか？」
蒼「言っていない」
低い声だった。
私はそれに対し、苦笑し、髪を耳にかけた。
遠野　紗夜「……すみません。あまり、このことは人に話さないので」
兄が物書きということは、秘密というわけではなかったけれど、あまり人に言わないでいた。
第一、誰かに話す機会も滅多にないのだから、人に話さないも何もないのかもしれない。
遠野　紗夜「ですから、とても嬉しく思います」
遠野　紗夜「兄が書いた物語をこんなにも好きになって下さるだなんて、妹として光栄です」
蒼「…………」
私達はしばらく見つめ合った後、互いに顔を前に向けた。
店は相変わらず、静かで、この空間だけが世界から切り取られたように思えた。
遠野　紗夜「そういえば………」
蒼「何だ」
遠野　紗夜「今日も臥待さんの姿が見えないようですが……」
蒼「仕事に行って来るそうだ」
遠野　紗夜「お仕事ですか……」
それならば、仕方ないと思うと同時に、一つどうしても気になった。
遠野　紗夜「蒼は臥待さんがいない時には、ご飯などどうしているのですか？」
蒼「適当にそこらにあるものを食べている」
遠野　紗夜「適当……それは、大丈夫なのですか？」
蒼「別に支障はない。残り物のパンや水があるからな」
遠野　紗夜「それだけでは、お腹が空いてしまいませんか？」
急に不安になって、更に低い声で伺うように言った。
遠野　紗夜「……今日は、ちゃんと食べましたか？」
すると、彼は少し考え込んだ後、
蒼「…………」
蒼「…………そういえば、何も摂っていないな」
と、一言。
私は笑い混じりにため息を吐いた。
遠野　紗夜「…………そんなことだろうと思いました」
そう言うと、ある決意を胸に立ち上がった。
彼が私を見上げる。
遠野　紗夜「蒼」
蒼「何だ」
いつもだったら、優しく私を迎えてくれるはずの兄だけれど、その日ばかりは違っていた。
遠野　十夜「……で、彼をここに連れてきたと」
遠野　紗夜「はい……」
遠野　十夜「はあ……」
珍しいくらい、あからさまにため息を吐いた。
遠野　紗夜「……やはり、駄目でしたか？」
遠野　十夜「いや、別にそうは言ってないさ」
兄は私の頭に手を置くと、隣にいる彼に向かって笑顔を作った。
それも口元だけで、目は完全に笑っていない。
遠野　十夜「……やあ、久しぶりだな蒼。元気にしているみたいだな」
蒼「ふん。まさか、もう一度お前に会うとは思わなかったがな」
遠野　十夜「同感だな。俺もそう思っていたよ」
そっぽを向く蒼に、明らかに作り笑いを浮かべる兄。
傍目から見て、これ以上険悪な雰囲気という言葉が相応しいものがあるだろうか。
これ以上、放っておいたらいけないと思い、口を挟む。
遠野　紗夜「あの」
遠野　十夜「何だい？」
蒼「何だ」
二人の声が揃う。
遠野　紗夜「私、お腹が空いてしまいました。蒼もいることですし、今日は何か取りませんか？」
私が言うと、兄は気を抜いたように、片手を腰にあてて、体勢を崩した。
遠野　十夜「……そうだな。何か食べたいものはある？」
遠野　紗夜「私は特にありません」
遠野　十夜「……蒼は？」
蒼「ない」
私は思いついたように、手を合わせる。
遠野　紗夜「では、お寿司にでもしますか？」
遠野　十夜「そうだな」
蒼「…………」
そして、一時間後。
蒼「…………これは？」
遠野　紗夜「お寿司です」
蒼「和食だな」
遠野　紗夜「はい」
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
蒼は目の前のお寿司と手に持った箸を珍しげに眺めている。
蒼「確か、この二本の棒で食べるのだったな」
遠野　紗夜「ええ」
この言い方だと、きっと臥待さんの家では箸を使うことはなかったのだろう。
私は悪いことをしたかなと思ったけれど、もう既に頼んでしまった後なのだから仕方がない。
いざとなったら、フォークでも渡せばいい。
蒼「先程、これを男が届けに来たが」
遠野　紗夜「ああ、出前だったので」
遠野　紗夜「ちなみに、出前とはお店で作った物を届けてくれるサービスのことを言います」
蒼「自分では作らないのだな」
そう言われ、私は急に気まずくなった。
遠野　紗夜「……すみません。私も兄も料理をあまり作ったことがなくて……」
彼は何の頓着もなく、質問を続ける。
蒼「なら、お前達は何を食べている？」
私と兄は顔を見合わせた。
遠野　十夜「カップラーメンかな」
遠野　紗夜「ですね」
蒼「……カップラーメン？」
遠野　紗夜「お湯を入れて、三分で出来る麺料理ですよ。即席麺ともいいますね」
蒼「それは便利だな」
遠野　紗夜「ええ！　時間の節約にもなるし、美味しいのですよ」
遠野　紗夜「それに、とても簡単ですし……」
私が得意げに話していると、
遠野　十夜「簡単か……」
ぼそりと兄が呟いた。
遠野　十夜「……そういえば、誰かさんは焼きそばを作る時に、間違ってソースをお湯の中に入れて台無しにしたことがあったな」
遠野　十夜「それに、湯切りの時、麺を流しに落としたな。しかも二回も」
遠野　紗夜「兄さん」
窘める風に言うと、兄はふっと目を細めて笑い、私の髪に触れた。
遠野　十夜「……ほら、髪がつきそうになってるぞ。綺麗な髪なんだから大事にしないと」
遠野　紗夜「え、ああ……すみません……」
兄が私の落ちた髪を耳にかける、その際、顔が近づき、私は仄かに頬を赤らめた。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
遠野　十夜「どういたしまして」
蒼「…………」
蒼の視線に気付き、私は首を傾げる。
遠野　紗夜「？　どうか致しました？」
蒼「……以前、見た時にも思ったのだが」
遠野　紗夜「はい」
蒼「随分とお前達は仲が良いのだな」
遠野　紗夜「……そう、見えますか？」
言葉が途切れた。
蒼「ああ」
遠野　十夜「へえ。たった二回しか会ったことがない割には、よく分かるんだな」
嬉し気に兄は言う。
蒼「回数など重ねなくとも、お前や
の態度を見れば分かることだろう」
蒼「回数など重ねなくとも、お前や
の態度を見れば分かることだろう」
蒼「それに、よく似ている」
蒼「その髪も、眸の色も」
蒼い眸に私達の姿を映す。
遠野　紗夜「……それは兄妹ですから」
遠野　十夜「…………」
蒼「…………」
三者の間に妙な沈黙が流れた。
何だか体がむず痒いような感覚に襲われ、口をきこうとすると、先に呟かれた。
遠野　十夜「……お前は、この色に憧れてるのかい？」
蒼「…………」
蒼「何故、そう思う？」
遠野　十夜「いや、何となく。何だか、随分と感慨じみた言い方だったからかもな」
兄は机の上に肘を乗せ、蒼ではなく、どこか違う方を見ながら言った。
蒼「別に、特に意味などない。お前の思い違いだろう」
蒼の方も兄に視線を合わせることなく、答えた。
遠野　十夜「そうかい」
そんな二人の様子を何もせず眺めていた私だったけれど、今度こそ流れを変えようと自分から話を切り出した。
遠野　紗夜「そんなことよりお二人共、そろそろ食べませんか？　折角のお寿司ですし、新鮮なまま食べた方が美味しいですよ」
遠野　十夜「そうだな」
遠野　紗夜「…………」
泡だらけの食器を水で流し出す。
結局、蒼は残さずに全て食べてくれた。
終始、無言で食べていたけれど、気に入ってくれたのだろうか。
食事中は、あまり気の合わない二人も、特に諍いをすることもなく、実に穏やかなものだった。
遠野　紗夜「……そういえば、やけに静かですが、二人はどこに……」
もう帰ってしまったわけでもない。
私は食器を片づけると、兄の部屋を訪れた。
遠野　紗夜「失礼します」
遠野　十夜「遠野　十夜
遠野　紗夜「ああ、ここにいたのですね」
兄の姿を見かけ、私はほっとした。
遠野　紗夜「ここで何をしてるのですか？」
聞くと、兄は疲れたように呟いた。
遠野　十夜「……蒼に聞いてくれ」
遠野　紗夜「蒼に？」
兄が退く。
部屋の中に入ると、蒼が本棚の前に佇んでいるのが見えた。
どうやら、兄の仕事場に勝手に入ってしまったらしい。
蒼「ここは、様々な本があるな」
彼は本棚から自由に本を取り出し、ぺらぺらと捲っていた。
遠野　紗夜「蒼。あまり、兄さんの邪魔をしては駄目ですよ。ここは仕事場でもあるのですから」
蒼「そういえば、作家らしいな」
遠野　十夜「ああ、そうだよ」
蒼は私達の存在など構う様子もなく、ひたすらに本を取り出しては、その中身を確認していた。
蒼「それでこんなにも本があるのか。資料用か」
遠野　十夜「まあね。世界各国の本を集めるのが趣味でもあるけど」
蒼「冊数こそ少ないが、様々な国の本があるのは興味深い」
蒼「しかも、私の好みと似通っている所が、腹立たしい物だ」
遠野　十夜「……はは」
遠野　十夜「民話や童話が好きなのかな。別に借りていっても良いけど」
蒼「そうか。では、これと……そうだな、これも興味深い。あとは……」
蒼はその辺りにある本を数冊抜き出すと床の上に積み重ねた。
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「……全部、持ち帰る気かい？」
机の上に手をついて、呆れ声で蒼に言う。
蒼「そのつもりだが？」
遠野　十夜「まあ、良いけど……それ、読めるのかい？」
蒼「特に支障はない」
遠野　十夜「へえ」
遠野　紗夜「兄さん。蒼は凄いのですよ。見ての通り、この国の言語も堪能ですし、本も一日に何冊も読むそうです」
遠野　十夜「それは、本当に凄いな」
遠野　紗夜「それに、蒼は兄さんの物語も好きなのですよ。ねえ、蒼？」
蒼「…………」
蒼の動きが止まった。
遠野　十夜「それは意外だ。こんな所に俺のファンが」
そう、面白げに言う兄を蒼はちらっと刺すように一目見ただけで、何も言わず、再び本を探し出した。
私と兄は小さく笑い合う。
遠野　十夜「……そういえば、今日は図書館に寄って来ると言ってたな。今回は、何を借りてきたんだい？」
遠野　紗夜「あ、はい。今日は……」
そこで一瞬言葉が詰まる。
遠野　紗夜「……卒業アルバムを」
遠野　十夜「卒業アルバム？　何でそんなものを」
聞き返すのも当然だ。私でもおかしく思うくらいなのだから。
遠野　紗夜「ええ……。少し、気になることがありまして」
遠野　十夜「気になること？」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「…………」
兄は私の眸を見つめたまま、黙った。
その目は、私に『話せ』と言っているようだ。
兄に事情を話す
兄に事情を話さない
兄に事情を話そうかと思いもしたが、結局私は黙りを決め込んだ。
自分でもよく分かっていないことに、兄を巻き込むこともない。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「……まあ、いいや」
兄は私に対し、深く追求はしなかった。
遠野　紗夜「ごめんなさい……」
遠野　十夜「いや、良いんだよ。ただ、お前が思い悩んでいたようだから」
遠野　紗夜「兄さん……」
頭を撫でられ、その優しさにしばらく酔いしれていると、
遠野　十夜「……蒼は」
遠野　十夜「彼は、このことについて知っているのかい？」
遠野　紗夜「え？」
何故、ここで蒼の名前が出てくるのか分からずに、疑問の声をあげた。
蒼「何のことだ」
私は兄に向かって首を振る。
私達の反応に納得がいったようで、兄は私の頭の手を退けた。
遠野　十夜「……そうかい。まあ、あまり無理しないように」
遠野　紗夜「……はい」
私は兄に事情を話した。
ともゑさんのこと、桐島先輩と千代さんのこと、兄は終始顎に手を添え、考え込んでいた。
遠野　十夜「一年間分の記憶を忘れてしまった女性か」
遠野　十夜「何だか、最近お前の周りには記憶をなくした人が集まってるみたいだな」
話し終わった後、兄は口を曲げて笑い、私もそれに合わせて苦笑した。
確かに、兄の言う通りだった。
私の周りには、ともゑさんと蒼といった記憶に障害を持った人が二人もいる。
それも、それぞれに症状の具合も、それに対する本人達の思惑も全く違う。むしろ、正反対といっても良いだろう。
何だか、何らかの因果関係を感じざるを得ないが、実際には蒼とともゑさんに何等面識はないはずだ。勿論、私にだってない。
遠野　十夜「正直、人のことを詮索するのも良いとは思わないし、話を聞く限りでは、俺もお前には関わって欲しくはないけれど……」
兄の手が伸び、私はそれを黙って見ていた。
頬の横の髪に触れた。たちまち、体に熱を感じる。
遠野　十夜「でも、お前が知りたいと思うのなら、それは知るべきことなんだと思うよ」
遠野　紗夜「兄さん……」
遠野　十夜「とりあえず、その渡されたアルバムを見せてごらん」
遠野　紗夜「分かりました」
私は急いで、自分の部屋に取りに戻る。
遠野　紗夜「……これです」
遠野　十夜「第５４回、楓葉学院大附属高等学校卒業アルバム……本当に普通の卒業アルバムなんだな」
裏表ひっくり返し、何の仕掛けもないただのアルバムだということを確認する。
遠野　紗夜「ええ」
遠野　十夜「これを読めば何か分かるのかい？」
遠野　紗夜「そう聞いたのですが……」
遠野　十夜「どこから見ても、ただの卒業アルバムにしか見えないけどな」
すると、それまで黙っていた蒼が急に口を挟んだ。
蒼「先程からお前達が言っている卒業アルバムとは何だ？」
遠野　紗夜「学校の卒業生に、今までの出来事や写真など本にして纏めて、配られるものですかね」
遠野　十夜「まあ、在学時の思い出を卒業生に振り返ってもらう為のものだよ」
蒼は気になるのか、兄の手元を見つめている。
兄はそのことに気づき、蒼にアルバムを渡した。
彼は興味深げにページを捲った。
蒼「ふむ」
一人納得したように呟き、捲るのを止めた。
蒼「では、これは、ともゑの卒業アルバムでもあるのか」
遠野　紗夜「え？」
ともゑさんの名前が出てきたことに驚きを隠せず、声をあげた。
蒼「卒業アルバムは、卒業生を対象にして配られるものなのだろう？」
蒼「ここにともゑが写っているということは、これはともゑの卒業アルバムなのではないか？」
言われて、私は蒼の傍に寄る。
遠野　紗夜「どこにいるのですか！？」
蒼「ここだ」
蒼が指さす。
今より少し幼い面影。見覚えのある、薄茶色の髪、鳶色の眸。
髪は今より少しだけ長い。
今とは大分印象は変わるが、その姿の下には彼女を彼女と示す、名が記されてあった。
遠野　紗夜「太宰ともゑ……本当に……」
写真の中の彼女は笑っていた。
無邪気に、周りの人を明るくさせるような、そんな笑みだった。
遠野　十夜「へえ、
の学校の卒業生だったんだね」
遠野　十夜「へえ、
の学校の卒業生だったんだね」
遠野　紗夜「ええ……」
遠野　紗夜「…………」
そういえば、以前彼女に会った時、そんなことを言っていたなと思い出した。
あの時は、大して気にも留めなかったけれど、今となってはそのことがとても気になる。
もしかすると、千代さんが伝えたかったことはこのことなのではないかと思った。
私とともゑさんが細い糸で繋がっていると。
けれど、結局それ以上のことは何も分からず、時間ばかりが過ぎていった。
遠野　紗夜「本当にお一人で大丈夫ですか？」
蒼「問題ない」
玄関先まで蒼を見送る。
彼は両手に紙袋いっぱいの本を抱えていた。蒼が兄に借りたものだ。
そのどれもがハードカバーだったので見た目以上に重いはずなのだが、蒼自身はそんなことをみじんも感じさせずに澄ました顔をしている。
私はそんな彼をどこか微笑ましいと感じながら、目の前の扉を開く。
遠野　紗夜「どうぞ」
彼が敷居を跨いだ時だった。
遠野　十夜「蒼」
階段から兄が彼を呼ぶ。
兄はゆっくりと下に降りてくる。
遠野　十夜「まだ帰ってなかったんだな」
蒼「何の用もないのならば、お前の望み通りさっさと消えるが？」
遠野　紗夜「兄さん」
流石に今のは兄の言い方が悪い。
私が窘めると兄は小さく肩を竦めた。
遠野　十夜「冗談さ。ただ、一つ言い忘れたことがあったから、まだ彼がいるなら言っておこうかと思ってね」
遠野　紗夜「言い忘れですか？」
兄が蒼に言うことなど想像もつかず、私は首を捻る。
兄は私を見て、一度だけ頷くと、今度は蒼の方に向いた。
そして、はっきりとした口調で言った。
遠野　十夜「どうか
を見ててやって欲しい」
遠野　十夜「どうか
を見ててやって欲しい」
遠野　紗夜「え……」
私は兄の言葉に驚き、顔を見た。
兄はとても真剣な顔つきで、蒼を射るように見ていた。
遠野　十夜「そして、彼女がもしも危ない目に遭ったら君が助けてくれないか？」
流石の蒼もこれには怪訝そうな顔をした。
蒼「何故、お前に指図されなければならない」
蒼「そんなに妹が大事ならば、お前が見ていれば良いだけのことだろう」
遠野　十夜「俺は
にいつもついてるわけじゃないからね。話を聞く限り、最近君は彼女と一緒にいることが多いようだし」
遠野　十夜「俺は
にいつもついてるわけじゃないからね。話を聞く限り、最近君は一緒にいることが多いようだし」
遠野　紗夜「兄さん。お言葉ですが、私は……」
大丈夫です、と言おうとした言葉は遮られる。
遠野　十夜「念の為だよ。何か遭った時じゃ遅いだろう？」
遠野　紗夜「…………」
柔らかい笑みを向けられ、私は口を噤んだ。
これ以上、何を言っても今の兄には無駄だと思ったからだ。
遠野　十夜「寿司」
遠野　十夜「本」
蒼「…………」
遠野　十夜「奢ってあげただろう？　貸してあげただろう？　受けた恩は返すのが義理だと思うけどな」
蒼「…………」
蒼は短く息を吐いた後、何も言わず、外へ出て行った。
彼の姿が完全に見えなくなったところで、扉を閉めた。
蒼がいない今、この広い玄関ホールに私と兄の二人きりだった。
遠野　紗夜「……何故、彼にあのようなことを？」
私は静かに怒りを覚えていた。
兄は私の怒りに頓着した風もなく、いや、むしろ気付いているのに気付いていない振りをしているように見える。
遠野　十夜「お前が危ない道に行こうとするからだよ」
遠野　紗夜「危ない道……？」
それはきっと『太宰ともゑ』さんのことだろう。
話した時もそうだったけれど、兄自身はこの件に関して私が深入りすることを望んではいないようだった。
きっと、私のことが心配なのだろう。
そう思うと、怒りはどこかに消えて、代わりに胸の苦しみが私を襲う。
遠野　十夜「それに、彼は今一番、お前のお気に入りだろう？」
遠野　紗夜「その言い方は好きではありません」
遠野　十夜「だけど、事実だ」
遠野　紗夜「…………」
敵わない。
兄には嘘もつけない。
腰に手を回され、引き寄せられた。
兄の吐息が感じられるくらい近くに顔がある。
私は思わず目を細め、兄の耳元で囁いた。
遠野　紗夜「……兄さんがすぐ駆けつけてくれるのではありませんか？」
遠野　十夜「ああ、そうだよ」
そう言った、兄の息が私の瞼にかかる。
遠野　紗夜「…………」
私は兄に自分の体を預けた。
甘美な贅沢。
愛しい人からの愛しい言葉。
遠野　十夜「本当はこんなこと他人に頼みたくはない。けど、仕方ない。俺も万能じゃない」
遠野　紗夜「……彼の意志は無視するのですか？」
何も言わずに出て行ってしまった彼の後ろ姿を思い出す。
すると、兄は笑みを含ませた声で言った。
遠野　十夜「俺は強制はしていないさ」
私はあの日以来、ずっと考えていた。
授業中も、食事中も、夜寝る前も。
迷っていた。
考え事とはつまり、太宰ともゑさんのことに関してだった。
彼女のことは気にかかる。
けれど、これ以上私はどうしたらいいのだろう？
千代さんに言われるがまま、アルバムを借りてはみたものの、何をどうしたらいいのかさっぱり分からない。
私はこのことに関して、本当にこれ以上足を踏み入れても良いのだろうか。
第一、ともゑさんに関して知ったとして私に何が出来るというわけではない。
それなのに、ただ気になるからといって、他人の事情を詮索しても良いのだろうか。
千代さんはあれから私の前に姿を現さなかった。
また、桐島先輩とも会うこともなく、千代さんやともゑさんのことに関して私から訊ねることもなかった。
このように考えていることが、既に千代さんの思うつぼだったのかもしれない。
私は……
この件のことを忘れることにした
この件について少し調べてみることにした
この件のことを忘れることにした。
やはり、あまり深く踏み入れてはいけないと思った。
兄もどちらかといえば、そちらの方を望んでいたし、忘れてしまえばこうして気に病む必要もない。
私はアルバムを返した。
千代さんはその後二度と私の前に現れなかった。
勿論、ともゑさんと顔を合わせることもなかった。
桐島先輩とはあの日昼食を一緒に摂って以来、すれ違っても、軽く挨拶をするだけで話もしない。
これで良かったのだ。
これでいつもと何も変わらない日々が送れる。
いつもと変わらない。
ああ、時計の針が動かない。
この件について少し調べてみることにした。
それを決めさせたのは、蒼だった。
私は帰り際、臥待堂に寄っては、蒼と話をした。
最初は他愛もない話をしていたのだけれど、次第に私は黙り込み、自分がどうしたらいいのか迷っていることを正直に話した。
彼は無口な人だったし、ともゑさんに関してもある程度把握しているので、とても話しやすかった。
私が話し終わった後、彼は言った。
蒼「お前が知りたいというのならば、私はお前についていこう」
たった一言。
彼はそう言うと、再び本を読み出したけれど、私はそんなことは気にならなかった。
約束、だった。
一緒に言葉を探すという約束。彼は律儀にも守ろうとしていたのだ。
私の中で幾つか引っかかっていた懸念は、たった一つの言葉で全て消え去ってしまった。
そう。私はきっと知りたいのだろう。
彼女のことでもなく、千代さんのことでもなく、この物語に隠された言葉を。
そうと決まったら、あとの行動は早いもので、私はともゑさんの事情を知る人物をあたることにした。
病院の関係者はこの間の反応からいって、期待は出来ない。
あとは、ともゑさん本人に聞くか、それともともゑさんの姉に聞くかという選択肢もあったけれど、まずはもう一度アルバムを見ることにした。
もしかしたら、何か見落としている事実があるかもしれない。
私と蒼は二人一緒にアルバムに貼られてある写真の一枚一枚を確認した。
すると、笑顔の彼女が写っている中、その隣に自分のよく知る人物がいることに気が付いた。
女子生徒
遠野　紗夜「先生、ごめんねありがとー！」
司書「はいはい。今度は、ちゃんと締め切り前に返すのよー」
司書「ふう……。今日は、あとはー……」
遠野　紗夜「先生」
司書「あら、遠野さん。本を返しに来たの？」
遠野　紗夜「そうではなく、少しお聞きしたいことがありまして……」
司書「聞きたいこと？」
遠野　紗夜「ええ。……先生は、確かここのＯＢでしたよね？」
司書「ええ、そうよ。それがどうかした？」
私はそれを聞いて安心した。
そして、鞄の中から例の卒業アルバムを広げて見せた。
遠野　紗夜「これなのですが……この方について、何か知っていることはありますか？」
司書「んー……卒業アルバム？　そういえば、この前借りてったわね。何だとは思ってたけど……」
司書「太宰ともゑ……」
明らかに彼女の顔つきが変わった。
遠野　紗夜「彼女のことを知っていますか？」
私が聞くと、明るい声で言った。
司書「ええ。知っているわよ」
司書「有名な人だったもの。資産家のお嬢さんで、綺麗で快活で……」
司書「でも、遠野さんが何故、彼女のことを？」
遠野　紗夜「以前、時計塔の前で彼女と出会いまして」
司書「へえ。知り合いなのね。今、太宰さんって何してるの？　元気？」
遠野　紗夜「…………」
私が黙り込むと、何となく察したようだった。
司書「あら……あまり、芳しくないと」
私は周りを見渡した。
人はいない。皆、静かに席について本を読んでいるのだろう。
けれど、念の為、声を顰めて彼女に尋ねた。
遠野　紗夜「……彼女と同級生だった先生なら、知っていますか？」
遠野　紗夜「ともゑさんが過去一年間分の記憶を失っているということを」
司書「…………」
私が言うと、明るい表情は一気に消え失せ、見たこともないような真剣な目で私を見た。
アルバムを見返して気付いたのは、委員会の写真だった。
場所は今ここにいる図書館。
ともゑさんが明るく笑っている横で同じように明るく笑っている一人の少女。
今より若干幼いし、化粧もしていないけれど、見覚えのある姿だった。
それもそのはずだ。隣で笑っていたのは、司書の先生だったのだから。
私は更に言葉を続けた。
遠野　紗夜「彼女が自殺未遂をしたということも聞きました」
司書「誰から聞いたの？」
司書官は机の上に肘をのせ、浅くため息を吐いた。
遠野　紗夜「ともゑさんの姉から聞きました」
司書「姉？」
遠野　紗夜「ええ。ともゑさんは男の方に騙されたと仰っていました」
司書「…………」
遠野　紗夜「ともゑさんのこと、何か他に知っていることがあれば教えて頂けませんか？」
遠野　紗夜「私は知りたいのです。何故、彼女がそこまで追いつめられなければならなかったのか、その理由を」
司書「…………」
司書官は私の言葉に目を伏せ、黙り込んでいた。
私はそれをじっと待つしかなかった。
正直、これを話した所で詳しい話を聞けるとは思ってはいなかった。
けれど、それはそれでいい。
駄目だったら、他を当たればいいのだ。
そんな覚悟でいると、それまで黙っていた司書官は顔を上げ、口を開いた。
司書「私は、彼女と同じ委員会だっただけで、一度も同じクラスになったことはなかったんだけどね」
遠野　紗夜「それでも構いません」
司書「そっかぁ……太宰さんか。なんか、懐かしいな」
司書「本当にね、私もよく知っているわけじゃないのよ」
司書「ただ、当時はすごく噂になってたから……」
遠野　紗夜「噂？」
司書「彼女、担任の教師と隠れて付き合ってたのよ」
司書「ある日それが遂にばれて、学校中もう大騒ぎ」
司書「すぐに二人は職員室に呼びだされて、彼女は一週間の自宅謹慎、教師の方は地方の学校に移動することで落ち着いたわ」
司書「あまり大事にならなかったのは、資産家のお嬢さんということもあったし、世間体があったからね」
司書「学校の方も外に噂が流れるのは避けたかったようだし……」
遠野　紗夜「…………」
司書「いい先生だったのよ」
司書「ちょっと、ぼやっとしてて、朝なんか寝癖つけてきて、それを生徒にからかわれたりして」
司書「だから、あんなことになって、失望したわ」
遠野　紗夜「あんなこと？」
司書「二人、どうやら駆け落ちする予定だったらしいのよ」
駆け落ち、と聞いて私は驚いた。
騙されたと聞いていたから、てっきり相手の方に愛などなかったのだと思っていたけれど、それは違っていたのか、それともそれすらも男の嘘だったのか。
考える私を余所に話は続く。
司書「まあ、分からない話でもないわよね。教師と生徒、資産家の一人娘に、婚約者持ちの男……」
遠野　紗夜「先生には婚約者がいたのですか？」
司書「そうらしいわよ。ずっと前から約束していた人みたい」
遠野　紗夜「……ともゑさんは、そのことを知っていて？」
表面上では冷静を装っていたけれど、内心僅かに黒い感情が生まれたのに自分自身気が付いていた。
司書「どうなのかしら。そこまでは知らないけど」
司書「でも、どう考えても祝福はされない組み合わせでしょう」
遠野　紗夜「ええ……そうですね……」
司書「それに、遠い遠い処に移動させられたんじゃ、もう二度と会えないかもしれない」
司書「愛しているなら、全てを捨ててでも一緒にいたいと思ったんでしょうね」
しみじみと懐かしい思い出でも振り返っているのか、目を細めて語る司書官の言葉に私は疑問を抱いた。
遠野　紗夜「……そういうものなのでしょうか？」
遠野　紗夜「愛があれば、今まで築き上げてきたもの全てを捨てられると？」
遠野　紗夜「愛していれば、一緒にいたいと……」
司書「あら、意外に現実主義者なのね、遠野さんは」
目が合い、微笑まれ、私は思わず視線を逸らしてしまった。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……ただ、単純に疑問に思ったのです」
遠野　紗夜「全てを捨てるなんてこと、そんな簡単に決められるのかと」
司書「まあ、そうね。彼女が貴方みたいな考え方が出来る人だったら、きっとこんなことにはならなかったんだろうけど」
司書「だけど、彼女はそうじゃなかった」
司書「彼女は、先生のことを信じていたのよ」
司書「先生が自分のことを愛し、最後には自分のことを選んでくれるはずと」
来ない
まだ来ない
司書「そんな風に思っていたんじゃないかしら？」
ずっと、時計を見ながら待ちぼうけて
司書「けど、先生は待ち合わせの時間を過ぎても約束の場所には来なかった」
ああ、彼はもうすぐやってきてくれるはずなのに
司書「耐えられなかったんでしょうね」
司書「随分と、酷い言葉も投げかけられていたし」
司書「信じられる存在は、先生ただ一人だったのかもしれない」
司書「だから、恋人に裏切られた彼女は、そのまま……」
遠野　紗夜「自ら命を絶とうとした」
司書「……そう。ちょうど、時計塔のあたりだったんじゃないかしら」
司書「運良く助かって、数ヶ月後には学校に通い始めて、その後は、元の明るい彼女に戻っていった」
遠野　紗夜「……ともゑさんは、忘れてしまったのですね」
司書「そう、彼女は事故と共に、先生の思い出を全て忘れてしまったの」
司書「周りの人間は誰もが彼女のことを思って口を閉ざしたから、知る機会もなかったし」
司書「……それに、誰かが真実を言ったところで、彼女には見覚えもないし、聞き覚えもないんだから、意味ないわよね」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「それは、彼女にとって良かったことなのでしょうか？」
遠野　紗夜「愛した人の記憶を全て忘れて生きる」
遠野　紗夜「絶望した彼女にとっては、それが救いだったのでしょうか……？」
司書「さあ？　そればっかりは、私は彼女じゃないから分からないわ」
司書「ただ、彼女は忘れてしまった。それだけが、
真実
なんでしょ」
女子生徒Ａ「ねえねえ、ちょっと聞いてよ！」
女子生徒Ｂ「何々？」
女子生徒Ａ「例の死神の話。この間、遂に友達が見たんだって」
女子生徒Ｂ「本当！？　大丈夫だったの！？」
女子生徒Ａ「うん。何か、女の人が時計塔の前でずっと何かぶつぶつ呟いてるんだって」
女子生徒Ｂ「何それ。何か、死神っぽくないね」
女子生徒Ａ「私に言われても。噂だし。あ、ほら、外見が死神っぽかったんじゃない？」
女子生徒Ｂ「ふーん。で、それで何て言ってたわけ？」
女子生徒Ａ「『何で邪魔をするの』とか、『もう一度死んでしまえ』とか」
女子生徒Ｂ「やだぁ、こっわーい」
女子生徒Ａ「ねー」
遠野　紗夜「…………」
記憶を失うことはどういうことなのだろう？
自分の過去を、楽しかった思い出を、辛い記憶を
人も、自分の気持ちも
全て忘れてしまうことなのだろうか？
例えば、蒼。
彼は、自分の名前すら忘れてしまった人。
彼は、自分が死神だということ以外、何も思い出せずにいる。
けれど、彼はそのことを嘆くわけでもなく、また、自ら思い出そうともせず、現状を淡々と受け入れている。
ともゑさんは違う。
ともゑさんは、一部の記憶を忘れてしまった人だ。
自分の名前も、それ以前のことも忘れてはいない。
ただ、一年間分の記憶だけが思い出せずにいた。
空白の期間。
心に穴があると、それが私の心を空虚にさせると言っていた。
だから、その穴を埋める為に、彼女は忘れた記憶を取り戻そうとしていた。
けれど、卒業アルバムに写った彼女の姿は笑っていた。
そして、思い出そうとしている今の彼女は……。
いつの間にか、私は時計塔の前までやって来ていた。
時計塔の前にはともゑさんと蒼の二人がいた。
同じく大切な記憶を失った人達。
二人は何か話をしていたようで、私の存在に気付くと、それぞれ私を見た。
私は蒼の隣に並び、一度彼の顔を見上げた。
彼は何も言わず、再び視線をともゑさんへと移し、私もそれに倣った。
彼女は、生気の感じられない虚ろな眸をしていた。
顔色は悪く、唇も枯れている。それでも猶、彼女が美しく見えるのは、元々の顔の造作のせいなのか、それともその奥に潜んだ何かに心惹かれているからだろうか。
彼女は時計塔を見上げた。
見上げて、そして……
そして、自ら身の上を話し始めたのだった。
太宰　ともゑ「私ね、思い出したの」
太宰　ともゑ「何故、私は高校二年生だった一年間分の記憶を忘れてしまったのか」
太宰　ともゑ「その理由を」
遠野　紗夜「…………」
突然のことに驚いたけれど、私はそのまま黙って彼女の話を聞くことにした。
隣にいる彼もまた黙っている。
太宰　ともゑ「私は自分の記憶がないことが、ずっと不思議だった」
太宰　ともゑ「目が覚めた時、病院のベッドにいたわ」
太宰　ともゑ「目の前には、心配そうに私を見守る人たちの姿」
太宰　ともゑ「皆、私が言葉を話すと嬉しそうに笑っていたのが印象的だった」
太宰　ともゑ「でもね、私には何故自分がここにいるのか、私が今まで何をしていたのか思い出せなかった」
太宰　ともゑ「自分の名前も、この人達の名前も分かる」
太宰　ともゑ「私は高校に入学して、クラブに入って、友達もいっぱい作って……毎日がとても楽しかった記憶もちゃんとある」
太宰　ともゑ「けど、記憶は突然途切れ、一年生だった私はいつの間にか三年生になっていたの」
太宰　ともゑ「他のことも全て覚えてるのに、思い出せないことがある違和感」
太宰　ともゑ「……他の人に聞かなかったわけじゃないのよ？」
太宰　ともゑ「私は何故ここにいるのか、記憶がない間の私は何をしていたのか」
太宰　ともゑ「だけど、誰も私に答えを教えてくれなかった」
太宰　ともゑ「でも、私もそれで満足していたのよ」
太宰　ともゑ「記憶はないけれど、両親は前よりも私を大事にしてくれるようになったし、友達だって優しかった」
太宰　ともゑ「幸せだった」
太宰　ともゑ「そう、少なくともそう思っていた」
太宰　ともゑ「けどね、ある時思ったの」
太宰　ともゑ「私の失った記憶は、もしかして私を不幸にさせるんじゃないか」
太宰　ともゑ「皆が優しいのは、私が記憶を忘れてしまったからで、本当じゃない」
太宰　ともゑ「皆が私に隠してしまうのもそのせいなんじゃないのかって」
太宰　ともゑ「そうしたら急に不安になった」
太宰　ともゑ「だから、思い出そうと思ったのよ」
太宰　ともゑ「私が通っていた道、学校、当時行きつけだった店、全て訪ねてみた」
太宰　ともゑ「そのうちに、この場所に辿り着いた」
太宰　ともゑ「どこか懐かしい気持ちにさせる。きっと、ここは私の失われた記憶の源泉なんだろうって直ぐに分かったわ」
太宰　ともゑ「でもね、ここへ来るたびに、思い出そうとすればするほど、心の空虚が広がっていった」
太宰　ともゑ「これ以上踏み込んだらいけないことも分かってた」
太宰　ともゑ「けど、もう遅かった」
太宰　ともゑ「どんなに人が止めても、既に私は私の記憶を取り戻さないといけないという使命感に苛まれてしまった」
太宰　ともゑ「そして、何度も何度もここに通って、地獄のような苦しみの後、私は私の記憶を取り戻したの」
太宰　ともゑ「私は、あの人を愛していたのね」
太宰　ともゑ「心に、ぽっかりと穴が空いているのが、どうしてか分かった」
太宰　ともゑ「記憶がないからじゃない」
太宰　ともゑ「愛していたことを忘れてしまったからよ」
太宰　ともゑ「私は、それほどまでに彼を愛していたんだわ」
太宰　ともゑ「…………」
太宰　ともゑ「……私の物語は、先生がこの場所へ来て、初めて完結する予定だった」
太宰　ともゑ「けれど、あの人は来なかった」
太宰　ともゑ「彼は、私を裏切ったのよ」
太宰　ともゑ「愛してると言ってくれたのに」
太宰　ともゑ「ここで待ち合わせしよう、一緒に遠くに行こうって」
太宰　ともゑ「愛してる人の言葉だから信じたの」
太宰　ともゑ「この時計塔の前で、ずっと待ってたのよ？」
太宰　ともゑ「ずーっと、ずっと、ずっと……」
太宰　ともゑ「私は、一人でいつまでも終わらない物語を繰り返してる……」
太宰　ともゑ「……ふふっ。でも、不思議なものよね。人間って」
太宰　ともゑ「いくら、傷を負ったからって、都合良く自分を不幸にした記憶を忘れてしまっていたんだから」
太宰　ともゑ「あんなに愛していたのに、私はそのことすらも忘れて、笑ってたのよ？」
遠野　紗夜「貴方は何故、私にそのことを？」
私は彼女の話を聞きながら、とても冷めていた。
彼女の話を聞く前に司書官の話を聞いていたせいだ。
もしも、あの話を聞かなかったら、私はここで彼女に同情していたのかもしれない。
けれど、その前に聞いてしまったから、私は彼女のことを可哀想だとは思えなかった。
太宰　ともゑ「…………」
太宰　ともゑ「……そうね。どうしてなのかしら？」
彼女は私に背を向ける。
消えていく彼女。
その姿に写真のような面影はない。
蒼「お前はともゑに何も言わないのだな」
彼女が完全にいなくなった後、蒼が私に言った。
彼が私のことをどう思っているのかは分からない。
けれど、少なくとも彼は私が彼女の話を聞いて、何らかの反応をするとは思っていたようだ。
私は蒼の顔を見ることなく、言葉を返した。
遠野　紗夜「私が彼女に同情をするとでも思いましたか？」
蒼は何も答えなかった。
私は構わず、私が聞いた話を蒼にもかいつまんで話すことにした。
遠野　紗夜「聞いてしまったのです。私の学校の司書官がともゑさんと同級生だったということは貴方もご存じの通りでしょう？」
遠野　紗夜「どうやら、ともゑさんはご自分の担任教師と駆け落ちをしようとして、裏切られたようです」
遠野　紗夜「そこまで聞けば、単純に可哀想な彼女の物語ですが、その担任教師には婚約者がいたそうです」
遠野　紗夜「つまり、浮気をしていたということです」
遠野　紗夜「ともゑさんは、先生に婚約者がいたことは知らなかったかもしれない」
遠野　紗夜「知らなかったのなら、ともゑさんは騙され、浮気という汚らわしい行為をされた挙げ句に捨てられた可能性もあるのでしょう」
遠野　紗夜「ですが、私はやはり彼女に同情出来ません。結果としてともゑさんは一人の女性から担任教師を奪ったのですから」
遠野　紗夜「誰かのものを奪うだなんて、汚らわしい」
私は吐き捨てるように言った。
司書官の話を聞いていて、途中芽生えた黒い感情とは、つまり嫌悪感のことだった。
私はずっとともゑさんは被害者だと思い込んでいた。
記憶を失った可哀想な人だと。
けれど、それは違った。
彼女は故意にしろ、そうではないにしろ、婚約者という既に決まった立場がいる人を愛して、そして奪ったのだ。
遠野　紗夜「同情をするのなら、ともゑさんより、その先生の婚約者という方です」
幾つか話を聞いているうちに出てきた婚約者。
彼女の方こそ、本当の被害者だと思う。
婚約者は何も悪くはない。
ただ、愛してもらえなかっただけだというのに。
蒼「だからといって、何故お前がそこまで怒りを感じる必要がある？」
遠野　紗夜「…………」
私は彼の言葉に答えることを拒否した。
遠野　紗夜「私はそれより、彼女が突然自らの身の上を話し出したことが気になりました」
遠野　紗夜「記憶を思い出したと言っていましたが、貴方は彼女と何を話していたのですか？」
蒼は何か言いたげに私を見つめたけれど、一度目を閉じ、改めて口を開いた。
蒼「大したことはない。私がここで呆然としているともゑを見つけ、声をかけたのだ」
蒼「その時には既に彼女は記憶を思い出していたようだ。私に気付くまで、何やらぶつぶつと呟いていた」
遠野　紗夜「そうですか……」
ともゑさんはどうやってここに来たのだろう？　そんな考えが頭を過ぎった。
ともゑさん以外に関係者、彼女の姉の姿もなかった。
彼女は見るからに不安定だった。
そんな人を放っておくことがあるだろうか？
以前話したともゑさんの姉の反応を見る限り、それはあまり考えられない。
一番近い可能性としては、抜け出してきた、ということなのだろう。
初めて出会った時も彼女は病院を抜け出していた。もしかしたら、今までの全てがそうだったかもしれない。
蒼「お前のことを聞かれた。お前はどこにいるのか、私はここでお前を待っているのかと」
遠野　紗夜「……どうして、私のことを？」
先程のことにしてもそうだった。
彼女は話している間、私だけを見ていた。
すぐ隣にいるはずの蒼には視線さえ送らなかった。
蒼「私に分かるはずがないだろう」
遠野　紗夜「そうですよね」
苦笑して見せるけれど、蒼は全く表情を変えない。
私は笑うのを止めると、今度は彼の右手に注目した。
彼は私の視線に気付いたようで、本を持ち上げて、私が表紙を見やすいようにしてくれた。
蒼色の表紙の本。遠野十夜の本。『籠の鳥』。
遠野　紗夜「……お好きですね？」
そう言うと、彼はそれを微妙に否定した。
蒼「ただ、気になるだけだ」
遠野　紗夜「気になる？」
蒼「この物語に本当に続きがないのかどうかだ」
この物語の続き。
籠の中に囚われた鳥のお話。
鳥は結局、最後まで囚われたままだったのか、それとも鳥は約束を果たしたのか。
この本だけでは、答えを求めることは出来ない。
その時、この物語の内容を思い出すと同時に、今まで抱いていた疑問が泡のように弾け飛んだ。
遠野　紗夜「……ここで話すのもなんですし、移動しません？」
私が誘うと、彼は頷いた。
遠野　紗夜「……ふふっ」
私は歩きすがら思わず声に出して笑ってしまった。
蒼「何故、笑う？」
遠野　紗夜「貴方のおかげで、私が何故、こんなにも彼女のことが気になるのか一つ分かったような気がします」
遠野　紗夜「籠に囚われた鳥のお話。『籠の鳥』」
遠野　紗夜「彼女は籠の鳥に似ていると思ったのです」
ここに、一羽の籠の鳥がおりました。
何の変哲もない鳥でした。
他と比べて特別美しいわけでも、
鳴き声が甲高いわけでもないただの鳥でした。
籠の鳥はよくおなきになります。
遠野　紗夜「籠の外に出たい」
籠の鳥の口癖でした。
すぐ目の前には広い青空が広がっているのに、
格子が邪魔をして、そこに行けないどころか、
籠の鳥にとっては、自分が見える世界の全てに
みにくい縦の線が引かれていたのです。
ですから、鳥は籠の格子のない世界、
つまりは外の世界に憧れていたのでした。
ある日、いつものように籠の鳥がないていると、
近くに一羽の鳥がやって参りました。
籠の鳥は自分と同じ鳥にこう言いました。
「私は生まれてすぐに籠の中に囲われて育ち、
今の主人の下に買われていきました。
ですから、私は籠の外がどんなところか知りません。
良ければ貴方、教えて頂けませんか？」
遠野　紗夜「籠の鳥……『私は外に出たい』とないていた」
遠野　紗夜「そこに現れた籠の外の鳥。鳥は籠の鳥に『貴方を助ける』といった」
遠野　紗夜「けれど、結局鳥は来なかった。きっと、籠の鳥は裏切られたのです」
遠野　紗夜「それは、教師と駆け落ちの約束をして裏切られた、ともゑさんの話に似ていませんか？」
蒼「確かに、先程お前が話したともゑの境遇と籠の鳥の話は似ているな」
遠野　紗夜「でしょう？」
私は得意げになって言った。
蒼「だが、お前の意見には概ね賛同するが、異論もある」
遠野　紗夜「それは？」
蒼「お前は籠の鳥は裏切られたといったが、私はそうは思わない」
蒼「籠の鳥は裏切られたわけではない」
ふむ、と私は手を顎に添えて考える。
遠野　紗夜「……ちなみに、それはどういった解釈でそう思ったのでしょう？」
蒼「籠の鳥の態度だ」
蒼「籠の鳥は口では『籠の外に出たい』と言ってはいるが、いざ助けようと鳥が言った時、それを躊躇するような発言をしている」
遠野　紗夜「それは、単純に恐怖からくる言葉なのではありませんか？」
蒼「傍目から見ればそう思えるが、空に憧れているのならば、もっと嬉しそうな態度をするのではないか？」
蒼「それに、この話の最後も不可解だ」
蒼「結局、鳥は約束を守ることはなかったが、籠の鳥はそれを気にした風もなく、いつもと変わらずに自分の口癖を言って終わる」
『籠の外に出たい』
蒼「籠の鳥は本当に籠の外に出たかったのか？　鳥は何故約束を破ったのか？」
蒼「結局、この物語は終わりらしい終わりをなくし、いくつも
解釈
が生まれるように作られているのだろう」
遠野　紗夜「……それは、果たして『終わり』と呼べるのでしょうか？」
蒼「だから、私は考えている。この物語の本当の終わりがあるのかどうか」
蒼「解釈の違いはあれど、お前もそうであろう？」
遠野　紗夜「…………」
確かに、と私は蒼の言葉に納得した。
私は物語の表面だけを見て語っていたけれど、どうやら彼はもっとその奥を見ていたらしい。
勿論、自分の解釈が完全に間違っているわけではなく、蒼が言ったように様々な解釈の内の一つだとは思っているけれど、蒼の言葉は妙に核心を突いているような気がした。
ここで私はあることに気が付く。
遠野　紗夜「……それは、ともゑさんのことについてもいえますか？」
遠野　紗夜「ともゑさんは、裏切られたと仰っていますが、もしかして裏切られていなかったということも考えられるのでしょうか？」
蒼「だが、その『先生』とやらは約束を果たさなかったのだろう？」
遠野　紗夜「そうですよね……」
遠野　紗夜「…………」
私達はその後互いに黙って歩き続けた。
遠野　紗夜「結局、貴方に送ってもらってしまいましたね」
家の近くまで来ると、私は彼を追い越し後ろを向いた。
一緒に彼の足も止まる。
遠野　紗夜「お店の方は大丈夫でしたか？」
蒼「問題ない」
遠野　紗夜「宜しければ、このまま家にあがりますか？」
蒼「十夜がいるのだろう」
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
蒼「ならばいい。まだ、十夜に借りた本も全て読み切っていない」
遠野　紗夜「それは、また本を読み切ったらこちらに訪ねに来るということでしょうか？」
蒼「ああ、そうだが。何か問題あるのか？」
遠野　紗夜「いいえ、ありません」
私はくすりと笑った。
遠野　紗夜「そういえば、明日ですよね？　図書館に行くという約束。……ちゃんと、覚えています？」
蒼「時計塔の前に十二時だろう。覚えている」
遠野　紗夜「ええ、そうです」
私は頷き、彼はそれを何でもないような顔で見ている。
しばらく沈黙が流れた。
先に動いたのは、彼の方だった。
蒼は別れの挨拶も言わず、背を向け、元来た道を戻っていった。
私は彼の背中に声をかけた。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
彼は振り向くことも、足を止めることもしなかった。
遠野　十夜「ああ、お帰り。今日は……」
遠野　紗夜「兄さん」
遠野　十夜「おっと」
私は帰るなり、兄に抱きついた。
遠野　十夜「……どうしたんだ？」
遠野　紗夜「…………」
優しく手を回す兄の顔を見上げ、問う。
遠野　紗夜「兄さん……。兄さんは、私のこと好きですか？」
#####遠野　十夜「？」
#####遠野　十夜「？」
流石の兄もこれには困った顔をした。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「すみません……。考え事をしていたら、少し疲れてしまったようです」
そういって、兄から離れようと胸を手で押すと、額に軽く口づけされた。
遠野　十夜「好きだよ」
遠野　十夜「この世界で、誰よりも、何よりも」
遠野　十夜「言葉なき海よりも、遠く輝く天空よりも、美しき夢を歌う詩よりも」
遠野　十夜「愛しくも明暗あらたかな、つかのまの日々よりも、無窮がさらされる夜よりも……」
遠野　十夜「何にも代え難いお前を愛しているよ」
詩のような響きを感じさせる愛の言葉。
私はうっとりと目を細め、つま先立つと、再び兄を抱きしめる手に力を入れた。
礼を言う
はい
遠野　紗夜「私も……」
遠野　紗夜「私も、兄さんのことを愛しています」
遠野　十夜「ああ……」
遠野　紗夜「兄さん……。ありがとうございます」
遠野　十夜「ああ」
今度は私から兄の頬に軽く口づけた。
かかとを地面につけた私は、しばらく兄の目を見つめ、兄もまたそんな私を見つめた。
私はこの眸に弱い。
この黒い眸に映し出されるのなら、全てを捨て去っても良いとすら思える程に。
私達は微笑み合った後、ソファへと移動した。
遠野　十夜「……それで、結局どうしたんだい？　こんな風に甘えてくるなんて」
#####遠野　十夜「がこうして甘えてくるのは、何か思うことがある時だろう？」
#####遠野　十夜「がこうして甘えてくるのは、何か思うことがある時だろう？」
遠野　十夜「ともゑさんのことについて関係があるのかい？」
遠野　紗夜「…………」
どうやら、私は兄に隠し事を出来そうにない。
私は兄に今日見聞きした全てを話した。
遠野　十夜「……そうだったのか。ともゑさんにはそんなことがあったのか」
遠野　紗夜「……はい」
私は隣に座る兄に体ごと向け、その胸に手を置いた。
遠野　紗夜「兄さん」
遠野　紗夜「もしも、兄さんが今すぐにでも記憶を失ったら、私のことを好きでなくなってしまいますか？」
遠野　紗夜「私のことを忘れてしまったら、兄さんは私のことを好きだといってくれたことも忘れてしまうのでしょうか？」
遠野　十夜「……随分と不思議な質問だな」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「残念だけど、その質問には俺は答えることが出来ないな」
私は首を傾げた。
遠野　紗夜「……何故ですか？」
遠野　十夜「変わらないからだよ」
#####遠野　十夜「を愛しているといった俺の言葉は変わることはない」
#####遠野　十夜「を愛しているといった俺の言葉は変わることはない」
遠野　十夜「だから、俺は
の質問に答えられない」
遠野　十夜「だから、俺は
の質問に答えられない」
遠野　紗夜「『変わらない』、それが……答えではなくて？」
遠野　十夜「そう受け取ってくれても構わないよ」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「忘れることはない」
遠野　十夜「何を失ったとしても、お前のことを愛しているという記憶だけは忘れない」
遠野　十夜「……
は、俺の言葉が信じられないかい？」
遠野　十夜「……
は、俺の言葉が信じられないかい？」
はい
いいえ
遠野　紗夜「……いいえ」
遠野　紗夜「信じています。兄さんのこと、兄さんの言葉を」
遠野　十夜「そうか。良い子だ」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「……そうか。それは残念だな」
遠野　紗夜「申し訳ありません、兄さん」
遠野　紗夜「……少し、不安に思ったのです」
遠野　紗夜「人の気持ちや記憶は、簡単に失われてしまうもので、簡単になかったことに出来るのではないのかと」
遠野　紗夜「そして、失ってしまったら、今までの想いすら忘れてしまうのではないかと……」
兄を見た瞬間、とても不安になった。
ともゑさんは自分の全てを投げ打ってまで一緒になりたかった人に裏切られ、そして愛した人の記憶を全て忘れた。
愛があるならば、全てを捨ててでも一緒にいたい……そう思っていただろう相手のことを。
私がもしも、事故に遭ったとしたらどうだろう？
忘れてしまうのだろうか、兄のことを。
そう思ったら、居ても立ってもいられなくなって、私は兄に飛びついた。
兄はそんな私の頭を撫で、諭すように言った。
遠野　十夜「人は弱い」
遠野　十夜「誰しも、嫌なことや悲しいことは直ぐにでも忘れたいと願うだろう？」
遠野　十夜「それ自体は、別に悪いことだとは思わない」
遠野　十夜「忘れたいのなら忘れればいい。そう選ぶのならば」
#####遠野　十夜「けれど、
#####遠野　十夜「けれど、
遠野　十夜「忘れることは、それを失ったわけではないんだよ」
遠野　十夜「それは終わりじゃない」
遠野　紗夜「終わり……」
私は呟いた。
遠野　十夜「終わりは、全てが虚無へ帰すということ。つまり、『何もない』ということなんだ」
遠野　十夜「忘れるということは、遠いどこかへ記憶を置いていくこと」
遠野　十夜「例え、記憶を思い出そうと思い出さなくとも、その記憶を作った『事実』は消えはしない」
遠野　十夜「だから、終わることは忘れることとは違う」
遠野　紗夜「…………」
何度も聞いた。終わりという言葉。
私はその言葉を聞くたびに、どこか暗い暗い闇に落とされたような感覚に陥った。
遠野　紗夜「終わりは『何もない』こと」
遠野　紗夜「……でしたら、物語はどうなのでしょうか？」
遠野　十夜「物語？」
遠野　紗夜「『籠の鳥』、あの中途半端な物語」
遠野　紗夜「あれは、終わりなのか、そうではないのかずっと疑問でした」
蒼「『終わりがない、というのはあり得ないことだ。何にせよ、どんなものにでも必ず終わりはある』
蒼「『だから、ここで物語が途切れているのは、未完成品なのではなく、そこで終わりということなのだろう』
遠野　紗夜「ねえ、十夜兄さん」
遠野　紗夜「あの物語、本当に続きはないのですか？」
遠野　十夜「…………」
私の言葉に兄は蠱惑的な眼差しで微笑み、そして……
遠野　十夜「……それはだな」
遠野　紗夜「少し、早く来すぎてしまいましたね……」
今日は蒼との約束の日。
時刻は１１時４５分。
彼はまだこの場には来ていない。
昼時だからか、それともたまたまなのか、人の姿はなかった。
丁度良い、と思った。
今から始まるだろう物語はあまり人に聞かせるものでもない。
遠野　紗夜「…………」
時計塔を見上げる。
折しも、針は同じ時刻を指していた。
まるで、今まで正確に時を刻んでいたかのように。
遠野　紗夜「…………」
ああ、そうか。
彼女が不安げに時計塔を見つめていた理由が分かった。
待っていたのだ。
ずっと、この時計塔を見上げながら、愛してる人がここにやってくることを。
千代「……答えは、見つかりましたか？」
遠野　紗夜「千代さん」
私に声をかけてきたのは、待ち人ではなかった。
けれど、彼もこの物語の中の登場人物に違いない。
遠野　紗夜「貴方が渡してくれたアルバムを見ました。アルバムの写真にはともゑさんの他に、司書官の姿も一緒に写っていました」
千代「はい。どうやら、あの二人はお知り合いのようですね」
遠野　紗夜「千代さんはどうやってそのことを知ったのですか？」
千代「たまたまです。彼女が以前、学校の前で佇んでいるのを見かけたんです。最初は何をしているのかなぁって思っていましたけど、その様子がどこか懐かしむような感じだったので、もしかしてと思って調べてみたんです」
千代「そしたら、あの写真を見つけて。すぐにあの司書さんだってことは分かりました」
遠野　紗夜「それで、何故私にそのアルバムを？」
少し冷たく聞こえてしまったのだろうか、千代さんは目に見えてしゅんとした。
千代「回りくどいことをしてごめんなさい……」
千代「お嬢さん、俺はただ気付いて欲しかったんです」
遠野　紗夜「…………」
私には千代さんに対して幾つか疑問がある。
一つは、何故私に知って欲しいというのか。
最初はともゑさんのことかと思ったけれど、それにしては千代さんがともゑさんに関して知らなさすぎる。
彼の『知って欲しい』という本心はともゑさんのこととは別にあるのではないかと思うけれど、それが何か分からない。
また、その何かを詳しく言わないのも腑に落ちない。
もう一つは私の前に姿を現す千代さんがいつも突然だということ。
音も気配もなく、消える時すら静かだ。
それなのに、千代さん自身はとても目立つ容姿をしている。
あれだけ人の多い所に現れて、誰にも見られていないだなんてあり得るのだろうか？
千代「ねえ、お嬢さん。貴方はこの声が聞こえますか？」
遠野　紗夜「声？」
私は千代さんが何を言っているのか分からず、顔を顰めた。
千代さんは口を噤み、私を真っ直ぐに見つめている。
太宰　ともゑ「ねえ、何を一人で喋っているの？」
はっとして振り返る。
遠野　紗夜「ともゑさん……」
私が彼女の名前を呼ぶと、ともゑさんは斜めに傾けた顔をゆらりと動かした。
太宰　ともゑ「貴方もここに？」
後ろに手を組みながら、彼女は時計塔を見上げた。
遠野　紗夜「……ええ」
太宰　ともゑ「そう」
遠野　紗夜「ともゑさんは何故ここに？」
私はわざとそう訊ねた。
太宰　ともゑ「何しにここに来たの？」
彼女は私の言葉など聞いてもいないかのように振る舞った。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「私は約束しているのです。ここで、十二時に彼と待ち合わせを」
太宰　ともゑ「…………」
千代「彼？」
遠野　紗夜「え、ああ……それはですね……」
私が千代さんに説明しようとすると、ともゑさんは私を憎々しげに睨んだ。
太宰　ともゑ「貴方……さっきから誰と喋っているの？」
遠野　紗夜「え？」
遠野　紗夜「誰とって……ここにいる千代さんと……」
そう言って、千代さんの方を向く。
太宰　ともゑ「誰もいないじゃない」
千代「…………」
遠野　紗夜「それは……」
私は言葉を飲んだ。
彼は何とも淋しげな顔をしていた。
もしかして、という気もしないでいた。
けれど、実際に言われるとどうしてもそれが真実とは俄には信じがたい。
やや呆然としていると、何も知らない彼女は私に向かって吐き捨てた。
太宰　ともゑ「本当に嫌な奴」
太宰　ともゑ「私、本当は貴方が羨ましかった」
太宰　ともゑ「初めて、先生と出会って、恋に落ちて、幸せだった」
太宰　ともゑ「先生と生徒だったけど、そんなの時が解決してくれる。薔薇色の未来とはきっとこのことを言うんだわ、そう思ってた」
太宰　ともゑ「だけど、先生には貴方がいた」
太宰　ともゑ「美しい黒髪の女の人だと思った」
太宰　ともゑ「大人で、皆から祝福されて……私とは全然違う」
太宰　ともゑ「ねえ、どうして？　私は貴方のような美しい黒い髪じゃなかったから？」
太宰　ともゑ「だから、私を選んではくれなかったんだわ」
彼女の言葉は支離滅裂でとても正気ではないと思った。
遠野　紗夜「……何を仰っているのか分かりません」
太宰　ともゑ「私と先生は祝福されてはいけなかった」
太宰　ともゑ「ずっと、貴方の存在だけが邪魔だった」
彼女は完璧に狂っていた。
何故なら、彼女はずっと私のことを『貴方』と言っている。
それは『遠野
』に対してではない。
深く考えるまでもない。
ともゑさんは、どうやら私に『婚約者』の姿を重ねているらしかった。
太宰　ともゑ「私の物語」
太宰　ともゑ「ずっと、ずっと終わらないのなら、終わらせようと思ったの」
太宰　ともゑ「来ない人を待ち
続ける
のはもう辛い。だから、せめて私の手で終わらせようって」
そう言って笑う彼女の手に、きらりと光る何かが見えた。
息を飲むより早く、咄嗟に身構えようとするよりも早く、その切っ先は、彼女の笑みを共にして、私へと向かう。
千代「お嬢さん！」
私は思わず目を瞑った。
次に来るのは、衝撃か、それとも鋭い痛みなのか。
結局、そのどちらとも外れることとなった。
太宰　ともゑ「きゃっ！」
短い悲鳴と共に、何かが落ちる音が聞こえた。
私は目を開ける。
少しぼやけた視界は段々と澄み切っていく。
そこには、ともゑさんの手首を片手で軽く持ち上げた蒼の姿があった。
遠野　紗夜「蒼……！！」
私が呼ぶと、ぱっと手を離す。
ともゑさんはその隙に彼から抜けだし、私達から距離を取った。
太宰　ともゑ「……っ」
太宰　ともゑ「何で……っ」
太宰　ともゑ「何で貴方ばっかり！！　どうして、約束が果たされるの！？」
彼女が叫ぶ。その顔は悲痛そのものだった。
私は自分が襲われたにも関わらず、冷静だった。
遠野　紗夜「果たして、そうだったのでしょうか？」
落ち着いた声で言った。
彼女の目が大きく見開かれる。
遠野　紗夜「本当に、貴方の先生は貴方を裏切ったのでしょうか？」
遠野　紗夜「先生は本当はここに来たかったけれど、来られなかったのではありませんか？」
太宰　ともゑ「何よそれ……」
遠野　紗夜「貴方は言いました。愛した人に裏切られた。あの人は来なかったと」
遠野　紗夜「最初は私も貴方や貴方のお姉さんが言っている通り、貴方は裏切られたのだと思いました」
遠野　紗夜「けれど、それは本当だったのでしょうか？」
「貴方達の話を聞く限りでは、貴方の
主観
ばかりが語られていて、肝心の『先生』についてが詳しく語られていません」
遠野　紗夜「先生は確かに待ち合わせに来なかった。では、その後、先生はどうなったのでしょうか？」
遠野　紗夜「もし、貴方が真実を知りたいと思うのなら、もう一度ご自分であの日のことを調べてはいかがでしょう？」
遠野　紗夜「そして、出来るのなら直接『先生』に理由を問えば宜しいのではないでしょうか？」
蒼が言わなければ、気付かなかったことだった。
ともゑさんの話は籠の鳥の話と同じ。
表面で語られていることだけでは、真実は分からない。
もしかしたら、本当は『先生』はともゑさんの下に来たかったのかもしれない。
けれど、何らかの事情で来られなかったのかもしれない。
ともゑさんは『先生』を愛していた。
愛しているのならば、もう一度信じてあげればいいのではないかと思い、私は彼女にこの言葉をかけたのだ。
しかし、ともゑさんは『先生』を信じようとはしなかった。
太宰　ともゑ「そんなことしなくても分かるわ！　先生は貴方を選んだ！　だから、ここに来なかった！」
遠野　紗夜「…………」
私は彼女のことを憐れに思った。
彼女は全てを捨ててまで一緒にいたいと望んだ相手の一度の裏切りによって愛を失ってしまったのだ。
愛しているのなら、信じれば良かったのだ。
それか、忘れたままであれば良かった。
そうすれば、こんなにも惨めなことにもならず、彼女は今頃笑っていたかもしれないというのに。
彼女の言葉に、今まで興味なさげに黙っていた蒼が口を開いた。
蒼「おかしなことを言う女だ」
蒼「お前は約束は守られていないと言っているが、男は最初からここにいるではないか」
遠野　紗夜「蒼？」
太宰　ともゑ「はあぁ！？　嘘言わないでよ！！」
蒼「嘘ではない」
蒼「ここに、この場所に、男はいる」
太宰　ともゑ「どこにもいないじゃない！！　あの人がここにいるはずがないわ！！」
太宰　ともゑ「あの人は……先生は、私を裏切ったんだから！！」
？？？「残念だろうが、そいつが言ってることは本当だ」
突然、第三者の声が私達の間に割って入った。
千代「七葵君！」
千代さんが嬉しそうに彼の下に駆け寄る。
桐島先輩は私と目が合うと、眉間に皺を寄せた。
桐島　七葵「全く……。だから、関わるなと言っただろうが」
桐島　七葵「まあ、今回のことは千代がお前にちょっかいをかけたことが原因とも言えるのか」
千代「……すみません、お嬢さん」
何故ここに桐島先輩がいるのだろう？
私が瞬きもせずに見つめていると、彼はふいと目を逸らし、ともゑさんに面と向かって言った。
桐島　七葵「色々調べているうちに遅くなった。結構、大変だったぞ」
桐島　七葵「本当は、こんなことするつもりはなかったんだがな」
そう言って、一度息を吸った。彼の目がすうと細められた。
桐島　七葵「津島修治
太宰　ともゑ「！！」
桐島　七葵「それが、お前の男の名前だろう？」
太宰　ともゑ「何故……」
桐島　七葵「六年前の新聞記事を調べた」
太宰　ともゑ「それが、どうしたのよ……」
桐島　七葵「お前が愛した男は既に死んでいる」
太宰　ともゑ「な……っ！？」
桐島　七葵「自動車事故だったそうだ」
桐島　七葵「これが証拠だ」
そう言って、先輩はコピーした新聞記事を突き出した。
そこには、小さいながらもしっかりとした見出しで当時の事故の様子が書かれていた。
ぐしゃぐしゃに潰れた車の写真が悲惨さを現している。
太宰　ともゑ「…………」
桐島　七葵「……記事によると、男は九月二十日深夜に、車で鳴鐘町に向かう途中にハンドル操作を誤って、ガードレールに激突したと書いてある」
太宰　ともゑ「鳴鐘町に……？　それじゃあ、もしかして……」
桐島　七葵「そうだ。ここへ向かっていたんだ」
太宰　ともゑ「あ……」
彼女は短く声をあげた。
太宰　ともゑ「あははは、ははははは…………」
全身の力が抜けたように、ぺたりと地面に座り込んだ。
太宰　ともゑ「自動車事故……？　あの人はここに向かっていた？」
太宰　ともゑ「そんなの嘘よ……。だって、私はずっとここで待って、私の物語は続いて……」
力無く呟く彼女に蒼が追い打ちをかける。
蒼「お前の物語は続いていたのではない、物語は既に終わっていたのだ」
蒼「男が死んだからではない」
蒼「ともゑ、お前があの男の愛を信じられなくなったその時に」
太宰　ともゑ「嘘よっ！！」
太宰　ともゑ「嘘よ！！　嘘！！　そう、嘘に決まってるわっ！！」
桐島　七葵「嘘じゃない。男はお前をずっと愛していた」
太宰　ともゑ「何故、貴方にそんなことが分かるのよ！」
桐島　七葵「……ああ、そうだな。だから、今から俺が言う言葉を信じるか信じないかは自由だ」
太宰　ともゑ「言葉……？」
桐島　七葵「…………」
桐島先輩は目を瞑り、すうと息を吸った。
桐島　七葵「ともゑ」
桐島　七葵「君と出会い、四季は移ろい、その歳月はかくも早いものだろう」
桐島　七葵「僕はとても臆病で、あまり心の内を語り尽くすことはなかったけれど」
桐島　七葵「それでも、君と過ごした僅か数度の季節は、今まで感じてきた何よりも代え難く美しいものだと思っている」
遠野　紗夜「桐島先輩……？」
口調も、声のトーンさえも違う彼に戸惑う。
わけが分からず、手を伸ばして触れようとすると、千代さんによって止められた。
千代「お嬢さん」
首を横に振る。
遠野　紗夜「…………」
私は手を下ろした。
桐島　七葵「結局、僕は君のことを幸せに出来たのだろうか？」
桐島　七葵「君は、いつも何言わぬ僕の手を取り、言葉少ない僕の代わりに言葉を紡いでくれてはいたけれど、僕にはそれが愛しいと思うと同時に不安でもあった」
太宰　ともゑ「……先生？」
ともゑさんの呟いた言葉に驚く。
桐島　七葵「それは、愛をくれし君の幸せだったのだろうかと」
桐島　七葵「僕の想いは、君へと伝わっていただろうかと」
桐島　七葵「だからこそ、僕は今、ここに言葉を贈ろう」
桐島　七葵「僕がやがていなくなって、この世界から消え去ろうとした時、僕は君の記憶に生きようとは思わない」
桐島　七葵「けれど、その最期の一瞬にでも、君にこの言葉が届けばいいと願う」
桐島　七葵「僕は、夏の日差しのように眩しい君の笑顔が好きでした」
桐島　七葵「僕は、強い意志を放つ君の眼差しが好きでした」
桐島　七葵「僕は、僕にはない素直な君の心が好きでした」
桐島　七葵「僕は、君を誰よりも愛していました」
閉じた目を開ける。
桐島　七葵「……これが、男がお前に残した言葉だ」
いつもと何も変わらない桐島先輩だった。
一体、何だというのだろうか。
突然の桐島先輩の行動にわけが分からず、顔を顰めていた。
けれど、ともゑさんには何か伝わったのだろうか、
太宰　ともゑ「……っ」
太宰　ともゑ「そんなこと……っ、今更言われてもっ！」
彼女の目には涙が浮かんでいた。
太宰　ともゑ「私は……」
太宰　ともゑ「誰に何を言われようと、先生さえいれば……愛さえあれば生きていけるって思ってたっ！」
太宰　ともゑ「先生は来なかった……」
太宰　ともゑ「私は貴方を信じることが出来なかった……」
太宰　ともゑ「出来なかった……っ」
太宰　ともゑ「裏切ったのは……本当は貴方じゃなくて、私……？」
彼女は涙を垂れ流しながら、頭を抱えた。
太宰　ともゑ「何で……思い出しちゃったんだろ……」
太宰　ともゑ「こんなことになるなら、ずっと忘れていた方が幸せだった……」
太宰　ともゑ「あんな風に笑顔になれるのなら、忘れる方が幸せなのかもしれない」
太宰　ともゑ「忘れて何も知らぬままで生きられるのなら、その方が幸せだったっ」
太宰　ともゑ「だって、私と先生の物語はとっくに終わってしまっていたんだから……」
太宰　ともゑ「何で……思い出してしまったんだろう……っ」
太宰　ともゑ「ねえ、先生……」
太宰　ともゑ「貴方を愛していた記憶が辛い……」
振り絞るようにともゑさんは声を出した。
その声はただただ切なく、私の心をも震わせた。
何が起きたのか分からない。
けれど、桐島先輩の言葉が真実ならば、彼女の愛する人はもうこの世にはいないのだ。
遠野　紗夜「ともゑさん……」
私は大粒の涙を流す彼女の背中に手を置く。
私より年上のはずなのに、その背中はずっと頼りなく思えた。
？？？「ともゑっ！！」
遠くの方から、こちらへ向かってくる人影が一つ。
太宰　ともゑ「…………」
太宰姉「ああ……良かった！！　ずっと、探していたのよ！！」
遠野　紗夜「太宰さん……」
ともゑさんの姉だった。
彼女はともゑさんの元に駆け寄ると、私の代わりにその肩を抱いた。
瞬間、ともゑさんの眸がばっと大きく開かれた。
全身の力が一気に抜けたようで、がくんとその身を崩れさせた。
ともゑさんの姉は、そんな彼女の体をしっかりと抱き留める。
太宰姉「もう大丈夫よ、ともゑ。私がいるからね」
太宰姉「だから、お願い。また元の貴方に戻って……」
太宰姉「貴方の笑顔を見せて。私は貴方の笑顔が大好きなのよ」
彼女はともゑさんの頭を撫でながら優しい声で語りかけた。
その目は涙に濡れていた。美しき姉妹愛の場面だった。
けれど、そればかりか、彼女はともゑさんの頬を両手で包み、その唇に自らの唇を押し当てたのだった。
まさか、いくら姉妹とはいえど、同性同士でそんなことをするとは思わなかったので、私を含めた人々はぎょっとしたものだったけれど、彼女は何等頓着する様子もなく。
ともゑさんは放心状態らしく、されるがままにされていた。
唇が離れ、もう一度、強くともゑさんを抱きしめると、太宰さんは私達に語りかけた。
太宰姉「……ごめんなさいね。ともゑが貴方達に迷惑をかけたみたいで」
太宰さんの目線は、ともゑさんでもなく、私達でもない方に向けられていた。
それを追っていくと、地面にはさみが落ちているのが見えた。
ともゑさんの手に光って見えたのは、これだったのかと今更身震いした。
太宰姉「ともゑは私がいくらここに来るのは止めて欲しいと言っても聞かなかった」
太宰姉「あんな男のこと、思い出さなくても、私が傍にいたのに……」
遠野　紗夜「……貴方は先生が事故に遭われたことは知らなかったのですか？」
彼女の目がキッときつく細められた。
太宰姉「……知っていたわ。けど、それをともゑに教えて何になるというの？」
太宰姉「あの人はいなくなった。そして、ともゑはあの人の記憶を失って、なかったことにした」
太宰姉「それでいいじゃない。それの何が悪いの？　ともゑの物語は終わってしまったのよ」
太宰姉「そして、彼女もそれをようやく認めることが出来た」
冷たい声で言い放つと、彼女は目を閉じ、今度はうって変わって元の優しい目と口調になった。
太宰姉「これで大丈夫よね。また、彼女は元通りの明るさを取り戻すはずだわ」
太宰姉「そうすれば、私にきっとあの笑顔を向けてくれるはず……！」
太宰さんは、本当に嬉しそうにともゑさんの頭を自分の胸に押しつけた。
まるで、大事なものを他に奪われまいとするように、強く強く抱きしめた。
その後、ともゑさんは彼女の姉と共に
どこかへと消え去ってしまった。
既に心身喪失状態にあったともゑさん
だったけれど、太宰さんの強い要望で
救急車は呼ばなかった。
数日経った今でも、
彼女はあの時計塔の前に現れることはない。
多分、もうあの時計塔の前にも、
この町にも来ないのだろう。
そんな気がした。
こうして、この悲しい恋物語は幾つかの
謎を残して、終わっていったのだった。
ちなみに、その幾つかの謎のうちの大半は、
直後に訪れた喫茶店での会話で、一応は納得
することが出来た。
ウエイトレス
遠野　紗夜「お待た致しましたー」
ウエイトレス
遠野　紗夜「ご注文の品、ダージリンティ二つと珈琲、以上三品です」
まずは、桐島先輩の前に珈琲を。そして、私と蒼の前にそれぞれダージリンティが置かれた。
店員は「ごゆっくりどうぞ」と空になったお盆を胸に抱えながら、店の奥へと戻っていった。
ちなみに、席順は私の隣に蒼が、向かいの席に桐島先輩と千代さんが座っている。
どう考えても、一人分足りない。
それだけではない。
テーブルに並べられた水も三人分しかなかった。
遠野　紗夜「千代さんは、一体どういう存在なのですか？」
遠野　紗夜「……私の言葉の意味、分からないわけではないですよね？」
出されたものに手をつけず、まずは単刀直入に訊ねた。
千代「七葵君……」
千代さんが困ったように桐島先輩を見上げると、
桐島　七葵「……はあ」
と、大きなため息を吐き、腕を組んで椅子にもたれかかった。
桐島　七葵「お前の想像通り、千代は誰しも存在が認識出来るわけじゃない」
遠野　紗夜「では、なんですか？　彼は幽霊だとでもいうのでしょうか？」
桐島　七葵「……まあ、そういうものなんだろう」
遠野　紗夜「そうですか」
あまりに淡泊な私の返事にかえって桐島先輩の方が驚いたようだった。
桐島　七葵「あまり、驚かないんだな」
遠野　紗夜「そうですね……」
と、私は少し首を傾け、千代さんの方を見た。
遠野　紗夜「幽霊の存在を信じているわけではありませんでしたが、否定も特にしていませんので」
遠野　紗夜「それに、こうして確かに目の前に在るものを否定してどうするというのです？」
千代「お嬢さん……」
遠野　紗夜「千代さんは確かにここにいる、それは確かなことなのです。ここにいる、私達の頭がおかしくなっていない限り」
桐島　七葵「ああ。まあ、そうだな……」
少しの沈黙が流れ、今まで特に気にも留めていなかった店内での話し声や音楽などが、やけにはっきりと聞こえだした。
私達は気分直しに目の前の飲み物に手をつけ始めた。
紅茶に砂糖を一杯入れ、ぐるぐるとかき混ぜた時に、千代さんが「あ」と声をあげた。
千代「見えるといえば、蒼さんも最初から俺のことが見えていたんですよね？」
蒼「……ああ、そうだ」
蒼は本を読むのを止め、顔を上げた。
私もスプーンを置き、彼の話に耳を傾けた。
千代「最初そのことに気付かなくて、てっきりお嬢さんだけが俺のことを見えるんだと思っていたから、驚きました」
千代「蒼さんは知っていたんですね。あそこで何があったのか、彼女の恋人が彼女に何を伝えたかったのか全て」
正直、私は千代さんの言葉の意味があまり理解出来ないでいた。
ただ、何となく察するに、あの時の桐島先輩らしからぬ姿と関係あるのだろうとは思った。
私が抱いた二つめの疑問だった。
遠野　紗夜「質問なのですが、桐島先輩があの時ともゑさんに言った言葉……あれは死んだともゑさんの恋人のものと認識して宜しいのでしょうか？」
桐島　七葵「まあ、そうだな」
遠野　紗夜「けれど、私はあの場で他に千代さんのような存在を見かけなかった」
遠野　紗夜「というより、そもそも、私は千代さん以外にそういった存在を知らなかったわけなのですが……それは、一体どういうことなのでしょう？」
桐島　七葵「それに関してだが、どうやらお前は千代以外のこういった存在は認識出来ないみたいだな」
遠野　紗夜「どうしてですか？」
桐島　七葵「はっきりとした理由は分からん」
桐島　七葵「俺にも自分が何故、こうしたものが見えたり聞こえたりするのか理解出来ないからな」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「ただ、あの場にいた面子の中で、お前とあのともゑという女だけは、あそこに在ったものを認識出来なかった」
桐島　七葵「それは、つまりお前が千代以外のこういった存在を認識出来ないということだろう？」
桐島　七葵「まあ、たまたまあの時お前には見えなかっただけで、他のものが見える可能性はあるかもしれんけどな」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「あそこに在ったもの……」
遠野　紗夜「……それは結局ともゑさんの亡くなった恋人の魂がそこに存在していたということでしょうか？」
蒼「違う」
蒼「あの場にあったのは、ただの『記憶』だ」
遠野　紗夜「記憶？　幽霊とは違うのですか？」
桐島　七葵「多分な。俺自身は幽霊という存在には出会ったことはないぞ。……千代を除いてな」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
桐島　七葵「ああ」
遠野　紗夜「…………」
千代「ああ、やっぱり驚きますよねぇ……」
遠野　紗夜「ええ……」
桐島　七葵「この男が……」
蒼「蒼でいい」
桐島　七葵「蒼が言った通り、あの時の言葉はただ記憶をそのまま口に出しただけだ」
桐島　七葵「別に、あの場に死者の霊が現れたわけでも、何かが俺の体を借りて言葉にしたわけでもない」
桐島　七葵「記憶は、時には形として現れることもあるが、多くは雑踏と同じだ」
桐島　七葵「数多に存在し、通り過ぎ消えていく希薄なものだ」
桐島　七葵「ただ、時々だが強い思いというものも存在する」
桐島　七葵「それらの多くは形となり、そこに滞在する」
桐島　七葵「そして、それに触れれば、その強い記憶に引き込まれる」
桐島　七葵「思いも、言葉も、脳に直接送り込まれるんだ」
桐島　七葵「俺はその中で見たり聞いたりしたものを、単純に口にしただけだ」
遠野　紗夜「では、あれは『死者の言葉』というより『死者の思い出』といった方がしっくりくるのですね」
桐島　七葵「まあ、そうだな」
遠野　紗夜「何となく、概念は分かったような気がしますが……」
遠野　紗夜「……それだと、千代さんが『幽霊』といった存在ではないということになりますけど」
遠野　紗夜「千代さんは千代さんですよね？　桐島先輩の言うような、希薄な存在でも記憶でもない」
桐島　七葵「だから、言っただろう。『そういうものなんだろう』と。第一、今言った言葉も全て俺の憶測に過ぎんからな」
千代「ごめんなさい。俺も俺自身が何故こうして存在しているのか分からなくて……ただ、他の存在とは違うということだけは確かなんですが……」
遠野　紗夜「千代さん自身の記憶……というものはあるのですか？」
千代「残念ながらありません」
千代「いつの間にか『俺』は存在していて、それ以前があるのかないのかすら、俺には分からないんです」
千代「もしかしたら、彼女のようにただ思い出せないだけかもしれませんが……」
遠野　紗夜「そうなのですか……」
遠野　紗夜「では、蒼もそういった存在なのでしょうか？」
千代「蒼さん？」
遠野　紗夜「はい。……蒼も千代さん達のように不思議な存在を認識出来ますし、それに……」
蒼「死神だからな」
桐島　七葵「死神？」
桐島先輩は思いっきり不審そうに顔を歪めた。
遠野　紗夜「ええ。『蒼』という名前も私が仮につけたもので本当の名前ではありません」
桐島　七葵「ああ、どうりで見た目の割には名前が和風なわけか……」
桐島　七葵「だが、何故死神なんだ？」
遠野　紗夜「分かりません。どうやら記憶を失っているようで、唯一覚えているのが、自分は死神だということだそうです」
遠野　紗夜「ですから、もしかして蒼も千代さんと同じような存在なのではないかと思ったのですが……」
千代「いや……。蒼さんは違いますよ」
千代「だって、蒼さんはちゃんと周りに見えてるじゃないですか。俺とは違います」
桐島　七葵「まあ、格好は珍妙だとは思うが……そうだな、違うな」
遠野　紗夜「そうなのですか……」
私は彼を流し目に見た。
彼は私達の話に興味がなくなったのか、本の続きを読んでいる。
彼の横顔をしばらく眺めながら、やはり彼は人間だったのかと思った。
何故かほっとした。本当に何故だか分からないけれど。
私は視線を元に戻し、もう一度千代さんを見た。私と目が合うと、千代さんはにっこりと微笑んだ。
遠野　紗夜「不思議ですね。私達の目にはこんなにも千代さんの姿がはっきりと映るのに」
彼は本当に普通の人と変わらないように見えた。
勿論、服装や雰囲気など普通の人らしからぬ部分もあるものの、それはそれで『変わった人』として済まされる。
けれど、彼の姿は私達以外には映らないのだ。
ふと、気になって訊ねてみた。
遠野　紗夜「物は触れるのですか？」
千代「触ろうと思えば触れますよ。ほら、こんな風に」
千代さんはコップを持ち上げた。
そういえば、私に本を渡して見せたこともあった。
となると、更に気になるのは周囲の反応だ。
私は店内をぐるぐると見回した。しかし、店にいる誰もがこちらに気付いた様子はない。
すると、私の意図に気付いた桐島先輩が補足してくれた。
桐島　七葵「不思議に思うだろうが、千代が直接触れた物は見えない者にとっては、何も変わらない様に見えるようだ」
私は顔を顰める。
桐島　七葵「つまり、今俺達は千代がコップを持っている風に見えているが、それ以外の人間にはコップはテーブルの上に置いたままに見えるということだ。何度も実験したから間違いない」
千代「あ、ちなみに七葵君やお二人みたいに俺のことが見える人は触れることも出来ますけど、普通の人はどうしても触れられないんですよね」
と、千代さんは突然立ち上がり、近くに座っていた見知らぬ男性の体に触れた。
彼が言った通り、千代さんの手は男性の肩を突き抜け、端から見れば男性の肩に千代さんの手が半分ほど飲み込まれているように見えた。
千代「ほら。でしょう？」
千代さんは明るく笑う。
遠野　紗夜「え、ええ……」
これには流石に戸惑いを隠し切れず、言葉を失いかけ、目を逸らした。
全身が粟立つのを感じる。
千代さんが人ならざる者だということは分かっているし、疑う気もない。
けれど、実際に見ていると、とても不思議というか、少々怖く感じる。
私はごくりと僅かに喉を鳴らし、気分を落ち着ける為に一度紅茶を口にした。
カップを置き、再び顔を上げるといつの間にか席に戻っていた千代さんと目があった。
千代「お嬢さん、怒っていますか？」
遠野　紗夜「え？」
突然何を言うのだろう、とじっと見つめると、今度は気まずそうに眸を伏せた。
千代「今回のことも、元はといえばお嬢さんに余計なことを吹き込んだことが原因で、お嬢さんが危ない目に遭ったわけで……」
危ない目、というのはともゑさんに襲われかけた時のことを言っているのだろう。
遠野　紗夜「千代さん……」
私はすっかり忘れていた千代さんの言葉を思い出した。
自分の言葉の意味を知って欲しい、そのことを。
三つ目の疑問だった。
遠野　紗夜「一つ、質問させて下さい。何故、千代さんは私を今回のことに関わらせようとしたのですか？」
遠野　紗夜「千代さんは、ともゑさんの知り合いだったわけでもないのですよね？」
千代「はい」
遠野　紗夜「では、どうして……」
千代「それは、お嬢さんが俺のことを認識してくれたからですよ」
千代「見ての通り、俺は人ではありません」
千代「自分でも、自分が何かは分からないけど、多分世間で言う幽霊や妖という存在なんでしょう」
千代「俺は今までずっと独りぼっちでした」
千代「誰にも見えず、話しかけてもその声は届かない」
千代「ずっと、このままなんだろうか。ずっと、俺は一人のままでいるのか」
千代「そう思っていた時に、七葵君が現れたんです」
千代「すごく嬉しかったんです。俺の存在がこれでやっと証明出来るって……」
千代「それで、ずっと七葵君に付きまとったわけなんですが、おかげで七葵君は変人扱いされて……」
桐島　七葵「……千代！」
千代「嬉しかったんです」
千代「七葵君以外にも俺が見える人間がいることが」
千代「そして、貴方に知って欲しかった。俺という存在があることを……」
遠野　紗夜「ご自身の存在に気付いて欲しい」
遠野　紗夜「それが、貴方の言葉の真相だったのですか？」
千代「はい……」
千代さんは目を僅かに潤ませ、声を震わせ、私に深々と頭を下げた。
千代「お嬢さん、本当に申し訳ありませんでした」
千代「俺の我が儘の為に、お嬢さんを危険な目に遭わせてしまいました」
千代「本当にごめんなさい」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「千代さん」
遠野　紗夜「私、別に怒ってはいませんよ」
千代「えっ」
声と共に顔を上げる。
見張った顔と目が合うと、私はにっこりと微笑んだ。
遠野　紗夜「確かに、貴方の言葉に翻弄されたことは認めますが、ですが貴方は仰ったでしょう？」
遠野　紗夜「知りたいのなら手に取り、知りたくなければ取らなければいいと」
千代「は、はい」
遠野　紗夜「私は自分で知りたくて貴方の言う通りここまで来たのです。なので、貴方のせいではありません」
千代「あ……ありがとうございます！」
千代さんの顔がばっと明るくなった。
素直な反応がおかしくてついくすくすと笑っていると、桐島先輩が眉間に皺を寄せた。
桐島　七葵「遠野、あまりこいつを甘やかすな」
遠野　紗夜「別にそんな気などありません」
遠野　紗夜「私、実を言うと、少しわくわくしていたのです」
千代「え？」
遠野　紗夜「ともゑさんがどうして記憶を失ったのか」
遠野　紗夜「どうして、人は大切な記憶を忘れることが出来るのだろうかと」
遠野　紗夜「いけないと分かりながらも、私は知りたいと思った」
遠野　紗夜「……千代さんも言ったでしょう？　私は好奇心が旺盛だと」
千代「あ……」
遠野　紗夜「何でも、興味があることは知りたいと思う。私の悪い癖ではあるのですが……」
桐島　七葵「確かに悪趣味だな」
千代「七葵君！」
桐島　七葵「本当のことだろうが」
桐島先輩はふんと鼻を鳴らし、睨みがちにこちらを見据えた。
桐島　七葵「お前は他人だ。他人が個人の問題に対して口を挟むのも、そもそも首を突っ込むこと自体がお門違いだろう」
桐島　七葵「折角、警告してやったというのに……」
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
桐島　七葵「……反省しているのか？」
遠野　紗夜「どうでしょう？」
少し悪戯っぽく微笑むと、桐島先輩は呆れたと言わんばかりに、ため息を吐いた。
桐島　七葵「……お前、意外と強かだろう？」
遠野　紗夜「よく言われます」
喫茶店を出たのは夕方になった頃だった。
本当ならば、今頃図書館にいて、帰る準備をしていたのにと思う。
千代「お嬢さん。今回の件は、本当にすみませんでした」
桐島　七葵「全くだ」
千代「う、ご、ごめん。七葵君……」
遠野　紗夜「ふふ」
桐島　七葵「……遠野」
遠野　紗夜「はい？」
桐島　七葵「お前も笑っている場合じゃない。二度とこんなやっかいなことには首を突っ込むな！」
強い口調で注意され、
遠野　紗夜「はい」
と返事をし、私は笑うのを止めた。
桐島先輩は不機嫌そうな表情のまま、右方向へ向かって歩き出した。
桐島　七葵「……じゃあな。行くぞ、千代」
千代「はい！　さようなら、お嬢さん！」
遠野　紗夜「はい…………あ、先輩！」
桐島　七葵「何だ？」
遠野　紗夜「今度！」
遠野　紗夜「今度、また、宜しければお昼をご一緒しませんか？　千代さんも一緒に」
そう言うと桐島先輩は、
桐島　七葵「考えておく」
と、僅かに頬を緩ませた。
ここまでが喫茶店でのやり取りだった。
結局、その日行くはずだった図書館は来週に
持ち越しとなり、その場で蒼とも別れた。
そして、今がその約束の日というわけである。
遠野　紗夜「……何だか、今回のことでとても色々なことを知った気がします」
遠野　紗夜「私と先輩と、貴方にしか見えないという千代さんという存在」
遠野　紗夜「忘れるということ、忘れないということ」
遠野　紗夜「ですが……」
遠野　紗夜「結局、千代さんの言葉の意味に、私は最後まで気付けませんでした」
遠野　紗夜「自分の存在に気付いて欲しい、彼女を言葉で救って欲しい」
遠野　紗夜「それが出来たのは貴方でした」
遠野　紗夜「蒼、ありがとうございます」
遠野　紗夜「あの時、貴方が現れなければ、私は死んでいたかもしれません」
遠野　紗夜「ふふ。死神に命を救われたなんて、面白いですよね」
蒼「別に私はお前の命を救ったわけではない」
遠野　紗夜「あら。ですが、貴方はあの場に現れたではありませんか」
蒼「約束したからな」
遠野　紗夜「……でしょう？」
蒼「私が時間通りに来なかったらお前はどうするつもりだったのだ？」
遠野　紗夜「信じていましたから」
遠野　紗夜「貴方は私との約束を守り、あの場に来てくれると」
蒼「…………」
蒼「信じていた、か」
蒼「ともゑもお前のようにいられたのなら、こんなことも起きなかったのかもしれないな」
蒼「今回のことは、一見すると、ともゑが愛した男の記憶を忘れたということが原因で引き起こされた悲劇のように思われるが、それは少し違う」
蒼「この話の根本は、ともゑが男の言葉を信じられなかったことが原因だ」
蒼「ともゑが男の愛を疑わなければ、男の言葉を信じていれば、そもそも忘れる必要もなかったのだからな」
蒼「疑いに愛が負けたのだろう」
私は思わず彼を凝視した。
蒼「……何だ？」
遠野　紗夜「……本当に、貴方は不思議な人ですね」
死神が愛を語るだなんて、何ともシュールなものだ。
蒼「何が言いたい」
遠野　紗夜「いいえ」
私は笑いながら首を振ると、床に視線を落とした。
遠野　紗夜「貴方が忘れた記憶を思い出した時、貴方は何を思うのでしょう？」
蒼「そんなこと私が知るわけないだろう」
蒼「ただ、記憶を思い出した時も、私が私であるだけだ」
遠野　紗夜「……そうですね」
頬に落ちた髪を耳にかけていると、蒼の手元に目がいき、そういえば……と話を変えた。
遠野　紗夜「蒼。私、貴方に言うタイミングを失っていたのですが、あの籠の鳥のお話、実は続きが隠されていたことを知っていましたか？」
蒼「知っている。この本のことだろう」
蒼は本を閉じて私に蒼色の表紙を見せた。
遠野　紗夜「ええ、その通りです」
あの時、兄に訊ねて得た答え。
中途半端に終わった物語の真相。
遠野　紗夜「まさか続編があるだなんて知りませんでした」
遠野　紗夜「しかも、視点まで変えて。何だか、騙された気分です」
蒼「普通は事前に告知したり表記するものだからな」
遠野　紗夜「兄さんはそう言うところはとても捻くれていますので」
と、その時。
司書「遠野さん」
司書官が何やら、にこにことした顔つきでこちらに近づいてきた。
その手には一冊のアルバムらしきものを抱えている。
遠野　紗夜「何でしょう？」
司書「この前、太宰さんのことについて話したでしょう？」
遠野　紗夜「ええ。あの時はありがとうございました」
司書「私、何か遠野さんの言葉で一つ気になった言葉があって。一応知り合いからも後で確認取ったんだけどね」
司書「貴方はあの時、太宰さんの姉が～とか言っていたけど、太宰ともゑさんは一人っ子よ。姉なんていないわ。いやぁ、なーんか引っかかってたのよねぇ。あはは……」
遠野　紗夜「え……」
蒼「…………」
私はこの物語は終わったものだとばかり思っていた。
けれど、それは本当にそうだったのだろうか？
もしかして、本当はまだこの物語には
続きがあるのではないだろうか？
例えば、あの「籠の鳥」のお話のように。
遠野　紗夜「でしたら、私がお助け致しましょうか？」
遠野　紗夜「え？」
「ここで貴方と出会ったのも何かの縁だ。
貴方が籠の外に出たいというなら、私はその望みを叶えて
差しあげましょう」
「でも、駄目だわ。籠にはとても頑丈な鍵がかけられて、
そう簡単には抜け出せないのです」
「でしたら、餌やりの時や主人の手を突いてごらんなさい。
そうしたら、きっと隙が出来ますからその間に抜け出せばいい」
遠野　紗夜「そんなことをしたら私は殺されてしまいます」
「大丈夫。
素早く逃げて、天高く飛びさえすれば決して捕まることはない」
話の途中、主人の影が現れたの見て、
鳥は素早く翼をはためかせて、籠の鳥に言いました。
「では、貴方はしばらく待っていて下さい。
私は必ず貴方を迎えに来ます」
鳥は飛び去っていきました。
そして、幾つもの日が経ちました。
鳥はあれから姿を現しませんでした。
さて、鳥はあれからどうなってしまったのでしょう？
結末】
？？？「……こら、手が止まってるぞ」
？？？「もう、嫌。だって、とっても面倒くさいんだもの」
？？？「面倒だからって提出せずにいて、結局居残りさせられてるのはどこの誰だろうな？」
？？？「……ふふっ」
？？？「良いじゃないですか。今時、読書感想文なんて随分と時代遅れだと思いません？」
？？？「そんなことはないさ。これも立派な勉強だよ」
？？？「君は、何でもそつなくこなせるし、これも本気になればあっという間に終わってしまうだろう」
？？？「最後まで書ききりなさい、太宰」
？？？「嫌」
？？？「太宰……」
？？？「だって、終わってしまったら帰らなきゃいけない」
？？？「折角、こうして二人きりなのに」
？？？「…………」
？？？「ねえ、先生」
？？？「何だ、太宰」
？？？「その呼び方止めてくれませんか」
？？？「私、自分の名前って古臭いし堅苦しい感じがして好きじゃないの」
？？？「そうかな？　いいじゃないか。太宰といえば、僕の好きな作家と同じ名前だぞ」
？？？「……ふーん」
？？？「…………」
？？？「ともゑ」
？？？「……これで満足かい？」
？？？「……はいっ！」
？？？「うふふ。嬉しい。先生、全然名前で呼んでくれないんだもの」
？？？「ともゑだって、僕のことを『先生』と呼ぶだろう？」
？？？「それとこれとは別。だって、『先生』は『先生』だもの」
？？？「…………」
？？？「ねえ」
？？？「うん？」
？？？「先生の好みの女の人ってどんな人？」
？？？「好み？　そうだな……」
？？？「黒髪のロング？」
？？？「…………」
？？？「だったら、先生の婚約者と同じね」
？？？「…………見たのか」
？？？「……ええ」
？？？「綺麗な人だった。風に揺れる美しい黒髪が印象的だった。先生の隣に並んで、静かに微笑んでた」
？？？「私とは、全然違うタイプだったのね」
？？？「そうだな……」
？？？「ねえ、先生。先生は私のどこが好き？」
？？？「私は、あの人とは違う。だけど、先生は私を好きだって言ってくれた。ねえ、私のどこが好き？」
？？？「……君は、明るくて、自信家で、だけど我が儘で……」
？？？「彼女とは、まるで正反対だ」
？？？「……それが、私を好きになってくれた理由？」
？？？「…………」
？？？「先生……」
？？？「私達、悪いことしてるよね」
？？？「ああ……そうだな」
？？？「両親も恋人も友達も生徒も裏切って……」
？？？「きっと、神様は私達を許してくれないわ」
？？？「…………」
？？？「ねえ、先生」
？？？「私、先生のこと好きよ」
？？？「……ああ。僕も君のことが好きだよ」
？？？「本当？」
？？？「私、信じて良いのよね？」
？？？「先生の言葉、私信じて良いのよね？」
？？？「ああ」
？？？「どうか、君だけには信じて欲しい」
？？？「裏切り者の僕の言葉を」
？？？「せめて、僕が君の前から消えてなくなってしまうまでは」
結末２】
私は長く伸びた自分の黒髪を梳いていました。
腰まで届きそうな程の私の黒髪。
他に何の取り柄もない私の唯一つの自慢でした。
遠野　紗夜「綺麗だ」
そう、彼が私の髪を褒めてくれたから、
私はこの髪を切らずにいようと思ったのです。
彼は親同士が決めた婚約者でした。
私は卒業するとすぐに彼のお嫁に行くのです。
彼は真面目で清潔な人でした。
余計なことなど言わぬ人でしたけれど、それでも彼は私に
優しくしてくれました。
私も口数が少ない方なので、彼といる時間はいつもとても静かで
穏やかなものでした。
この人と私はずっと平穏に暮らすのだろう、そう思っていました。
私はこの気持ちは二人同じものだと信じて疑いませんでした。
彼も私も互いに思い合っていると。
この思いは本物なのだと。
けれども、それは私の思い違いだったのです。
ある日のことでした。
しばらく続いた雨があがり、天は一点の汚れもなく鮮やかな青に
染め上げられていました。
私と彼が外へ出かけていると、一人の少女がこちらを見ていることに
気付きました。
短く切りそろえられた胡桃色の髪。
意志の強さを窺わせる琥珀色の眸。
私とは違う。
まるで正反対の人でした。
彼女は、私の隣にいる彼を見つめていました。
それが恋慕の情だと気付くのにそう時間はかかりませんでした。
ざあざあと葉擦れの音。
足下の水溜まりに一滴垂れ、
それはそれはとても美しく波紋を作りました。
暫くして、私は知ってしまいました。
それは気付いてはいけない秘密でした。
彼女は彼を愛していました。
そして彼もまた彼女を愛していたのです。
彼は私に彼女のことを告げませんでした。
私も彼に彼女のことを告げませんでした。
私は苦しみました。
胸が焦がれるほど熱く熱く、燃え上がるように熱く。
今までに感じたことがない激しい憎悪と羨望に
心が焼き尽くされそうでした。
これがきっと嫉妬というものなのでしょう。
私は知っていました。
私のいない時を見計らって二人が逢瀬を繰り返していることを。
二人が会うたびに戯言のように愛の言葉を紡いでいることを。
彼女が彼といる時に、まるで日だまりのように笑うことを。
私は彼女の姿を見るたびに、
ますます嫉妬の炎を強くしていったのでした。
ある日、彼はとうとう私に告げました。
遠野　紗夜「すまない。僕は彼女のことを愛しているんだ」
知っています。
貴方の心が私に向いていないことなど。
彼の言葉を聞いた時、私の心はいつも以上に静かでした。
彼がいうには、明日の夜にはこの町を離れ、誰もいない遠い遠い場所で
二人暮らすのだそうです。
嗚呼、貴方はとうとう行ってしまうのですね。
彼女を連れて、私の届かない場所へ。
私は泣く泣く彼の車に縋りました。
行かないで。
行ってしまわないで。
私の愛する人を連れて行かないで。
そして、私は甘やかに指先を這わせるのでした。
明くる日、彼は私の下を去って、
二度と戻ってくることはありませんでした。
自動車事故だそうです。
不思議と涙は出ませんでした。
彼の葬儀に彼女の姿はありませんでした。
何でも心を病んで自ら命を絶とうとしたそうで、今は入院している
とのことでした。
私は彼女の下を訪れました。
果たして、どのような顔で彼女に会えば良いのか分かりませんでしたが、
とにかく一度話してみようと思ったのです。
私はいつになく緊張していました。
言葉は思い浮かんでは消えることを繰り返し、
不安はまるで器一杯に溜めた水のように、あと一滴で全てが溢れ出でて
しまいそうな位に満ちていました。
けれど、そんな私の思いなど彼女は簡単に打ち砕いてくれました。
彼女は私のことなど露ぞ知らずに笑いかけたのです。
そこには、あの日見た日だまりのような笑みがありました。
その時、私は気付きました。
嗚呼、彼女の物語は終わってしまったのだと。
彼女は彼が既に亡くなっていたことを知りませんでした。
それどころか、彼女は彼のことを全て忘れてしまったそうです。
彼女の物語は、彼がいなくなったことで永遠に完成することもなく
終わってしまったのです。
私は髪を短く切り揃えました。
もう綺麗と褒められることはないでしょう。
それでもいいのです。
鏡に映った私はまるで彼女のようでした。
私は今、彼女の側にいます。
彼女の物語は終わりました。
けれど、私の物語は未だ続いています。
未だ終わりではないのです。
終】
遠野　紗夜「兄さん！」
#####遠野　十夜「お帰り、
#####遠野　十夜「お帰り、
私は帰るなり、兄に飛びつき、兄はそんな私を優しく抱き留める。
しばらく、その温もりに触れていると兄が私の耳元で囁いた。
遠野　十夜「今日は何かあったかい？」
遠野　紗夜「…………」
私は抱きしめられたまま、顔を上げ、何か言おうと口だけ開くが言葉が出てこなかった。
何だか、随分と色々あった気がしたのだけれど、その一切がどうとでも良いと感じた。
だから、私は兄に向かって言ったのだ。
遠野　紗夜「いいえ、何も。何もありません」
そして、そのまま兄の胸に顔を埋めた。
何も変わらない。
この腕の温もりも、時計塔の時も、私の心も何も変わりはしない。
何も。
ここに、一羽の籠の鳥がおりました。
籠の鳥はよくおなきになります。
遠野　紗夜「籠の外に出たい」
籠の鳥の口癖でした。
けれど、籠の鳥は自分で籠の中に
閉じ籠もって出てきませんでした。
遠野　紗夜「…………」
蒼「…………」
宮沢　夏帆「……ねーえ～？」
遠野　紗夜「……何ですか、夏帆」
夏帆は甘えた声で私の服を軽く引っ張る。
宮沢　夏帆「さっきから、ずーーっと本読んでるけど、そんなに毎日読んでて飽きない？」
私は文字を追うのを止め、ページにスピンをかけると本を閉じた。
同時に夏帆は顔をぱあっと輝かせ、服を引っ張るのを止める。
遠野　紗夜「夏帆。本は、一日平均で二百冊以上、年間にして八万冊も世に出ているのですよ」
遠野　紗夜「それに加え、世界中のありとあらゆる場所で本は出版されています」
遠野　紗夜「飽きるどころか、毎日どんなに頑張っても世界中の面白い本を全て読むことは出来ないのです」
宮沢　夏帆「でも、疲れたりするでしょ～？」
遠野　紗夜「まあ、そうですね……」
宮沢　夏帆「でしょでしょ！　だったらさ、とっとと本借りちゃってさ、遊びに行こう！」
声を高くさせ興奮した様子の夏帆に、私は自分の口元に人差し指を持って行き、小声で注意する。
遠野　紗夜「……夏帆。声が大きいですよ」
宮沢　夏帆「うー……。だってぇ……」
夏帆は叱られた猫の様に首を窄める。
遠野　紗夜「……すみません、夏帆。あと少し待って頂けませんか？」
宮沢　夏帆「……少しってどれくらい？」
遠野　紗夜「…………」
私は隣にいる彼を見た。
彼は随分と集中しているようで、先程から息もしていないのではないかと思うくらいに静かだった。
遠野　紗夜「……蒼がこの本を読み終えるまででしょうか？」
宮沢　夏帆「そんなの絶対ずっと後じゃん！！」
私は苦笑いを浮かべた。
確かに、彼が今読んでいる本は読み始めたばかりで、厚さを見る限り、相当時間を要しそうではある。
ここは学校の図書館。
何故、私達がこうしているのか。それを説明するには、少し前まで遡らなければならない。
休日の午前。時計塔の前にて。
時計塔の前で待っていると、急に周囲がざわつき始めた。
相変わらずの白装束姿の彼は人々の視線を集めながら、時間通りに現れた。
遠野　紗夜「こんにちは、蒼」
蒼「行くぞ」
遠野　紗夜「はい」
挨拶もそこそこに彼の後ろを行く。
蒼と出会ってから、少しだけ時が過ぎた。
死神の蒼。記憶をなくした死神。
相変わらず、彼の記憶は失われたままだった。
そのことに対し、本人は特に気に留めてもいないようで、私もしつこく口出しするのは止めた。
今日は二人で図書館に行く約束をしていた。
どうやら、以前勧めた図書館はすっかりと気に入ったらしい。
その途中、私服姿の夏帆と出会ったのだった。
宮沢　夏帆「あ」
遠野　紗夜「夏帆」
目があった瞬間、彼女は嬉しそうにしたけれど、すぐにげんなりとした顔つきに変わった。
どこに行くのかと聞かれたので、二人で図書館に行くのだと言ったら、自分もついていくと言い出した。
そして、現在の状況に至る。
宮沢　夏帆「はぁ～……。もういいよ、待つよ。待ってれば、一緒に遊んでくれるんでしょ～？」
遠野　紗夜「ええ、勿論」
夏帆としては、図書館に寄るのはついでで、もしかしたら他に遊びに行くとでも思っていたのかもしれない。
実際は、図書館に行ったら閉館時間まで互いに本を読み耽るのだけれど、たまにはどこかに出かけてみるのもいいかもしれないと夏帆を見て思った。
宮沢　夏帆「……なら待つ。暇だけど」
私は素直に応じた夏帆の頭を撫でる。夏帆は少し照れながらも大人しく撫でられていた。
遠野　紗夜「夏帆も本を読んだらいかがですか？　ただ待つよりも、時間つぶしが出来て、猶且つ勉強も出来てお得ですよ」
宮沢　夏帆「こーんな、休みの日まで勉強とかマジあり得ないし～」
遠野　紗夜「ああ、勉強という言い方が悪いですね。そうですね……知識を得ることが出来る？」
宮沢　夏帆「同じだよぉ！」
遠野　紗夜「あら、そうでしょうか？」
宮沢　夏帆「だってさ、漢字とか見てるだけで疲れるんだもん。本を読むのってかったるくて好きじゃない」
蒼「…………」
隣からあからさまなため息が漏れ聞こえ、夏帆と二人、目をやった。
宮沢　夏帆「……なぁによ～」
蒼「先程から、お前は不満ばかり口にするが、ここについてきたのはお前が決めたことだろう」
宮沢　夏帆「そうだけど、それが何？」
蒼「煩くて敵わない」
宮沢　夏帆「うわぁ、超むかつく」
遠野　紗夜「まあまあ、二人共……」
間に挟まれた私は険悪な二人をなだめる。
宮沢　夏帆「大体、本なんか読んで何が楽しいか分かんない！　ただ文字を追うことの何がいいの～？」
夏帆の発言に答えようとすると、誰かがそれを遮った。
司書「うーん、ただ文字を追うのが楽しいんじゃなくて、その世界を空想するのが楽しいんじゃないのかしら？」
振り向くと、司書官が立っていた。
遠野　紗夜「先生。いつもお疲れ様です」
そう言って、頭を下げると、彼女は明るく笑った。
司書「ふふふー。ほーんと、貴方達みたいな読書好きがいるから、こんな休みの日まで出勤することになって大変だわぁ」
彼女はわざとらしく両手を上げ、肩を竦ませて見せた。
この鳴鐘町には大きな図書館は一カ所しかない。
それが私が通う学校の図書館だった。
その為、司書官達はこうして休日も関係なく出勤しなくてはならないのだ。
遠野　紗夜「本当にお疲れ様です」
もう一度言うと、彼女は「冗談よ」と言って私の肩を叩いた。
司書「ここの本達も、嬉しいでしょう。こんなに読んでもらって」
司書「これだけの量となると、奥に隠れて沈んでいく本もあるからね。そういう本達も貴方達……特に蒼君は読んでくれているみたいだし」
蒼「…………」
司書「それにしても、珍しいわよねぇ。宮沢さんがここに来るなんて」
宮沢　夏帆「…………だって、歩いてたら
ちゃんがいたんだもん」
宮沢　夏帆「…………だって、歩いてたら
ちゃんがいたんだもん」
司書「それで、声かけてここまで付いてきたってわけか。残念！」
夏帆は机の上に突っ伏した。
宮沢　夏帆「……ぶー」
司書「あははっ」
蒼「一つ質問があるのだが、良いか？」
司書「はいはい、何ですか。蒼君」
蒼「図書館についてだが、どうにかして休日以外にも入れるようにならないものか？」
蒼「あと、貸し出しの本の制限だが、もっと増やすことは出来ないのか。五冊では二日で読み切ってしまう」
司書「んー……まあ、考えてみるわ」
遠野　紗夜「何とかなるのですか？」
てっきり、すぐに駄目だと言われると思っていたので、つい口を挟んでしまった。
司書官はきっぱりと言った。
司書「ほぼ無理ね」
蒼「何故だ？」
司書「何故って、私の話聞いてた？　ここは、一応学校の図書館なの」
司書「皆のものというより、この学校のものって言った方が良いのかしら」
司書「それに貴方は、現在身元不明なんでしょうが」
蒼「…………」
これには蒼も返す言葉もなかったのか、閉口した。
ここの図書館は確かに一般市民にも開放されてはいる。
けれど、それには事前の許可が必要で、許可を得るには何らかの身分証明書が必要になるのだ。
私が初めてその許可証を発行してもらおうとした時には、そのことを知らず、大変焦ったものだったけれど、この司書官の計らいで何とか事なきを得た。
しかしながら、蒼が抱える事情を隠し通せるはずもなく、結局蒼の身元を尋ねた彼女に事情の全てを話した。
彼女は記憶喪失の彼に大変同情して（勿論彼が死神だということは言ってはいない）、また蒼も大人しくしていた為に、許可証の件はそのまま見逃してもらえることとなった。
彼もそれは一応理解はしているようだった。
司書「理事長に話せば何とかなるのかしら……。ま、ホント期待しないで」
蒼「ああ。頼んだ」
彼はそう言うと、本の続きを読み始める。
本当に自由な人だと思う。
遠野　紗夜「……すみません」
彼の代わりに謝ると、彼女は片手をひらひらとさせて笑った。
司書「いえいえ。さっきも言った通り、私もこの本達も人に読んでもらった方が嬉しいしね」
司書「だって、本は誰かに読まれる為に存在しているんだもの」
司書「世界中のたった一人でも読んでくれた人がいるのなら、それは本としての役割を果たせたことになるでしょう？　私は本の味方ですから」
遠野　紗夜「本の味方……」
司書「だーかーらー宮沢さん」
司書官は夏帆の両肩に手を置く。
その悪戯っぽい笑顔に夏帆は警戒した様に顔を歪ませた。
宮沢　夏帆「な、何……」
司書「まずは、軽い内容の本でも読んでみようか。ほら、折角図書館に来たんだしね」
宮沢　夏帆「ええっ！！？」
司書「ほら、本を助けると思って。ほら、立って立って」
宮沢　夏帆「うう……」
夏帆は渋々と席を立つ。
どうやら、観念したらしい。
遠野　紗夜「ふふ」
私はその様子に笑うと、今度は蒼に目を向ける。
蒼「…………」
彼の長い睫が頬に影を落としている。
しばらく眺めていると、彼は私の視線に気付いたようで、
蒼「……何だ？」
遠野　紗夜「いいえ、何も」
私がそう言うと、何も言わず再び本に没頭し出す。
私も一度閉じた本を開く。
目の前の本へ意識を傾け、そして、想像する。
本に描かれている世界を――
宮沢　夏帆「ねえねえ、見て！　これ、可愛くない？」
夏帆が立ち止まり、ショーウィンドウに並べられたぬいぐるみの一つを指差す。
遠野　紗夜「本当ですね、とても可愛らしいです。ですが、こちらも見て下さい。黒猫がいますよ」
私も負けじと指差す。
宮沢　夏帆「あははっ。ひなたぼっこしてる～」
無邪気に笑う夏帆に、つられるように微笑んだ。
蒼「…………」
蒼「……先程から、お前達は何をしている？」
今まで黙っていた蒼が私達の背中に声をかけた。
遠野　紗夜「何を、ですか？」
私は切れ切れに言葉を繰り返した。
蒼「何をするわけでもなく、ただ街を歩き廻り、衝動的に立ち止まり談笑する……それに何の意味があるというのだ？」
宮沢　夏帆「ぶー。別についてこなくても良かったんだよ～。どーせ、
ちゃんのおまけみたいなもんだしー」
宮沢　夏帆「ぶー。別についてこなくても良かったんだよ～。どーせ、
ちゃんのおまけみたいなもんだしー」
遠野　紗夜「夏帆」
夏帆は不機嫌そうに頬を膨らます。
私達は図書館でしばらく本を読んだ後、遅い昼食を摂ることにした。
そして今は食後の腹ごなしの散歩……とでもいうのだろうか。
私と夏帆は腕を組み、そのすぐ後ろを蒼が歩きながら、商店街を見て回っていた。
宮沢　夏帆「……可愛いものや綺麗なもの探しの旅」
夏帆がぼそりと呟いた。
蒼「旅？」
宮沢　夏帆「ここ田舎だしさ、ショップとかそういうの少ないじゃん？　大した遊び場もないし」
宮沢　夏帆「でも町自体は綺麗だし、だから探すんだ～。花とかさ、落ちてる石でも何でもいい。かわいーって思えるものを探して遊んでるの！」
宮沢　夏帆「ね？
ちゃん」
宮沢　夏帆「ね？
ちゃん」
遠野　紗夜「ええ」
蒼「お前は
の言うことには素直に答えるのだな」
蒼「お前は
の言うことには素直に答えるのだな」
宮沢　夏帆「ちゃんは
特別
だもん。当たり前だよ～」
宮沢　夏帆「だって
特別
だもん。当たり前だよ～」
ふふんと鼻を鳴らす夏帆の代わりに本音を伝える。
遠野　紗夜「夏帆は人見知りなのですよ」
遠野　紗夜「あまり接したことのない人物だと、時に辛辣な物言いをすることもありますが、でも本来はとてもいい子なのですよ」
蒼「…………」
蒼は私の言葉には何も応えず、夏帆をじっと見下ろした。
宮沢　夏帆「……何よ～。何か言いたいことがあるならはっきり言えばいいじゃん！」
蒼「別に何も言いたいことはない」
それに対し、むっとしたのか
#####宮沢　夏帆「ちゃん、行こう！」
#####宮沢　夏帆「ちゃん、行こう！」
遠野　紗夜「あっ」
夏帆は私の腕を取り、蒼との距離を取って歩き出した。
後ろを向くと、彼はこちらの後をついてきているようで少しほっとした。
遠野　紗夜「……夏帆は蒼のことが好きではありませんか？」
兄のことを思い出し、私は夏帆に訊ねた。
私の兄は蒼のことがどうも好きになれないらしく、彼に近づく私のことをあまり快く思っていないようだった。
夏帆の反応を見て、もしや夏帆も彼のことを嫌っているのではないかと不安になったのだ。
けれど、どうやらそれは見当違いだったらしい。
宮沢　夏帆「別に、私は蒼のことを嫌いなわけじゃないよ」
宮沢　夏帆「蒼は～……むかつくけど、顔は好きだし」
遠野　紗夜「顔ですか？」
宮沢　夏帆「だってだって、顔はすごく綺麗なんだもん！！」
遠野　紗夜「ええ、そうですね。確かに彼は綺麗です」
私はくすくすと口元を抑え笑った。
夏帆は少しだけ照れくさそうに顔を赤くさせ、視線の置き場を探していた。
宮沢　夏帆「あれ？」
夏帆が声をあげ、立ち止まった。
遠野　紗夜「どうかしたのですか？」
宮沢　夏帆「あれって、日生先輩じゃん？」
遠野　紗夜「え？　どこにですか？」
宮沢　夏帆「ほら、花屋の前～」
日生　光「…………」
鮮やかな色合いに囲まれた店の軒先。
その中でも一際艶やかな赤い薔薇の花束を抱えた店員が、一人の青年に話しかけている。
制服こそ着てはいないが、その青年は確かに夏帆が言うように日生先輩本人だった。
声をかける
声をかけない
遠野　紗夜「日生先輩！！」
宮沢　夏帆「おーい、日生せんぱーい！！」
日生　光「…………」
遠くから声をかけるけれど、日生先輩には届かなかった様で、薔薇の花束を受け取るとさっと歩き出してしまった。
宮沢　夏帆「行っちゃったね」
遠野　紗夜「ええ」
私達は敢えて追いかけることもせず、その背中が雑踏の中に埋もれていくのを見ていた。
宮沢　夏帆「薔薇の花なんか買ってたみたいだけど、誰かにプレゼントするのかな～？」
遠野　紗夜「さあ、どうでしょうか？」
宮沢　夏帆「ふっふっふ。今度、からかってやろーっと
遠野　紗夜「こらこら、夏帆……」
蒼「花か」
いつの間にか、すぐ傍まで蒼が来ていた。
宮沢　夏帆「なぁに？　蒼も誰かに花をあげたいの～？」
蒼「そうではない」
宮沢　夏帆「じゃあ、何で意味深に言ったのよ～」
蒼「以前、読んだ本に書いてあったことを思い出した」
蒼「遠い昔から人は花を愛で、育て、新たな品種を開発し、それを楽しんでいた」
蒼「そして、ある時、人は花に言葉を込めたと」
宮沢　夏帆「あー、花言葉ってやつ？」
蒼「そうだ」
宮沢　夏帆「……ふーん。ねえ、じゃあ薔薇の花言葉って何だか知ってる？」
蒼「薔薇の花言葉は愛。もっとも、色や状態に寄って意味は変わってくるがな」
宮沢　夏帆「そうなんだぁ」
宮沢　夏帆「ま、イメージ通りかもねぇ。薔薇の花って誰かに告白したりする時にプレゼントするとかイメージあるし～」
蒼「そうでもない」
宮沢　夏帆「そーお？」
蒼「例えば、薔薇の意味にはこんな意味もある」
蒼「『ｕｎｄｅｒ　ｔｈｅ　ｒｏｓｅ』」
宮沢　夏帆「何それ、薔薇の……下？」
蒼「秘密という意味だ」
秘密、という言葉の響きに何故か心惹かれた。
宮沢　夏帆「？　薔薇の下で秘密？　それで何で秘密？」
蒼「元は、薔薇の下で作戦を練り、勝利したことにより、ラテン語の『ｓｕｂ　ｒｏｓｅ』という言葉が『秘密』という意味で使われるようになったそうだ」
宮沢　夏帆「ふ～ん。花の言葉って色んなものがあるんだねぇ～」
宮沢　夏帆「ちなみに、それも本の受け売り？」
蒼「ああ、そうだ」
宮沢　夏帆「あはっ！　やっぱ、予想通り！」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……って、
ちゃーん？」
宮沢　夏帆「……って、どうしたの～？」
遠野　紗夜「はい？」
急に呼びかけられ、はっとする。
宮沢　夏帆「どうしたの～？　置いてっちゃうよー？」
宮沢　夏帆「置いてっちゃうよー？」
言われて気が付いた。
いつの間にか、二人は歩き出していたようだった。
遠野　紗夜「あ、はい！」
私は小走りで二人の間に割って入った。
時計塔の前で夏帆と別れる。
宮沢　夏帆「じゃあね！　今日は楽しかったよ！」
遠野　紗夜「はい。また、明日お会いしましょう」
宮沢　夏帆「うん！」
結局、私達はあの後も三人で商店街や公園など様々な場所を見て回った。
遠野　紗夜「…………」
蒼「…………」
遠野　紗夜「蒼は帰らないのですか？」
臥待堂の前を通り過ぎても帰る様子を見せない蒼に訊ねた。
蒼「お前がいるだろう」
遠野　紗夜「あら、送って下さるのですか？」
蒼「十夜に返す本がある。少し待っていろ」
そう言って、彼は一度臥待堂に立ち寄った。
遠野　紗夜「重くありませんか？」
蒼「問題ない」
私は前を向いて歩いた。
遠野　紗夜「今日は色々と私達に付き合わせてすみませんでした」
遠野　紗夜「貴方のことですから、てっきり図書館に残ると思っていましたが……」
蒼「とりあえず、借りたい本は早々に決まっていたからな」
蒼「それに、本ばかり読んでいるなと言ったのはお前だろう」
遠野　紗夜「ふふ。そうでした」
私は片手を口にあて、笑う。
そして、視線だけを蒼にやった。
遠野　紗夜「どうですか？　この街には馴れましたか？」
蒼「たまに、一人で歩き回ったりもしている」
彼は前を向いたままだった。
遠野　紗夜「そうなのですか。どこへいらしているのですか？」
蒼「公園で本を読んでいる。あの場所は日差しが丁度良い」
それを聞いて、ふと思い出した。
遠野　紗夜「そういえば、臥待さんが言ってらっしゃいましたね。以前貴方がいなくなった時、貴方がそこで本を読んでいるのを発見したと。気に入ったのですね？」
蒼「…………」
蒼は何も反応を返さなかったけれど、否定はしない。
私はそれを彼なりの『肯定』だと受け取ることにした。
蒼「先程のことだが」
遠野　紗夜「何でしょう？」
蒼「お前は私が図書館に残ると思ったと言ったが、私はお前との約束を忘れたわけではない」
突然、何の前振りもなく話を蒸し返され、少々戸惑いつつ、
遠野　紗夜「約束ですか？」
と、聞き返した。
蒼「言葉を知る」
蒼「私は、そうお前と約束を交わした」
私は『ああ』と頷き、
遠野　紗夜「そうですね」
と、返した。
彼が言う『約束』とは、以前丘の上でした『美しい言葉を探す』というものだった。
けれど、それがどうしたというのだろうか。
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
言葉が止んだ。
その理由が分からず、黙ったまま歩いた。
そして、しばらくして気が付いた。
私は視線だけではなく、顔ごと向けて言った。
遠野　紗夜「……それは、私とこうして一緒にいる理由ですか？」
蒼がようやくこちらに目を向けた。
蒼「そうだ」
遠野　紗夜「ふふっ」
蒼「何が可笑しい」
低い声だった。
遠野　紗夜「いいえ？」
私は口角をつり上げ、挑発的に笑う。
蒼は僅かに目を細めさせると、すっと視線を横に流した。
遠野　紗夜「そういえば、夏帆はどうですか？　今日は色々と話していたみたいでしたが」
蒼「夏帆か」
蒼「少々やかましいとは思うが、素直に自分の意見を口に出すのは分かりやすい」
遠野　紗夜「貴方と夏帆は少し似ていますしね」
蒼「……そうだろうか？」
再びこちらを見た。
今度は挑発するのではなく、出来るだけ柔らかく微笑むと、真っ直ぐ前を向いた。
遠野　紗夜「ええ。自分の言葉をそのままに伝えようとするところなど」
遠野　紗夜「簡単なようでいて、難しい。少なくとも私には、簡単に真似できません」
蒼「…………」
蒼「夏帆はお前にはよく懐いているようだが」
蒼「特別な存在だからと言っていたが、何故夏帆にとってお前が特別なのだ？」
遠野　紗夜「そうですね……。私も、何故自分が夏帆にとっての特別になったのかは分かりません」
遠野　紗夜「ただ、私にとっても夏帆は大事な友人で、これからも仲良くしていきたい相手だと思っています」
遠野　紗夜「もしかして、それが夏帆のいう特別なのかもしれませんね」
蒼「友人か」
遠野　紗夜「ええ」
遠野　紗夜「大切な、大切な友人です」
遠野　紗夜「さあ、どうぞあがってください」
蒼「ああ」
私は扉を押さえ、蒼を家の中に招き入れる。
彼が部屋の中に入ると、私もその後に続いた。
居間には兄がおり、私は蒼の背から顔を覗かせて、挨拶をする。
遠野　紗夜「兄さん、ただい……」
そう、言うよりも早く、
#####遠野　十夜「。お帰り」
#####遠野　十夜「。お帰り」
兄は蒼を突き飛ばして、私を抱きしめる。
視界が遮られ、何も見えない。私は逃れようと身動ぐが、兄は私の頭を押さえたまま離そうとしない。
遠野　十夜「……それと、蒼か。何の用かな？」
頭の上で兄の低い声が聞こえる。
蒼「心配しなくともすぐに帰る。今日は借りた本を返しに来ただけだ」
遠野　十夜「へえ、そうかい。じゃあ、そこのテーブルの上に置いといてくれ」
蒼「分かった」
近くでどさっと音がした。
蒼「用は済んだ。私はこれで失礼する」
すると、ようやく力が弱まり、私は兄の腕から逃れる。
遠野　紗夜「もう帰ってしまわれるのですか？」
蒼「ああ。それが問題あるのか？」
私が言うよりも早く、兄がそれを制する。
遠野　十夜「特にないよ。気をつけて帰ると良い」
蒼「お前に言われるまでもない」
遠野　紗夜「あ」
扉が閉まると、部屋の中はしんとした空気に包まれた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「兄さん……？」
私は少し怒りを滲ませながら、兄を見た。
兄は私を後ろから抱きしめ、頭に顎を乗せた。
遠野　紗夜「どうして、兄さんはそう彼のことが気に入らないのでしょう？」
遠野　十夜「だって、狡いじゃないか。折角の休日だっていうのに、最近のお前は蒼と図書館に行ってばかりだ」
遠野　紗夜「今日は夏帆とも一緒でしたよ」
遠野　十夜「それでも、蒼といる回数が多くなってきてやしないかい？」
遠野　紗夜「……でしたら、兄さんも一緒に来れば良いではありませんか」
遠野　十夜「あいつと一緒なのは願い下げだな」
兄は片方だけ口端をあげた。
遠野　十夜「それに仕事が忙しい」
遠野　紗夜「なら、仕方ありませんね」
私は兄を引きずったまま、手を洗おうと、洗面場の方に歩く。
遠野　紗夜「……兄さん、重いです」
そう言うと、重みが消えた。
遠野　十夜「…………」
何か、物言いたげな視線。
遠野　紗夜「……なんでしょう？」
遠野　十夜「何だか、最近の
は楽しそうだな」
遠野　十夜「何だか、最近の
は楽しそうだな」
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
遠野　十夜「ああ。いいことだと思うよ。自分から積極的に外に出るようになったし」
遠野　十夜「昔は少し家に籠もりがちだったしね」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「……どうしたんだい？」
遠野　紗夜「あ、いえ……」
遠野　紗夜「何というか……自分でも意外だと思って……」
確かに考えてみると、最近よく外へ出かけている気がする。
蒼と出会う前は、私はどうしていたのだろう？
遠野　紗夜「…………」
ぼんやりと考える私に兄は微笑んで言った。
遠野　十夜「……まあ、まずは手を洗ってきなさい。その後は一緒に夕食を食べよう？　これからは俺の時間だ」
兄は狡い。
こうして微笑まれると、私は先程まで抱いていた不満すらも忘れてしまいそうになる。
遠野　紗夜「……はい」
食事も終え、粗方の用事も済ませた私は兄の部屋を訪れた。
遠野　紗夜「兄さん、失礼します」
遠野　十夜「ああ」
遠野　紗夜「お茶を淹れたので、お持ち致しました」
遠野　十夜「ありがとう」
遠野　紗夜「まだ熱いと思いますので、気をつけて下さいね」
遠野　十夜「うん」
兄は机の上の原稿用紙から目を離さない。
私は兄の横に立つと、トレーの上の紅茶を机の上の隙間に置いた。
そして、ちらりと兄を流し見た。
兄の手は止まっている。
先程、仕事が忙しいと言っていたけれど、何か煮詰まっていることでもあるのだろうかと、私は兄に話しかけた。
遠野　紗夜「……どうですか？　物語の方は」
遠野　十夜「そうだね……まあ、順調とはいかないかな」
遠野　紗夜「そうなのですか……」
遠野　紗夜「ですが、まだ始まったばかりですものね！　それは仕方ありません」
励ましにならない言葉をかける。
兄は私の言葉にくすりと笑い、手を組んで、こちらを見た。
遠野　十夜「……
は良い子だな」
遠野　十夜「……
は良い子だな」
遠野　紗夜「あら、だって兄さんの妹ですもの」
トレーを胸に抱え、首を傾げる仕草をする。
すると、私の頬に髪が一房かかり、兄は手を伸ばしてそれを耳にかけた。
遠野　十夜「……何だか」
遠野　十夜「こうして
に触れてると、物語の続きとか全てどうでも良くなってくるな」
遠野　十夜「こうして
に触れてると、物語の続きとか全てどうでも良くなってくるな」
遠野　紗夜「駄目です。それはちゃんとしないと。私も楽しみにしているのですから」
遠野　十夜「……だな」
不意に、兄の手が私の腕を掴んだ。
トレーが地面に落ちる。
遠野　十夜「遠野　十夜
私を引き寄せ、私の名前を呟く。
優しく、甘く。
その声に私は、両の目を閉じた。
遠野　十夜「…………」
艶めかしい音と共に、額に感じた感触。
遠野　紗夜「……兄さん」
漆黒の眸。
その闇に吸い込まれそうになってしまう。
遠野　十夜「……うん。これでやる気になった」
甘く囁く声に私は全身の熱が上がるのを意識した。
するりと手を抜け、私は兄から一歩後ずさった。
兄が触れた額に自分の手を乗せる。
熱い。
遠野　紗夜「……もう、兄さんのせいでトレーを落としてしまったではありませんか」
遠野　十夜「ごめん」
私は床に落ちたトレーを拾う。
そのまま、視線を合わさない。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……これ以上、兄さんの邪魔しても悪いですし、私戻ります」
くるりとその場を廻り、背を向けた私に兄は呼びかけた。
#####遠野　十夜「！」
#####遠野　十夜「！」
遠野　紗夜「……何でしょう？」
私は振り向かない。
遠野　十夜「良かったら、本でも何か持って行くかい？」
遠野　十夜「ほら、図書館の本は読み終わってしまったって言ってただろう？」
遠野　紗夜「あ……」
ようやく振り向いた時には、兄は席を立っていた。
遠野　紗夜「そう……ですね。では……」
遠野　十夜「何が良いかな。ここにある作品は、ほとんど
も読んでしまったとは思うけれど」
遠野　十夜「何が良いかな。ここにある作品は、ほとんど
も読んでしまったとは思うけれど」
兄が私の隣に並ぶ。
私は一度目を閉じ、息をする。
そして、次にはいつもの調子で
遠野　紗夜「兄さんの作品が読みたいです」
と、兄の眸を見て言った。
遠野　十夜「遠野十夜の？」
遠野　紗夜「ええ。兄さんの話は、全部読みましたが、また読みたいな……と」
遠野　十夜「そうかい。何がいい？」
遠野　紗夜「明るい結末のお話が良いです」
遠野　十夜「難しいな……」
苦笑する兄。私もそれに倣う。
遠野　紗夜「兄さんのお話は、救われない話が多いですからね」
遠野　十夜「ははは……」
遠野　紗夜「私はそれでも好きですが、どうしてもっと幸せな結末にしてあげないのですか？」
遠野　十夜「別に、これでもワザとやっているわけじゃないんだけどな」
遠野　紗夜「あら、そうなのですか？」
遠野　十夜「ああ。俺は登場人物全て、幸せな形で終わらせようと思って書いているつもりではいるんだよ」
遠野　十夜「どうしてか、中々伝わらないみたいだけど」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「ああ……これなんかちょうど良いかな」
そう言って、兄が本棚から取り出した一冊の蒼色の本。
遠野　十夜「これを持って行くといい」
遠野　紗夜「はい。ありがとうございます」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……はあ」
私は自分の部屋に戻るなり、ベッドの上に飛び込んだ。
心臓がまだ早鐘を打っている。
駄目だ。
どうして？
熱い。
兄さんの触れた場所が。
思い出すだけでぞくぞくする。
あの声が、私の耳元で囁くのを。
私の名前を呼ぶ、あの声が。
まるで、逃げるようにしてあの場を立ち去ろうとしてしまったけれど、怪しまれてはいなかっただろうか？
キスくらい何でもないことだった。
実際、頬でも額でも、兄からでも私からでも、触れあうことは珍しくない。
けれど、今日に限っては違った。
遠野　紗夜「十夜兄さん……」
そっと呟いた。
勿論、返してくれる甘い声は今は聞こえない。
今頃、兄は執筆活動に専念しているのだろう。
何もない天をしばらく見つめた後、私は瞼を閉じた。
さあ、夢見る世界へと旅立とう。
その日の午後、私は珍しく名も知れぬ誰かに呼び止められた。
男子生徒
遠野　紗夜「あ、遠野さん！　いた！！」
遠野　紗夜「はい？」
宮沢　夏帆「…………」
男子生徒
遠野　紗夜「俺のこと、分かるかな？」
遠野　紗夜「…………」
言われて、考えてみるものの全く覚えがなく、首を捻る。
すぐに考えるのを止めた。
私の反応で察したのか、彼は自らを紹介し始めた。
どうやら、彼は三年の先輩で、私とは一年の時に書道部で一緒だったらしい。
そういえば、書道部なんてものに入っていたこともあったなと思い出す。
遠野　紗夜「……それで、先輩は私に何かご用でしょうか？」
男子生徒
遠野　紗夜「あ、うん」
私が訊ねると、先輩は若干言いにくそうにした。
男子生徒
遠野　紗夜「……あのさ、今、ちょっと話があるんだけど良いかな？　ここでは話せないことなんだけど」
男子生徒
遠野　紗夜「ちょっとで良いんだ。駄目かな？」
私は体を固くさせた。
断る
承諾する
遠野　紗夜「……分かりました」
男子生徒
遠野　紗夜「良かった！　あの、じゃあ中庭に来てもらって良いかな」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「……はああああ」
夏帆が盛大なため息を吐いたのを見て、何となく気が楽になった。
遠野　紗夜「夏帆。ちょっと、行ってきますね」
宮沢　夏帆「……はいはーい」
遠野　紗夜「どうしても……行かなくては駄目でしょうか？」
男子生徒
遠野　紗夜「え？　あー……」
私の言葉を予想していなかったのだろうか、先輩は言葉を詰まらせた。
遠野　紗夜「…………」
男子生徒
遠野　紗夜「…………」
両者の間に流れた微妙な空気。
見かねた夏帆が援護射撃を行う。
宮沢　夏帆「……せんぱーい。私達、これから移動教室で忙しいんですけどー」
男子生徒
遠野　紗夜「え？」
宮沢　夏帆「ちゃん、当番だから早めに準備しなくちゃいけなかったよね？」
宮沢　夏帆「今日は当番だから早めに準備しなくちゃいけなかったよね？」
遠野　紗夜「え？　ええ……そうです」
男子生徒
遠野　紗夜「あ……そ、そうか。それなら仕方ないよな、ごめん……」
諦めた様子にほっとした時だった。
？？？「行ってきなよ、遠野さん。準備なら、僕が全部やっておくから問題ないよ」
宮沢　夏帆「げえ、夏目！　いつの間に……」
夏目君は私と目が合うと、とても品が良さそうに笑った。
夏目　悠希「ほら、ね？　折角、先輩が用があるって言ってるんだから。
まさか、行きたくないわけじゃないよね？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「夏目君、わざわざありがとうございます。……では、先輩」
男子生徒
遠野　紗夜「あ……ああ、うん。ありがとう」
夏目　悠希「どういたしまして」
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「……うっわ、さいってー。マジ、空気読めてないし～」
夏目　悠希「ふん。どっちがだよ」
愛の告白。
その、何と美しき響きだろう。
彼の口から語られる言葉はどれも美しいものばかり。
けれど、そのどれもが私の心を打ち響かせなかった。
男子生徒
遠野　紗夜「やっぱ、なんて言うか初めて見た時から、良いなーって思ってて……」
遠野　紗夜「…………」
男子生徒
遠野　紗夜「だから、もし良かったら付き合って欲しいんだけど。どうかな？」
遠野　紗夜「ごめんなさい」
私が彼の思いを断ち切ると、彼は頭を掻きながら残念そうに笑った。
男子生徒
遠野　紗夜「付き合ってる人、いるの？」
遠野　紗夜「いえ、そういうわけでは……」
男子生徒
遠野　紗夜「じゃあ、好きな人がいるとか？」
遠野　紗夜「…………」
好きな人、と聞かれた私は……
はい
いいえ
男子生徒
遠野　紗夜「いや、やっぱりいいや。どっちにしても、俺、もう望みないわけだし……」
遠野　紗夜「…………」
男子生徒
遠野　紗夜「ごめんね。遠野さん」
遠野　紗夜「いいえ」
こういう時はどういう風にすればいいのだろう？
微笑むのは残酷なのだろうか。
それとも、悲しんだ表情をするべきなのか。
そんなことを考えるうちに先輩は私の前から姿を消していた。
先輩は私を好きだと言ってくれたけれど、こんな私のどこに惹かれたというのだろう？
遠野　紗夜「…………」
ため息を吐いた。その時、
日生　光「……君も大変だねぇ」
遠野　紗夜「日生先輩……」
日生　光「こんにちは、お嬢」
日生先輩はすぐ近くの窓にもたれかかり、こちらに向かって手を振っていた。
いつから、そこにいたのだろう？　気付かなかった。
遠野　紗夜「見ていたのですか？」
日生　光「あはっ、偶然ね。彼、結構格好いいのに振っちゃったんだ」
遠野　紗夜「…………」
何となく気まずく思い、目を伏せると、日生先輩は意外な言葉を投げた。
日生　光「付き合ってみれば良かったのに」
遠野　紗夜「……好きでもないのに？」
日生　光「付き合ってみれば好きになるかもしれない」
遠野　紗夜「日生先輩ならばそうすると？」
日生　光「いいや？　僕は一途な男だからね。本当に好きな子以外は付き合わないさ」
遠野　紗夜「…………」
僅かに目を細めた私を察してか、彼はくすりと笑い、
日生　光「いやあ、流石お嬢。随分とおモテになりますね？」
わざと私を挑発するような口ぶりで言った。
遠野　紗夜「……ご冗談を。私は日生先輩が言うような存在ではありません」
この先輩が何を思ってそうするのか、真意は分からないけれど、それは今に限ったことではない。
日生　光「そうかな。綺麗な花には、色んな虫が寄ってくるとかいうじゃないか」
私を『花』と喩える彼に負けじと返す。
遠野　紗夜「……先輩だって、お花屋さんで花を買っていたではありませんか」
日生　光「え？」
日生　光「ああ……。あれ見られてたんだ」
遠野　紗夜「ええ。昨日偶然に。誰かにプレゼントですか？　薔薇の花束なんてとても気障ですね？」
私は日生先輩がするように少しだけ挑発的に言ってみせた。
けれど、彼は大して動揺もせず。
日生　光「……気になる？」
遠野　紗夜「え？」
日生　光「いや、僕が誰かに花をプレゼントすることがお嬢は気になるのかなって」
はい
いいえ
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……すみません。不躾な質問でした」
日生　光「あははっ、嘘だよ。言ってみただけ」
日生　光「からかってごめん。ただ……」
遠野　紗夜「ただ？」
彼はすぐには続く言葉を言わなかった。
彼の眸が細められ、長い睫に包まれた中は色濃く見えた。
日生　光「……いや、何でもない」
遠野　紗夜「……？」
結局彼は何も言わず、会話は強制的に終了させられた。
日生　光「おっと、時間か。お嬢も急がなきゃいけないんじゃないの？」
遠野　紗夜「ええ」
教室に戻らなければと急ぐ私を日生先輩は呼び止める。
日生　光「……お嬢！」
遠野　紗夜「？」
日生　光「気をつけて。綺麗な花に惹き付けられるのは、可愛い蝶々さんだけじゃないよ」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……なんて、少し
気障
だったかな？」
口元に指をやり、笑いを隠す日生先輩。
急に何を言い出すのかと思ったけれど、私もつられる様に笑った。
遠野　紗夜「私は嫌いではありません」
日生　光「それは光栄だ。ほら、急ごう」
遠野　紗夜「ええ」
とある日の休日。新たな物語の始まりの日。
十二のアラビア数字が描かれた円盤。
二つの針の一方は十二を。もう一つの長針は四を指している。
約束の時間は十二時。時計塔の前。
かれこれ、二十分はここで待っている。
何かあったのだろうか、と不安に思う。
彼とは何度か約束を交わしたことはあったけれど、一度として破られたことはなかった。
それに、ここから彼の暮らしている場所はそう遠くない。
かちんと蓋を閉め、私は彼がやってくるだろう方向に目を向けた。
彼の姿はまだ見えない。
けれど、代わりに思わぬ人の姿を見つけた。
彼も私に気付いたようで、目が合うと片手をあげた。
日生　光「……お嬢！」
日生先輩だった。
遠野　紗夜「こんにちは。今日もお買い物ですか？」
日生　光「うん」
彼の手には花束があった。
この間と同じ赤い薔薇の花。
遠野　紗夜「綺麗ですね」
そう言うと、彼は薔薇の花を持ち上げて私に差し出した。
日生　光「……あげようか？」
遠野　紗夜「いえ」
私は手を前に出して、首を振った。
日生　光「遠慮しなくても良いのに」
遠野　紗夜「していません」
きっぱりと断ると彼はいかにも残念そうに肩を竦ませ息を吐いた。
私は首を傾げ、問う。
遠野　紗夜「誰かへのプレゼントではないのですか？」
日生　光「まあ、そうだね」
遠野　紗夜「…………」
私の視線に彼は笑いながら薔薇の花束を肩に背負う。
日生　光「いや、でもお嬢が欲しいっていうなら、あげてもいいんだけど？」
遠野　紗夜「あら、冗談は程々にしないと怒られてしまいますよ」
遠野　紗夜「薔薇の花をプレゼントするのは、特別なお相手と決まっていますでしょう？」
日生　光「お嬢は特別な相手じゃないの？」
遠野　紗夜「え？」
虚を衝かれどきりとした。
日生　光「…………」
日生　光「君はこれからどこかに出かけるの？」
遠野　紗夜「え……、あ、はい。臥待堂に……」
日生　光「臥待堂？　何で？」
日生　光「……あ、そうか。もしかして、蒼さんに会いに？」
遠野　紗夜「ええ」
日生　光「やっぱりそうなんだ」
遠野　紗夜「はい。休みの日は一緒に図書館に行く約束をしていまして」
日生　光「図書館って、ああ……学校の？」
遠野　紗夜「はい」
彼は自分の腕に巻いた時計を見る。
日生　光「変な時間に待ち合わせてるんだね。もうお昼だよ」
遠野　紗夜「蒼がこの時間が良いと。理由はよく分からないのですが」
日生　光「へえ。じゃあ引き留めて悪かったかな？」
遠野　紗夜「いえ、本当はここで待ち合わせをしていたのですが、何故か時間になっても来ないままで……今から臥待堂に様子を見に行こうかと思っていたのです」
日生　光「成る程」
彼はそう呟くと、何かを考えるようにしばらく目線を落とした。
日生　光「…………」
日生　光「……ねえ、それって僕もついていっちゃ駄目？」
遠野　紗夜「え？　今から人に会うのでは？」
日生　光「僕がいつそんなこと言った？」
遠野　紗夜「仰ってはいませんが……」
その花をプレゼントする相手は放っておいて良いのだろうかと思ったが、日生先輩は見慣れない笑顔を浮かべ、思わせぶりに言った。
日生　光「僕の会いたい人はね、いないんだよ。お嬢」
遠野　紗夜「え……？　あの……それは、どういう意味でしょう？」
日生　光「ほら、行こう」
私の腕を取って歩き出し、それ以上のことは教えてくれなかった。
舞台は整った？
役者は揃った？
ようこそユメの中へ。
臥待堂の前までやって来た私達は引き戸に手をかけた。
遠野　紗夜「失礼します。蒼……」
蒼「何度も言うが、私は知らない」
？？？「そんなはずはない！！　絶対、この町のどこかにいるはずなんだ！！」
奥から聞こえた誰かの怒声。もう一人の声は蒼だ。
私達は顔を見合わせる。
日生　光「……取り込み中？」
遠野　紗夜「そのようですね……」
？？？「僕はどうしても会わなければならないんだ！！」
薄暗い店内に似つかわしくない二つの金色。
一人は最早見慣れた姿の彼。
もう一人は見たことがない。
濃い茶に近いブロンドの髪。
西欧の中世貴族が着ているような派手な衣装を身に纏った長身の男性。
見た瞬間、ここが現実だということを忘れてしまいそうになるほどにシュールな光景だった。
蒼「会ってお前はどうするというのだ」
？？？「会って、僕は……」
遠野　紗夜「あの」
私は思い切って口を挟んだ。
彼らはようやく私達の存在に気付いたらしく、それぞれこちらに向いた。
すると、長身の男性は私を見るなり、目を大きく見開き、高らかにこう呼んだ。
？？？「ローザ！！」
遠野　紗夜「！！」
？？？「ローザじゃないか！！　何故、君がこんな処に……！？」
遠野　紗夜「え？　あ、あの……？」
いきなり、手を掴まれ、かつ誰か知らない名前で呼ばれた私は戸惑いを隠せない。
？？？「…………」
突然、彼の顔つきが変わった。
先程までの笑顔は消え失せ、彼は私の顔を瞬きもせぬまま見つめる。
特徴的な常磐色の眸。
けれど、これは…………。
？？？「いや、違う……。君は、僕のローザじゃない」
遠野　紗夜「……？」
ぼそりと呟くと、彼は私の手を離した。
？？？「失礼。君があまりにも僕の知り合いにそっくりだったから勘違いをしてしまったようだ」
遠野　紗夜「あ、いえ……」
遠野　紗夜「…………」
蒼「蒼
遠野　紗夜「あ、はい」
名前を呼ばれ、長身の男性の隙間から顔を覗かせる。
察してか男性が一歩退いてくれたので、私は逆に一歩前へ足を進ませる。
遠野　紗夜「こんにちは、蒼。待ち合わせの時刻に来なかったので、ここまで迎えに来てしまいました」
蒼「そうか」
彼は謝ることもなく、いつもの言葉を一言口にしただけだった。
けれど、それが特に気になったわけではない。
事情は聞くより、先程の様子を見れば明らかだったからだ。
日生　光「こんにちは、蒼さん」
日生先輩も続いて私の隣に並ぶ。
蒼「何故、日生がここにいる？」
日生　光「いやあ、お嬢と途中で会いまして。何だか面白そうだからついてきちゃいました」
日生　光「一体、何をしてたんですか？」
日生先輩は私が聞こうか迷っていたことをさらりと言ってのけた。
蒼「この男が探し物があると言ってここに訪ねて来たのだ」
蒼「だが、私はそのようなものは知らないと何度も言っているのだが、この男は話を聞こうともしない」
蒼がいう『この男』に視線が集中する。
遠野　紗夜「何を探しているのか訊ねても宜しいですか？」
？？？「『ユメミルセカイ』という本の作者を探してるんだ」
「『
ユメミルセカイ
』……？」
聞き覚えのある響き。
それも、昔ではなく、ごく最近の。
日生　光「本じゃなくて、作者なんですか？」
？？？「そうだ。僕は、作者に会う為にここまでやってきたんだ」
日生　光「作者の名前は？」
？？？「分からない」
日生　光「その本は今持ってないんですか？」
？？？「ない。一度、友人に貸したら戻ってこなくなってしまってね」
日生　光「ああ、それは無理だ。お手上げだね」
日生先輩は苦い顔をして笑う。
？？？「そんな！！」
？？？「ここは本屋じゃないのかい！？　僕は、ここに来れば作者に会えるかもしれないと聞いたんだ！！」
蒼「ここは本屋ではなく古本屋だ」
？？？「頼む！　知らないのなら僕にどうしたら良いのか教えてくれないか！？　会えなければ困るんだ！！」
日生　光「そんなこと言われてもなぁ……」
遠野　紗夜「あの」
日生　光「ん？」
遠野　紗夜「それは、もしかすると、本を読むことが好きな猟師の青年が不思議な世界へと迷い込んでしまうお話ではありませんか？」
？？？「ああ、そうだよ！　君もこの話を知っているのかい？」
遠野　紗夜「やっぱり……」
日生　光「何がやっぱりなの？」
遠野　紗夜「『ユメミルセカイ』は『遠野十夜』、兄が書いた本です」
？？？「兄？　君は、まさか作者の妹さんかい！？」
遠野　紗夜「はい」
私が頷くと、彼は両手を広げた、まるで舞台役者のような大げさなポーズを取り、全身で歓びを表現した。
？？？「それは素晴らしい！！　やはり、この場所を訪ねて正解だったようだ！！」
？？？「ここへ僕が辿り着いたのも、こうしてローザに似た彼女に会えたのも、運命に違いない！！」
遠野　紗夜「…………」
再び手を掴まれ、私はとりあえず微笑んだ。
？？？「『遠野十夜』の妹君、君の名前は？」
「私は『遠野
』と申します」
遠野　紗夜「あの、それで貴方は……？」
？？？「ああ、そうか。僕の名前を未だ伝えていなかったね」
ルイス「僕の名前はルイス。『ユメミルセカイ』の
主人公
さ」
遠野　紗夜「主人公？」
昔々、西の何処かにある村でのお話。
森の外れにあるその村に、夢見がちな
男がいました。
茶色混じりの金の髪にエメラルドの
眸を持つその男の名前はルイス。
ある日、彼は黒いドレスの少女に
誘われて、不思議な国へと
迷い込みます。
キラキラと輝く宝石のように美しい海。
薔薇に囲まれた大きなお城。
そこは目が覚めるように
美しい世界でした。
日生　光「主人公、ねえ……」
日生先輩が面白げに呟く。
ルイス「信じられないかい？」
日生　光「はは。まあ、そうですね」
ルイス「嘘みたいに感じるかもしれないけど、これは本当の話なんだ」
ルイスさんは私の手を離すと、自分の前髪をかきあげた。
鋭い一重の目が余計に露わになって、私は失礼かと思いながらもじっと見つめてしまった。
日生　光「うーん。それじゃあ……」
日生　光「貴方が仮にこの物語の主人公だとして、貴方は本の世界から抜け出してきたというわけですか？」
ルイス「ああ！　その通りだよ！」
日生　光「へえ、それは凄い！」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「で、ルイスさんは、自分を作った作者に対して、どうして会おうと思ったんですか？」
ルイス「結末を変えてもらいにここに来たんだ」
日生　光「結末？」
ルイス「ああ、そうさ。僕はこの物語の終わりを変える為にこの
世界
に来たんだ」
日生　光「へえ」
日生先輩は明らかに見せかけだけと分かる感嘆の声をあげた。
私は逆に顔を顰めた。
結末を変えてもらいにここに来た？
それも、自分を物語の主人公という人間が、だ。
不思議というより、明らかな不信を感じる。
しかしながら、ルイスさんは私の思いを知ってか知らでか、こんなことを言い出した。
ルイス「だから、君に頼みがある」
ルイス「君のお兄さんに是非会わせて欲しいんだ！」
急な申し出というわけでもない。
彼の探している人物が『遠野十夜』であることが分かった時から、いつかそう言われるだろうことは見当ついていた。
はい
いいえ
遠野　紗夜「…………」
『はい』と答えようとして、止める。
私個人としては、彼と兄を引き合わせても別段支障はないと思ってはいるものの、兄からすれば迷惑かもしれない。
何しろ、誰の目から見ても、ルイスさんは明らかに不信人物なのだから。
それに、本来ならば今日は蒼と図書館へ行く約束をしていたのだ。
その約束を放ってまで、彼の用件に付き合う必要があるだろうか？
遠野　紗夜「それは出来ません」
ルイス「どうしてなんだ！？」
遠野　紗夜「どうしてと言われましても……作家としての兄とプライベートな兄は別物ですし」
ルイス「けれど、そのどちらも『遠野十夜』であることに間違いはないだろう？」
遠野　紗夜「そうですが……」
遠野　紗夜「だからといって『遠野十夜』に勝手に干渉出来る権利は貴方にないはずです」
ルイス「では、君ならそれがあるというのかい？」
遠野　紗夜「妹ですから」
これで怯むだろうと思っていたが、彼は予想以上に頑なだった。
ルイス「僕は君のお兄さんが書いた主人公なんだ」
ルイス「妹に権利があるというのなら、僕にも権利はあるはずだ！！」
日生　光「わあ、凄い理屈だな」
遠野　紗夜「…………」
次にどう反論しようか、色々と思い浮かべていると、日生先輩が私に耳打ちした。
日生　光「……お嬢のお兄さんに会わせるわけにはいかないの？」
遠野　紗夜「え？」
日生　光「この人、このままだとずーっとこの調子だと思うよ」
日生　光「とりあえず、納得させる為に会わせてみても良いんじゃない？　まあ、少なくとも何か危害を加えるわけじゃなさそうだし」
日生　光「変な人だとは思うけどね」
遠野　紗夜「そうですね……」
確かに、と思う。
私がどう言おうが、このままルイスさんが引き下がるとも思えない。
かといって、本当にこのまま兄とルイスさんを引き合わせて良いのだろうか？
蒼「会わせてやったらどうだ？」
遠野　紗夜「……蒼？」
遠野　紗夜「宜しいのですか？　今日は貴方と図書館に行く予定なのに……」
蒼「図書館ならまた次がある」
蒼「だが、この男には今日までの縁しかない」
日生　光「だって。どうする？　お嬢」
遠野　紗夜「…………」
気付くとその場にいる全員が私を見つめていた。
三対一。
ここで私がいくら反論しようが、丸め籠められてしまいそうな面子でもある。
遠野　紗夜「……分かりました」
ルイス「『遠野十夜』に会わせてくれるのかい！？」
遠野　紗夜「はい」
ルイス「ありがとう！！」
遠野　紗夜「…………」
ルイスは、悪い女王様からこの国を
救って欲しいとお願いされます。
元の世界からは誰からも
馬鹿にされていたルイス。
頼られることに気を良くした彼は、
黒いドレスの少女、ローザと共に
この国の女王様を討伐することを
誓うのでした。
遠野　紗夜「まさか、貴方が自分から図書館に行くことを取りやめて、ルイスさんに協力するように言うなんて思いませんでした」
私は蒼の隣に並び歩くと、先程の率直な感想を述べた。
そんなことを思ったのは、彼が本以外のことに関して自ら積極的に動くような人間ではないと踏んでいたからだ。
蒼は私を一目見ると、一言。
蒼「興味があったからな」
遠野　紗夜「興味、ですか？」
蒼「ああ。この男の自分が物語の主人公だという発言がな」
蒼「真っ当に考えるならば、そんなことはあり得ないと否定すべき所なのだろうが、現状ではまだ嘘か真実かは誰にも分からない」
蒼「だから、あの場で誰もあの男の発言を否定しなかったのだろう？」
遠野　紗夜「まあ……そうですね」
遠野　紗夜「世の中には、私の想像を超える出来事も存在していることを知ったばかりですし」
遠野　紗夜「何も確証がない時点で、否定も肯定もすることこそあり得ないことだと思いますから」
確かにルイスさんのことは不信に思ってはいるけれど、その全てを最初から嘘だと決めつけるのは早計だ。
蒼「だからこそ、知ろうと思ったのだ」
蒼「あの男の言葉が嘘なのか、真実なのか」
蒼「答えがそのどちらであれ、どうして男があのような発言に至ったのか、その経緯を」
蒼「それこそ、新たな言葉を知る絶好の機会だろう」
遠野　紗夜「……確かにそうですね」
言葉を知る。
これも旅の一つだというのだろうか。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「何やら難しいことをお考えですね。お二人さん」
日生先輩は私達の間に割って入った。
遠野　紗夜「日生先輩。すみません。こんなことになってしまって……」
日生　光「いーやー？　僕は最初っから暇潰しで参加させてもらってるようなもんだから」
日生　光「それに、なにやら面白そうな展開になってきてるし。たまには、振り回されるのも悪くない」
そういってウィンク一つ。
きっと、こちらに気を遣ってくれているのだろう。
蒼「その薔薇はそのまま持ってきて良かったのか？」
日生　光「ああ、本当だ。置いていけば良かったのかな」
日生先輩は手元の薔薇を持ち上げる。
薔薇というのは何故こうも華やかで人目を引くのだろう。
花束といえど、数えると五本ほどしかない小さな物だというのに、赤々としたその花弁はとても目立っている。
ルイス「薔薇か」
私達の前を歩いていたルイスさんがぴたりと止まる。
彼は振り返ると、胸に片手を置き、視線を遠くに、どこか陶酔しているかのように語り出した。
ルイス「薔薇といえば、ローザ。美しい彼女の姿が思い浮かぶ」
ルイス「白い薔薇が咲く荊の中をかいくぐり、赤い薔薇が見えた時、彼女と世界の美しさは息をのむ程だった」
日生　光「ローザって、ルイスさんの恋人ですか？」
ルイス「いや、違うよ」
日生　光「あれ、違うんですか？」
ルイス「ああ」
彼は短く答えると、一度その緑の眸を隠してしまう。
そして、再びその眸を開くと、くるりとその場を廻った。
ルイス「しかし、この世界は見るもの全てが新しいな！」
ルイス「僕の世界には存在しなかったものが存在している！！」
その顔は、声は、歓喜に満ちている。
日生　光「そうなんですか？」
ルイス「ああ。僕の生まれ落ちた世界は白と黒の小さな箱庭だったからね」
ルイス「外の世界はこんなにも色鮮やかで、解放されていたなんて！！」
日生　光「色鮮やかって……ルイスさんの世界はどんな世界だったんですか？」
ルイス「白と黒だけで全てが表現された世界」
ルイス「草や木も花すらも。もちろん、人も例外ではないさ」
遠野　紗夜「……ああ、まあそういわれれば確かにそうですね」
日生　光「あれ、お嬢知ってるの？」
遠野　紗夜「はい。私はこの本の内容を知っていますから」
日生　光「ああ、そうか。そうだったね」
日生　光「白黒の世界か。
それはそれで、美しいんだろうね」
遠野　紗夜「そうですね……」
私はユメミルセカイのことを思い返した。
すると、目の前も白黒になった気がした。
ルイス「ほら、そんなことより、さっさと急ごうではないか！！　私の作者の下へ！！」
いつの間にか私はルイスさんに手を取られ、一緒に駆けだしていた。
二人はお城の目の前までやってきます。
けれど、ルイスの存在を知った女王様の
魔法で、門は荊で閉ざされてしまった
のです。
家の前までつくと、ルイスさんは目を煌めかせた。
ルイス「おお！　ここが君の家かい！？」
遠野　紗夜「はい」
ルイス「素晴らしい！　まるでお城のようじゃないか！」
遠野　紗夜「そうでしょうか？」
私は首を捻った。
確かに、普通のマンションという風にはあまり見えないけれど、かといってお城には見えない。
ルイス「ああ！」
けれど、どうやらルイスさんにはそう見えているらしく、満面の笑みで頷いた。
遠野　紗夜「あの、それではここで待っていて下さいますか？　今、兄を呼んできます」
遠野　紗夜「日生先輩、宜しくお願い致します」
日生　光「はいはい、了解しましたよ」
日生先輩に後を任せ、私は一人家に向かう。
遠野　紗夜「ただいま。兄さん……」
遠野　紗夜「…………」
しん、と静まりかえった空間。
遠野　紗夜「兄さん？」
呼んでも誰の返事もない。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「兄さん、いますか？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「いない……」
いつもなら、椅子に座って本を読んでいるか、執筆しているかのどちらかだというのに。
私は誰もいないその部屋へ足を踏み入れる。
机の上に置かれた真っ白な原稿。
遠野　紗夜「…………」
その上を指でなぞる。
表題は『死神と少女』とだけ書かれている。
日生　光「どうだった？」
遠野　紗夜「兄はいないようです」
ルイス「なっ……！」
遠野　紗夜「多分、どこかへ出かけているのではないかと思うのですが……」
兄がいないことを告げると、先程まで明るかった表情はどこにいったのだろうかと思うくらい、ルイスさんは必死な形相をし、私の肩に掴みかかった。
ルイス「そんな！　もう一度よく見てくれ！！」
遠野　紗夜「何度見たところで結果は変わりありません」
遠野　紗夜「ここまで来て頂いて申し訳ありませんが、今回は諦めてもらうしか……」
ルイス「諦められるものか！！」
ルイス「僕はどうしても『遠野十夜』に会わなくちゃいけないんだ！！」
遠野　紗夜「…………」
勝手なことを言うものだと思った。
ルイス「君がいないというなら、僕にもこの目で確かめさせてくれ！！」
日生　光「落ち着いて、ルイスさん」
日生先輩が私の肩を掴んだルイスさんの手を退けてくれる。
ルイス「落ち着いてなどいられるわけないだろう！！」
ルイス「まさか、君、嘘を吐いているわけじゃないだろうね！？」
遠野　紗夜「いいえ」
ルイス「本当は部屋にいるのに、いないと嘘を吐いてるんだ！！」
遠野　紗夜「ですから、何度も申し上げたように兄は出かけているのです」
ルイス「嘘だ！！」
遠野　紗夜「……っ！」
その時、自分でもはっきりとこみ上げる怒りを感じた。
ルイス「そんなことを言って、僕を君のお兄さんに会わせないつもりだろう！」
遠野　紗夜「嘘ではありません！！」
遠野　紗夜「私は嘘なんてついていません！　勝手なこと言わないで下さい！！」
日生　光「……お嬢？」
遠野　紗夜「あ……っ」
かっとなったというのは正にこのことだ。
気が付くと、日生先輩が不思議そうにこちらを見ていた。
彼だけじゃない。蒼もルイスさんも私に注目している。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……すみません。つい、声を荒げてしまいました」
私はすぐに謝り、それ以上自分の姿を見られるのが嫌で、俯いた。
恥ずかしい。ああ、恥ずかしい。
出来るなら、この場からいなくなってしまいたかった。
日生　光「いや、まあ仕方ないよ」
日生先輩は私の肩を抱き、慰めの言葉をかける。
日生　光「ルイスさんも。僕は、彼女は嘘なんか吐いてないと思いますよ」
遠野　紗夜「…………」
ルイス「…………」
しばらくの沈黙の後。
ルイス「……そうだな」
ルイス「すまない。僕は焦っていたようだ……」
遠野　紗夜「いえ……」
謝られ、ようやく顔を上げるが、目は合わさない。
蒼「しかし、何故お前はそんなに焦る必要がある？」
日生　光「そうだね。お兄さんがいないのなら、お嬢がいう通り後日来るか、それとも帰ってくるのを待つかした方が良いんじゃない？」
微妙な空気を断ち切るような蒼の発言に、それに合わせる日生先輩。
ルイスさんは重々しげに口を開く。
ルイス「……僕には、時間がないんだ」
日生　光「時間？」
ルイス「僕は、夜が来るまでの間しかいられないんだ」
日生　光「夜が来るまでって、今日までの？」
ルイス「ああ」
日生　光「それはまた何故？」
ルイス「僕がこの世界にやって来る条件なんだ」
ルイス「日が沈む時までに、僕は、僕は元の世界に帰らなければならない」
日生　光「今、何時？」
聞かれて、私は懐中時計を取り出す。
遠野　紗夜「……一時ですね」
日生　光「日が沈むまでというとー……今だと大体六時くらい？」
その言葉を聞いたルイスさんは叫ぶ。
ルイス「大変だ！　あと五時間しか僕はこの場所にいられない！！」
私はようやくルイスさんをちゃんと見ることが出来た。
彼は頭を抱え、うろたえていた。
ルイス「その間に何とかして、結末を変えてもらわないと……！！」
遠野　紗夜「ルイスさん。何故、貴方はそんなに結末を変えたいのですか？」
私は最初に疑問に思ったことを口にした。
恐らく、ここにいる誰もが同じことを思っているだろう。
ルイス「それは……」
けれど、ルイスさんは私の質問に対し、口籠もったまま何も言おうとしない。
ルイス「…………」
遠野　紗夜「…………」
ルイス「……とにかく、遠野十夜に会わなければいけないんだ」
日生　光「でも、いないんじゃどうしようもないですよね」
日生　光「どうします？　ここで待っているという手もありますけど」
ルイス「でも、もしも時間までに戻って来なかったら！？」
遠野　紗夜「…………」
ルイス「あああ……どうしよう。このままでは、僕はずっと……」
私は軽く息を吐いた。
前を向き、落ち着き払った声で言う。
遠野　紗夜「探しましょう」
遠野　紗夜「今、こうしている間にも時間はどんどんと過ぎていきます」
遠野　紗夜「兄がいないといっても、この町からは出ていないと思いますし」
遠野　紗夜「もし、家の方に戻っても置き手紙をしておけば大丈夫でしょう」
ルイス「君……僕に協力してくれるのかい？」
遠野　紗夜「最初から協力しているつもりです。先程は、少しかっとなってしまいましたが……」
ルイス「ありがとう！！」
遠野　紗夜「いえ……」
私は小さく微笑んだ。
城への入り口という入り口、
全てを荊で囲まれて、
行く手を阻まれてしまった二人。
これからどうしたらいのか迷います。
蒼「だが、どうやって探すつもりだ？」
蒼「まさか、町中を一カ所ずつ歩き回って探すのではあるまいな？」
遠野　紗夜「そのまさかですが」
私の言葉に蒼ではなく、日生先輩が苦い顔をする。
日生　光「お兄さんと連絡手段ないの？」
遠野　紗夜「残念ながら……」
日生　光「あ、そうなんだ……」
遠野　紗夜「……二手に分かれて探しましょうか。その方が効率的ですので」
日生　光「僕、お兄さんの姿知らないよ」
遠野　紗夜「それなら大丈夫です。蒼と私が別々になれば」
遠野　紗夜「蒼は何度か兄さんと会ったことがありますし……顔は分かりますよね？」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「では、宜しくお願いします」
遠野　紗夜「それでは、どちらが誰につくかですが……」
ルイス「僕はどちらでも構わない。このまま君が決めてくれ」
日生　光「そうだね。僕もどっちでも良いし、お嬢が決めれば良いよ」
遠野　紗夜「そうですか？」
蒼を見る。
彼も異論はないようで、いつもと同じように無表情のまま私を見ていた。
遠野　紗夜「それでは……」
ルイス「日生
ルイス「すまなかったね」
遠野　紗夜「え？」
突然、謝られた私は何事かと目を見張る。
先程まで私達は兄を捜して、あちこち歩き回っていた。
そんな最中の出来事だった。
ルイス「こんなことに君を巻き込んでしまって。さっきも、僕は君を疑ってしまった」
何を突然思ってそうしたのか分からないけれど、ルイスさんは足を止め、しおらしく頭を下げた。
そうなると焦るのは私の方で、先程の非礼を改めて詫びた。
遠野　紗夜「いえ。私の方こそ、むきになって否定したりして申し訳ありませんでした」
ルイス「いや、良いんだ。あれは僕の方が悪かったんだ」
遠野　紗夜「いえ、そんなことは……」
互いに謝り恐縮しあう。
遠野　紗夜「…………」
ルイス「…………」
再び私達の間に流れる静寂を今度は自分から断ち切る。
遠野　紗夜「……兄さんはここにはいないようですね」
ルイス「ああ、そうだね。ここには人がいないようだ」
遠野　紗夜「あちらの人の多い方に行ってみますか？」
ルイス「ああ」
遠野　紗夜「いない……」
本当にどこに行ってしまったというのだろう。
兄を捜してから一時間半を過ぎている。
もうすぐ、日生先輩達と落ち合うはずの時間になる。
向こうは見つけただろうか、もし見つけていたとしたら日生先輩は兄と蒼を上手く仲裁してくれるだろうか。
そんなことをつと考えていると、隣にいたはずのルイスさんがいつの間にか少し離れた場所に移動していた。
遠野　紗夜「ルイスさん！」
ルイス「…………」
彼が見ているのは、何の変哲もない駅舎。
遠野　紗夜「どうしたのですか？」
ルイス「いや、この建物の構造がとても面白いなと思ってね」
遠野　紗夜「そうでしょうか？」
ルイス「ああ。僕の世界でこんなものは見たことがなかった！」
遠野　紗夜「…………」
彼は私の家の前で交わしたものとほぼ変わりない台詞を口にした。
不思議な人。
蒼とはまた違った印象を受けるけれど、その特異性はとてもよく似ている。
現代には似つかわしくない不思議な衣装。
金の髪、エメラルドの眸。
けれど、その眸の上の睫は黒く、どう見ても私達と同じ東洋人にしか見えない。
ルイス「本当にこの町は美しいな……」
眩しげに見つめ、呟くその様は、何かに憧れているように思えた。
ルイス「この町は色に溢れている。花も建物も人さえも融け合って、まるで絵画のようだ」
だからだろうか。私がこんな言葉を口にしたのは。
遠野　紗夜「……ルイスさんは、ご自分の世界が嫌いなのですか？」
ルイス「え？」
遠野　紗夜「あ、いえ。ルイスさんは、この町のことをとても褒めるので……」
ルイス「…………」
ルイスさんはそのエメラルドの眸で私を見つめると、しばらくしてふっと笑った。
口元を少し開けた笑顔。
ルイス「僕は、僕の世界が好きだよ」
ルイス「でも、僕の世界は二つあるんだ」
ルイス「君は、僕の物語を読んだことがあると言っていたね」
遠野　紗夜「はい」
ルイス「どんな話だったか覚えているかい？」
遠野　紗夜「え？」
遠野　紗夜「そうですね。確か、あの話は……」
昔々、西の何処かにある村でのお話。
森の外れにあるその村に、夢見がちな
男がいました。
茶色混じりの金の髪にエメラルドの眸を
持つその男の名前はルイス。
ルイスは、いつも村の猟師仲間に
馬鹿にされていました。
本ばかり読んで、彼の仕事である
動物を狩る為の罠仕掛けや弓使いが
とても下手くそだったからです。
そんな、ある時のことでした。
いつものようにルイスが仕事の合間に
本を読んでいると
遠野　紗夜「ルイス」
誰かが彼の名前を呼びました。
驚いて、声がした方に振り向くと、
そこには黒いドレスを着た少女が立って
いました。
遠野　紗夜「君は？　どうして、僕の名前を知っているんだい？」
「やあ、こんにちは。ルイス。僕はローザ。
君を迎えに来た者だよ」
「君は、この世界にいるべき人間じゃない。
僕と一緒に僕の世界へ帰ろう？」
ローザという名の少女は、ルイスの
手を取り、彼の眸をのぞき込む。
綺麗なルビーの眸に見つめられて、
ルイスは引き込まれるように、
彼女が導く先へと連れられていきました。
さあ、進もう。深い深い森の奥へと。
いざ、進め。前へ前へと、後ろなど振り向かずに。
やがて辿り着いたのは、森の奥にある
荊の茂みの前でした。
彼女は言いました。
「僕達の世界に帰るには、
この荊の門を潜らなければいけない。
ここを潜れば、その奥に潜んだ城へと
行くことが出来るんだ」
ルイスは踏み出すことに躊躇しました。
荊の中を突き進むということは、
無数の棘が突き刺さるのを
耐えなければいけないからです。
けれど、通り抜けなければ、彼女がいう
世界には行くことが出来ません。
ルイスは不安げにローザの方を
向きましたが、彼女は何も言わず
ただ黙っているばかり。
どうしよう。どうしよう。どうしよう。
無数の荊の棘は、
とても痛いのだろうか。
それは、どこまでも
続いているんだろうか。
ルビーの眸はルイスを急かすように、
じっと見つめています。
遠野　紗夜「よ、よーし！」
しばらく考えた後、大きく息を吐いて、
ルイスは意を決して荊の茂みの中へ
飛び込みました。
するとどうでしょう。
彼が通ろうとすると、荊は自然に道を広げていったのです。
遠野　紗夜「凄い！　これなら痛くないぞ！」
ルイスはどんどん前へと進みます。
荊についた大きな白い花が
とても美しいと感じました。
行こう、ちっぽけな今の世界を置いて。
旅立とう、新たな世界へ。
帰ろう、僕達の世界に。
やがて、白い薔薇が赤い薔薇へと変わる頃、
彼の目の前に現れたのは不思議な不思議な世界でした。
遠野　紗夜「平凡な猟師の男が、黒いドレスを着た少女に連れられて、不思議な世界に迷い込むお話ですよね」
ルイス「そうさ」
ルイス「僕は不思議な世界で旅をするんだ。元の世界を忘れてね」
ルイス「ずっとずっと夢見てきた世界。美しい、世界……」
ルイス「ここは、僕のいた不思議な世界と少し似ている気がするよ」
遠野　紗夜「…………」
彼は細い目を更に細め、感慨深げに言うが、私はその中に軽い違和感を感じた。
しかし、その違和感が何かはっきりとは分からない。
ルイス「そうだ。僕は君に聞きたいことがあったんだ」
遠野　紗夜「何でしょう？」
ルイス「『遠野十夜』のことを聞かせてくれないかい？」
ルイス「僕は遠野十夜が書いた物語から生み出された存在だけれど、僕自身は遠野十夜のことは何も知らないんだ」
ルイス「自分を作ったルーツを知りたいと思うのは当然だろう？」
ルイス「だから、教えて欲しいんだ。僕を作った『遠野十夜』がどんな人物なのか」
一瞬どんなことを言われるだろうかと警戒していた私は、内心ほっと息を吐きながら、彼の申し出に微笑んだ。
遠野　紗夜「ええ。構いませんよ」
私は一拍置くと兄のことを語った。
遠野　紗夜「……兄は、とても優しい人です」
遠野　紗夜「私は小さな頃からあまり体が強くなく、外に出ることもありませんでした」
遠野　紗夜「周りの大人達も、病気がちだった私のことを億劫に思っていたのでしょう」
遠野　紗夜「私は家の中でも一人でいることが多く、窓の外ばかり眺めていました」
遠野　紗夜「そんな私の側にいてくれたのは、兄だったのです」
遠野　紗夜「兄は幼い私によく本を読み聞かせてくれました」
遠野　紗夜「最初は、童話。次は、児童向け文学、小説、歴史、詩……」
遠野　紗夜「そして、いつしか自分が作った物語を私に語ってくれるようになったのです」
ルイス「では、僕の話も君はお兄さんから直接聞いたのかな？」
遠野　紗夜「ええ」
遠野　紗夜「今も兄が新作を書いては、私に読み聞かせてくれるのですよ！」
ルイス「そうか。僕の生みの親は、素晴らしい人物だったんだな」
遠野　紗夜「はい！」
遠野　紗夜「とても、とても……兄には感謝し切れない程の恩を受けています」
ルイス「君はお兄さんのことが好きなんだね」
遠野　紗夜「……はい」
ルイス「きっと、お兄さんも君のことをとても愛しているのだろう。でなければ、そんな風に君を大切にしないだろうからね」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
ルイス「何故、君が礼を言うんだい？」
遠野　紗夜「兄を褒めて下さいました」
ルイス「…………」
ルイスさんは先程と同じ笑い方をした。
ルイス「さて、こうしてる間にも時間はどんどん過ぎていく」
ルイス「さあ、行こう。君のお兄さんに物語の結末を変えてもらわなければ」
遠野　紗夜「ええ」
彼が前へ進む。
私もそのすぐ後を追うようにして進んだ。
日生　光「お嬢、疲れてない？　大丈夫？」
遠野　紗夜「はい。大丈夫です。先輩は大丈夫ですか？」
日生　光「平気」
日生先輩は優しく私を常に気遣ってくれる。
先程のルイスさんの件についてもそうだった。
彼は私とルイスさんの間に流れる険悪な雰囲気を間に立って仲裁しようと動いてくれていた。
あの時、私にわざと時間を訊ねたのもその為だったのだろう。
日生先輩は腕時計をはめている。私もそれを見ている。
けれど、それでも声をかけたのは、黙り込んだ私を無理矢理にでも会話に引き込ませようとしたからだ。
彼は、何というか、とてもスマートな……紳士だった。
日生　光「…………」
遠野　紗夜「……何か？」
彼の視線に気付き、首を傾げると日生先輩は私の真似をするように首を傾げた。
日生　光「いや、僕ってついてるなと思ってさ」
遠野　紗夜「どうしてです？」
日生　光「だって、今、お嬢と二人っきりでいれてるだろう？」
そして、悪戯っぽく微笑む。
日生先輩のこういうところも決して嫌いではない。
私はいつものように彼の言葉に余裕を持った風に返す。
遠野　紗夜「あら、それはありがとうございます。私も日生先輩の隣にいられて光栄です」
日生　光「うん」
彼の手が私の手に重なった。
振り払う
何もしない
私はその手から逃れるように体をびくつかせた。
私は何もしなかった。
嫌ではなかったからだ。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
会話が途切れてしまった。
遠野　紗夜「あの、日生先輩。一つ質問宜しいでしょうか？」
日生　光「良いですよ」
遠野　紗夜「先輩は、どうして私についてきて下さったのですか？」
日生　光「それは、お嬢が僕を選んでくれたからじゃない？」
遠野　紗夜「いえ、そのことではなく」
遠野　紗夜「時計塔の前で会った時、日生先輩は私についていくと仰いましたが、本当に用事はなかったのですか？」
日生　光「……ないよ？」
口元で薄く笑う。
それが嘘だとすぐに勘付いた。
日生　光「それがどうかしたの？」
遠野　紗夜「……いえ。なら、別に良いのです。ただ、少し気にかかっただけですので」
先輩が何故嘘を吐くのか分からない。
けれど、こちらもそれ以上触れることはしなかった。
嘘を吐いているのが真実なら、つまりはそれを私に隠したがっているということだ。
ならば、敢えてそれを追求するような無粋なことはしたくはない。
近いようで遠い存在。
それが、私と先輩の距離感だと思っていた。
日生　光「…………」
日生　光「お嬢」
遠野　紗夜「はい？」
日生　光「気になるなら気になるって言って」
遠野　紗夜「えっ」
私と先輩の距離感。
果たして、それは、両者が感じていたものだったのだろうか？
日生　光「でないと淋しいじゃないか。突っ込まれるのも面倒だけど、あんまり構わないのもどうかと思うな」
遠野　紗夜「……では、訊ねたら教えて頂けるのでしょうか？」
日生　光「さあ？」
こんなことを言う割には日生先輩はいつものように茶化して笑う。
遠野　紗夜「……それでは、無駄になりませんか？」
日生　光「そんなことないよ。確かに疑問は晴れないかもしれないけど、お嬢が少しでも僕のことに興味があるということが分かるわけだし」
日生　光「それに、最初は教えてもらえなくとも二度三度関係を保つたびに、いつかは教えても良いって思う時が来るかもしれない」
日生　光「大抵の交友関係ってそういうものだと思うし、僕としては、そろそろお嬢とはそういう関係になっても良いと思うんだけど？」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「僕達、お友達でしょう？」
日生先輩はあえて『友達』という言葉を強調する。
遠野　紗夜「……はい」
何となく負けた気になって返事をすると、
日生　光「ついてきて」
遠野　紗夜「えっ」
彼は私の手を引っ張った。
目が合うと、口元に笑みを浮かべながら言った。
日生　光「あの人には悪いけど、寄り道させてもらうよ」
遠野　紗夜「寄り道……？」
遠野　紗夜「ここは？」
日生先輩に連れ攫われるような形で訪れた場所。
そこは、コスモスの花が揺れる丘の近く。
目の前には、一つの墓があった。
西洋風の外観のそれには、赤々とした薔薇の花が供えられている。
白い墓石には異国語で日生と彫られているのが読める。
日生　光「…………」
遠野　紗夜「日生先輩……？」
ただ静かに。
先輩は、供えられた薔薇を手に取ると、代わりに手元の薔薇を置いた。
伏せた眸からは、何を思っているか読み取ることは出来ない。
けれど、この流れる時が、まとわりつく空気が今、私に声を出してはいけないと言っているかのようだった。
日生　光「『僕の会いたい人はね、いないんだよ。お嬢』
ふと、先輩の言葉を思い出した。
日生　光「ここはね、僕の両親の墓なんだ」
遠野　紗夜「……そうなのですか」
それしか言えなかった。
気の利いた言葉なんて思いつきもしない。
遠野　紗夜「では、以前見かけた時も？」
日生　光「そう。ここへ来る為に花を買ってきたんだ」
日生　光「好きだったんだよ、薔薇の花が」
遠野　紗夜「……きっと、ご両親も喜ばれていると思います」
遠野　紗夜「こんなにも綺麗なのですから……」
日生　光「……そうだね」
彼は私と会話をしつつも、目の前の墓から視線を外そうとしない。
風がそよぐ。
ゆらゆらと木漏れ日が揺れる。
頬にかかる髪を耳にかけた。
息をするたびに、微かに潮の香りと仄かな花の香りがした。
遠野　紗夜「…………」
私は目を閉じ、手を合わせる。
どうか、安らかにと心で呟きながら。
日生　光「…………」
日生　光「……さて、日課も済んだことだし、そろそろ行こうか」
目を開けると、いつもと同じようにして笑う日生先輩の姿があった。
遠野　紗夜「宜しいのですか？　なんでしたら、先輩はここに残って、私は一人でも……」
日生　光「駄目だよ」
遠野　紗夜「どうしてです？」
日生　光「ここに残ったんじゃ意味がない。何の為にお嬢についていったと思ってるの？」
遠野　紗夜「ですが」
なおも食い下がろうとする私を制したのは、日生先輩の低い声と今まで見たことのない鋭い視線だった。
日生　光「どうして、僕がお嬢についてきたのかって聞いたよね？」
遠野　紗夜「え、ええ……」
いつもとは違う日生先輩の雰囲気に飲まれて、怯む。
日生　光「そんなの、君と一緒にいたいと思ったからに決まってるだろ」
日生　光「僕は君と一緒がいい」
日生　光「……お嬢は迷惑？」
遠野　紗夜「いえ、そんなことは……」
日生　光「じゃあ、決まり。ほら、行こう」
ここに連れてこられた時のように手を引かれたけれど、今度はがんとして動こうとしなかった。
遠野　紗夜「あの、ちょっと待って下さい！」
日生　光「何？」
遠野　紗夜「その花はどうするのですか？」
日生　光「……え？　ああ……」
私が指差した花を見る。
ここへ来る前に備えられていた薔薇の花だ。
日生　光「もう、これは枯れかけているしね」
そう言って、花を包んでいた紙を取り外す。
遠野　紗夜「日生先輩？」
深く、赤く。
まるで闇にでも染まりかかったかのような花をむしり取る。
握りしめた手をそっと開くと、赤い花びらが風に流され飛んでいく。
日生　光「…………」
一瞬の幻想を見た気がした。
深い深い赤。
他の淡い色の中に融けて混じわることもせず、どこか遠くへと消えていく。
日生　光「これで、手向けにはなったかな」
声をかけられてはっとする。
遠野　紗夜「は、はい。そうですね……」
彼の手に残ったのは、花のない棘だらけの茎。
日生　光「あとは、流石に捨てるしかないな」
遠野　紗夜「……そうですね」
私は日生先輩がその棘だらけの茎を握りしめているのが気になって聞いてみた。
遠野　紗夜「日生先輩。手、大丈夫ですか？」
日生　光「ああ……本当だ」
彼は所々に傷ついた自分の手の平を見て、まるで他人事のように呟いた。
遠野　紗夜「早く、手当しないと」
日生　光「お嬢が舐めてくれるの？」
傷だらけの手のひらを広げ、にやりと口の端をつり上げてみせる。
舐める
窘める
叩く
私は日生先輩の手首を取り、顔を近づける。
舌を出し、赤く掠れた部分に触れ、それを舐め取る。
血の味よりも先に塩気がした。
舌は指先に昇り、爪先までいった所で中指を口に含んだ。
私は頭は動かさず、上目遣いに相手を見上げる。
日生先輩は特に動揺するわけでもなく、かといって嬉しそうにするわけでもなく、淡々と無表情に私を見下げていた。
急に興が冷めて、指を離すと、唾液が蜘蛛の糸のように私と彼とを繋いでいた。
日生　光「まさか本当にやるとは思わなかったな」
遠野　紗夜「……あら、ご冗談だったのですか？」
口の中で広がる錆びた味を感じながら、私は口元を手の甲で拭った。
すると、それまで無表情だった日生先輩が声に出して笑った。
日生　光「はははっ！！」
ひとしきり腹を抱えて笑った後、
日生　光「君って面白いね」
私の口元を親指でなぞる。
日生　光「…………」
遠野　紗夜「…………」
ぶつかる視線。無言。そして…………
私は自ら視線を逸らした。
ぺちん、と日生先輩の頬を叩く。
勿論、力は入れていない。
私は口の端をあげて、笑顔を作ると
遠野　紗夜「ご冗談も過ぎますよ？」
と、相手を気圧させるつもりで低い声で言う。
けれど、そもそも相手が悪いのか、怯むどころか
日生　光「はい」
と言って笑われただけだった。
何となく負けた気になったのだけれど、今はそういう問題ではない。
遠野　紗夜「……それでは、消毒になりません。冗談も程ほどにして下さい」
遠野　紗夜「どこか薬局にでも寄って、ちゃんと消毒しないと」
日生　光「いいよ、このままで」
遠野　紗夜「ですが」
日生　光「あまり、寄り道してるとお兄さん探せなくなっちゃうよ？」
そういうと、くるりと背を向け歩き始める。
遠野　紗夜「あ……っ。ま、待って下さい！」
日生　光「どう？　それっぽい人はいる？」
遠野　紗夜「いえ……」
日生　光「見つからないもんだな。すぐに探し出せそうなものなのにね」
日生先輩は手の平を額に翳し、遠くを確認する。
遠野　紗夜「ええ……」
遠野　紗夜「…………」
私はどこを確認するのでもなく、日生先輩を見た。
私の視線に気が付いた日生先輩は
日生　光「大丈夫だよ。ちゃんと手も洗ったし」
と、笑って見せた。
本当に聡い人。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「しかし、本当にどこへ行ってしまったのでしょう？」
日生　光「そうだね」
かれこれ、兄を捜して一時間近くは経っている。
もうすぐ、蒼達と落ち合うはずの時間になる。
彼らは上手くやれているだろうか、今更ながら少し不安になる。
日生　光「…………」
日生　光「……そういえばさ」
日生　光「『ユメミルセカイ』ってお兄さんが書いた本、それってどういうお話なわけ？」
遠野　紗夜「え？」
日生　光「お嬢は、この本を読んだんだよね」
遠野　紗夜「ええ」
日生　光「何となく気になったんだよね。ルイスさんが、自分が主人公だと主張するその物語は一体どんな話なのか」
遠野　紗夜「そうですね……」
日生先輩に言われ、私は『ユメミルセカイ』の内容を思い出す。
昔々、西の何処かにある村でのお話。
森の外れにあるその村に、夢見がちな
男がいました。
茶色混じりの金の髪にエメラルドの眸を
持つその男の名前はルイス。
ルイスは、いつも村の猟師仲間に
馬鹿にされていました。
本ばかり読んで、彼の仕事である
動物を狩る為の罠仕掛けや弓使いが
とても下手くそだったからです。
そんな、ある時のことでした。
いつものようにルイスが仕事の合間に
本を読んでいると
遠野　紗夜「ルイス」
誰かが彼の名前を呼びました。
驚いて、声がした方に振り向くと、
そこには黒いドレスを着た少女が立って
いました。
遠野　紗夜「君は？　どうして、僕の名前を知っているんだい？」
「やあ、こんにちは。ルイス。僕はローザ。
君を迎えに来た者だよ」
「君は、この世界にいるべき人間じゃない。
僕と一緒に僕の世界へ帰ろう？」
ローザという名の少女は、ルイスの
手を取り、彼の眸をのぞき込む。
綺麗なルビーの眸に見つめられて、
ルイスは引き込まれるように、
彼女が導く先へと連れられていきました。
さあ、進もう。深い深い森の奥へと。
いざ、進め。前へ前へと、後ろなど振り向かずに。
やがて辿り着いたのは、森の奥にある
荊の茂みの前でした。
彼女は言いました。
「僕達の世界に帰るには、
この荊の門を潜らなければいけない。
ここを潜れば、その奥に潜んだ城へと
行くことが出来るんだ」
ルイスは踏み出すことを躊躇しました。
荊の中を突き進むということは、
無数の棘が突き刺さるのを
耐えなければいけないからです。
けれど、通り抜けなければ、彼女がいう
世界には行くことが出来ません。
ルイスは不安げにローザの方を
向きましたが、彼女は何も言わず
ただ黙っているばかり。
どうしよう。どうしよう。どうしよう。
無数の荊の棘は、
とても痛いのだろうか。
それは、どこまでも
続いているんだろうか。
ルビーの眸はルイスを急かすように、
じっと見つめています。
遠野　紗夜「よ、よーし！」
しばらく考えた後、大きく息を吐いて、
ルイスは意を決して荊の茂みの中へ
飛び込みました。
するとどうでしょう。
彼が通ろうとすると、荊は自然に道を広げていったのです。
遠野　紗夜「凄い！　これなら痛くないぞ！」
ルイスはどんどん前へと進みます。
荊についた大きな白い花が
とても美しいと感じました。
行こう、ちっぽけな今の世界を置いて。
旅立とう、新たな世界へ。
帰ろう、僕達の世界に。
やがて、白い薔薇が赤い薔薇へと変わる頃、
彼の目の前に現れたのは不思議な不思議な世界でした。
遠野　紗夜「大まかにいうと……平凡で夢見がちな猟師の男が、黒いドレスを着た少女に連れられて、不思議な世界に迷い込み、世界を冒険するお話です」
日生　光「へえ。普通だね」
遠野　紗夜「まあ、そうですね」
日生　光「……あはっ。怒らないんだね」
遠野　紗夜「何故、怒るのですか？」
日生　光「いいや、何でも」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「で？　結局、その話はただの平凡な男の冒険譚？」
遠野　紗夜「冒険譚、そうですね……。まあ、そうとは言えないこともないかもしれませんが……」
日生　光「ふぅん」
遠野　紗夜「何か気にかかることでもあるのですか？」
日生　光「別に。深い意味なんてないさ」
日生　光「ただ、僕は本なんてあまり読まないからかな。分からないと思ってさ」
遠野　紗夜「冒険……がですか？」
日生　光「夢見ることがだよ」
空を飛んでいる鷹は言いました。
遠野　紗夜「女王を倒すなんて無理だ」
ルイスはもちろん反論します。
「最初から無理だと決めつけるのは
ナンセンスだと思わないかい？
それとも、何か理由があるのかな？」
「理由なんて簡単だ。
今まで誰一人として女王の下に
辿り着いたことがないからだ。
誰一人もだ」
二組に別れ、兄を捜してから二時間が過ぎた。
二時間したら時計塔の前に一度集合する。それが私達が交わした取り決めごとだった。
日生　光「そっちはどうだった？」
遠野　紗夜「私達が回った所では、兄の姿は見つけられませんでした」
日生　光「そっか。こっちも同じく、だそうで」
日生先輩が隣にいる蒼に視線を送ると、僅かに目を細めるだけの返事をした。
遠野　紗夜「そうですか……」
目線を落とすと、私はあることに気が付いた。
遠野　紗夜「日生先輩」
日生　光「はい？」
遠野　紗夜「花束の方はどうされたのですか？」
別れる前、日生先輩は薔薇の花束を持っていたはずだった。
けれど、今、彼の手元には何もない。
日生　光「ああ……花ね」
日生　光「途中で置いてきたんだよ。ね？　蒼さん？」
蒼「ああ、そうだな」
遠野　紗夜「そうですか」
きっと、途中でどこかに寄ってきたのだろう。私はそれ以上追求はしなかった。
遠野　紗夜「そちらはどうでしたか？」
蒼「十夜らしき人物は見つけられなかった」
遠野　紗夜「そうですか……。こちらもです」
蒼「……お前、花はどうした？」
日生　光「え？」
蒼「薔薇の花だ。ここに落ち合う前までは持っていただろう」
日生　光「ああ、置いてきたんですよ。ね？　お嬢？」
遠野　紗夜「え？　ええ……」
突然話を振られた私は声が裏返りそうになるのを抑えながら返事をする。
遠野　紗夜「…………」
何故、嘘を吐くのだろうかと思ったけれど、考えてみれば私達は途中兄を捜さずにいたのだ。
正直に言えば、色々と面倒なことになりかねない。
そう思ってそれ以上深く考えるのは止めた。
日生　光「それにしても、本当にお兄さんはどこに行っちゃったんだろうねぇ」
遠野　紗夜「ええ……」
手詰まり。
次はどう手を打とうか、揃って考えている最中だった。
桐島　七葵「……お前達、一体何をしているんだ？」
桐島先輩が私達の前に現れた。
日生　光「あ、桐島君だ」
桐島　七葵「ああ」
桐島先輩は相変わらず素っ気ない態度で返す。
日生　光「…………」
桐島　七葵「何だ？　人の顔をじろじろと……」
日生　光「……眼鏡なんかかけてたっけ？」
桐島　七葵「かけとらん。普段はコンタクトだ」
日生　光「うわっ、意外。え、じゃあ休日はいつも眼鏡？」
桐島　七葵「そうでもない。気分次第だ」
日生　光「へえ～」
遠野　紗夜「…………」
私は挨拶をすることも忘れ、桐島先輩を見つめていた。
人は服装一つで随分と印象が違うのだな、と思ったのは蒼の時もそうだった。
褒める
褒めない
遠野　紗夜「とてもお似合いです」
桐島　七葵「……そうか？」
遠野　紗夜「ええ。普段の先輩も素敵ですが、今日は一段と素敵です」
桐島　七葵「そうか」
桐島先輩が幽かに微笑んだ気がした。
更に褒める
もう止めておく
遠野　紗夜「ええ、とても格好いいと思います！」
桐島　七葵「は？　ああ……まあ、ありがとうと言うべきなのか？」
遠野　紗夜「はい！　眼鏡は素敵です！！」
桐島　七葵「いや、待て。それだと俺じゃなくて眼鏡が素敵なんだと聞こえるんだが」
遠野　紗夜「え？　いえ、決してそういうわけではないのですが……」
桐島　七葵「何で少し自信なさげなんだ」
日生　光「…………」
日生　光「お嬢ってさ」
遠野　紗夜「はい？」
日生　光「まさかの眼鏡フェチ？」
遠野　紗夜「いえ、そんなことは……ないと、思います？　……多分？」
桐島　七葵「おい。滅茶苦茶曖昧なんだが」
千代「こんにちは！　お嬢さん、蒼さん！」
遠野　紗夜「千代さん！」
日生　光「？」
ルイス「何だい？」
遠野　紗夜「あっ」
しまったと声をあげてから気が付いた。
千代さんの姿は普通の人には見えない。
桐島　七葵「…………」
桐島先輩が私を睨んでいるのが見える。
遠野　紗夜「……いえ、何もありません」
日生　光「ふうん？」
二人は特に意味深く思わなかったようで、追求されることはなかった。
千代「……すみません」
千代さんが申し訳なげに謝る。
私は怪しまれないように小さく微笑むと小声で囁いた。
遠野　紗夜「……千代さんもいらしてたのですね」
千代「はい！」
桐島　七葵「で？　こんな目立つ面子で何をやってるんだ」
遠野　紗夜「目立つ？」
私が聞き返すと、とても呆れたという風な息を吐いた。
桐島　七葵「……お前達、気づかなかったのか？」
桐島　七葵「さっきから、凄い勢いで見られてるぞ」
指摘されるがまま周りを見ると、さっと視線を逸らし、急ぎ足で立ち去る人の様子が見て取れた。
まるで、関わりたくはない。そんな風に。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「まあ、こんな目立つ奴らが集まっていたら無理もないだろうがな」
目立つ、といわれて確かに否定は出来ないけれど、大して気にも留めていなかった。
しばらく蒼と一緒にいて馴れてしまったからだろうか。
桐島　七葵「それでどうなんだ」
蒼「何がだ？」
桐島　七葵「だから、お前達はここで何をしてるんだ」
少し苛立っているのか、語気を強めて言った。
遠野　紗夜「あ、はい。あの、皆さんで私の兄を捜している所で……」
桐島　七葵「遠野の兄を？」
遠野　紗夜「ええ」
遠野　紗夜「私の兄は『遠野十夜』という作家なのですが、それで、このルイスさんという方は……」
ルイス「僕は『遠野十夜』が書いた物語『ユメミルセカイ』の主人公、ルイスなのさ！」
遠野　紗夜「だ、そうです。それで、ルイスさんは私の兄に会って、物語の結末を変えてもらいたいそうなのです」
桐島　七葵「…………」
千代「…………」
桐島先輩はあからさまに嫌な顔をし、千代さんはにこやかなまま首を傾げた。
二人の反応は正に真っ二つである。
桐島　七葵「はあ……」
桐島　七葵「また、お前はやっかいなことに首を突っ込もうとしてるのか」
遠野　紗夜「いえ、そういうわけではありません」
桐島　七葵「じゃあ、どういうわけなんだ」
遠野　紗夜「それは……」
千代「七葵君。あまり、お嬢さんを責めないでよ」
千代「お嬢さんは、優しい人だから困った人は放っておけないんですよね？」
遠野　紗夜「いえ、そういうわけでも……」
桐島　七葵「下らんな」
桐島　七葵「お前はその優しさの為、わざわざこんなお遊びに付き合うのか」
遠野　紗夜「いえ、その……」
ルイス「聞き捨てならないな」
ルイス「自分を生み出した作者を探すことのどこがお遊びなんだい？」
遠野　紗夜「ルイスさん……」
桐島　七葵「お遊びだろう」
桐島　七葵「ノンフィクションなら分からないでもないが、常識的に考えて本の中の登場人物が実在するはずがない」
ルイス「でも僕はここにいる！」
桐島　七葵「それは、お前がただ単にそう言っているだけだろう」
桐島　七葵「第一、ルイスだとか名乗っているが、どう見てもお前は東洋人にしか見えん」
ルイス「違う」
桐島　七葵「その髪も眼も」
ルイス「違う」
桐島　七葵「お前は、自分自身を染め上げているだけだろうが」
ルイス「っ！」
ルイス「違うっ！！　僕はルイスだ！！」
ルイスさんはその場を駆けだした。
遠野　紗夜「ルイスさん！！　待って下さい！！」
千代「お嬢さん！」
私は条件反射で彼を追いかけた。
蒼「…………」
日生　光「……あーあ」
桐島　七葵「…………」
日生　光「ちょーっとお待ちなさいな。桐島君。どこに行こうとしてるのかな？」
桐島　七葵「どこへ行こうと俺の勝手だろうが」
日生　光「それはないんじゃないかな？　折角、僕が彼女とたまの休日をエンジョイしているって時に邪魔してくれちゃって」
桐島　七葵「エンジョイしてたのか……？」
日生　光「ああ、そうだよ」
日生　光「じゃなきゃ、あんなサーカス誰が参加するとでも？」
桐島　七葵「…………」
日生　光「Ｌｅｔ’ｓ　ｐａｒｔｙ！」
日生　光「余興は人数が多ければ多い程楽しいし？　桐島君も楽しもうじゃないか」
桐島　七葵「なっ……」
再び、臥待堂の前に通りがかった時だった。
突然、彼は走るのを止めた。
遠野　紗夜「ルイスさん！！」
ルイス「…………」
彼はゆっくりと振り返る。
夏の葉を思わせる深い色を湛えた眸が私を捉える。
一体何と声をかけようか。
私はそんなことも考えずに、逃げた彼を追ってきてしまったのだ。
遠野　紗夜「あの、先程のことですが……」
そこで止まる。
この先の言葉が思いつかない。
ルイス「君の気持ちが分かったよ」
遠野　紗夜「え？」
ルイス「否定されると悲しいな」
ルイス「まるで、自分自身の存在が初めからなかったかのようだ」
遠野　紗夜「ルイスさん……」
私は胸の鼓動が鳴り止まなかった。
あまり走り慣れていないせいだろうか、息がまだ整わない。
遠野　紗夜「…………」
ふいに、翳った。
蒼「…………」
蒼が私の隣に並んだのだ。どうやら、後を追いかけてくれていたらしい。
ルイスさんは蒼と私とを交互で見た後、目を細め、感情の読めない淡々とした口調でこんなことを問うた。
ルイス「君は僕の言葉を疑うかい？」
遠野　紗夜「え……」
ルイス「僕の言葉は嘘だと、彼のように思うのかい？」
遠野　紗夜「…………」
彼は試しているのだろうか？
私は一度押し黙り、考え、そして口を開く。
遠野　紗夜「……私は」
日生　光「あ、いたいた」
明るい声に遮られ、その一瞬の緊張は霧散してしまった。
遠野　紗夜「日生先輩……桐島先輩も」
日生先輩は桐島先輩の腕をしっかりと掴んでいた。
どうやら、無理矢理連れてきたらしい。
桐島　七葵「…………」
ルイス「…………」
桐島先輩とルイスさん、二人が睨み合い、再度この場が緊張状態に陥る。
先に口を開いたのはルイスさんだった。
ルイス「何の用だい？　君達は僕の戯言に付き合う暇はないんじゃなかったのかな？」
日生　光「いえいえ。僕はそんなことは一言も言ってませんよ」
日生　光「言ったのはこっち。ね、桐島君？」
桐島　七葵「…………」
日生先輩はにこやかに桐島先輩の肩を叩くけれど、桐島先輩は無反応を貫く。
しかし、日生先輩がそれで引き下がるはずがない。
日生　光「で、桐島君が、是非お詫びにお手伝いしたいって言ってます」
桐島　七葵「なっ……！　誰がそんなことっ！」
見事に桐島先輩をつり上げた瞬間、日生先輩は私に視線を寄越した。
その一瞬だけだったけれど、彼が言わんとすることが分かった。
日生の意見に乗る
日生の意見に乗らない
遠野　紗夜「本当ですか！？　桐島先輩！」
遠野　紗夜「それは助かります！　先輩がいてくれるとすごく頼もしいです！！　ええ！！」
桐島　七葵「は！？」
胸の前で手を合わせ、とても感動したといった風を装うと、桐島先輩は顔を歪ませた。
私は念を押す為、蒼にも同意を求める。
遠野　紗夜「ね、蒼もそう思いますでしょう？」
蒼「…………」
蒼は一応こちらに視線を寄越すものの、特に否定も肯定もしない。
けれど、これも想定内だ。
遠野　紗夜「そう思う、だそうです」
私は彼が何も言わないことを良いことに、彼の言葉を騙る。
桐島　七葵「っお前……！」
日生　光「ほらほら、お嬢もこう言ってることだし」
桐島　七葵「……何故、俺がお前達の興じに付き合わんといけないんだ！」
日生　光「乗りかかった船でしょ。こうなることを予測出来なかった桐島君が悪い」
桐島　七葵「……っ！」
千代「七葵君、良いじゃないか。この人の言う通り、僕達も手伝おうよ」
遠野　紗夜「桐島先輩」
千代「七葵君！」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………はあ、仕方ない」
桐島　七葵「分かった。付き合おう」
遠野　紗夜「ありがとうございます！」
千代「やったぁ！！」
桐島　七葵「…………俺も修行が足りんな」
私は日生先輩の誘いには乗らず、逆に彼を諫めた。
遠野　紗夜「日生先輩、桐島先輩が困っていますよ」
桐島　七葵「…………」
日生　光「そう？　結構ノリノリでこの人ついてきたよ」
桐島　七葵「どこがだ！」
千代「七葵君、何で一緒に探してあげないの？」
千代「可哀想だよ。手伝ってあげなよ」
桐島　七葵「……嫌だ」
桐島　七葵「何故、俺が手伝わんといけないんだ」
日生　光「僕達に声をかけたじゃないか」
千代「そうそう！！」
日生　光「第一、声をかけたってことは巻き込まれることをある程度考慮してのことでしょ？」
千代「そうなの？」
桐島　七葵「…………」
日生　光「ほら、乗りかかった船っていうし。もう諦めて素直に手伝っちゃいなよ」
千代「ねえ、七葵君。俺は探しに行きたいな。七葵君だってどうせ暇してたじゃないか」
千代「七葵君。ねえ、聞いてる？」
日生　光「桐島君、僕の話聞いてます？」
桐島　七葵「……っ」
桐島　七葵「うるさい！　少し黙っていろ！！」
日生　光「おっと」
桐島　七葵「あ……。すまん……」
日生　光「いや別に。僕もちょっと悪のりし過ぎたかな。ごめん」
桐島　七葵「いや……」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……仕方ない。協力してやる」
遠野　紗夜「宜しいのですか？」
桐島　七葵「ああ」
日生　光「あれ、急にどうしたのさ」
桐島　七葵「気が変わった」
日生　光「へえ？」
千代「さっすが七葵君！！」
桐島　七葵「……はあ」
遠野　紗夜「…………」
全てのやり取りを傍観していた私は苦笑した。
遠野　紗夜「……それで、ルイスさんは宜しいでしょうか？」
ルイス「ああ。構わないよ。仲間は多いに越したことはないからね」
ルイス「例え、君が僕のことをどんなに嘘吐き呼ばわりしていようが」
桐島　七葵「真実だろうが」
日生　光「まあまあ。また、そんなこと言ってたら時間なくなっちゃうよ」
日生先輩は馴れきった様子で二人をなだめる。
桐島　七葵「……で、具体的にはどうしたらいいんだ？　遠野の兄を捜せば良いんだったな」
遠野　紗夜「そうです。ですが、顔が分かるのが蒼と私しかいないので、二手に分かれて探していたのですが」
ルイス「全然見つからなかったんだ」
桐島　七葵「どういう特徴なんだ、お前の兄は」
私は蒼を見て兄の姿を頭に思い描いた。
遠野　紗夜「黒髪で……背丈は蒼と同じくらいか少し高い感じでしょうか」
蒼「…………」
遠野　紗夜「顔は……」
すると、桐島先輩は少し言いにくそうに口を挟んだ。
桐島　七葵「その、何だ。写真とかはないのか」
遠野　紗夜「あ」
遠野　紗夜「…………」
蒼「…………」
日生　光「……っぷ」
日生　光「あははははははっ！！」
日生先輩の笑い声が響き渡り、私は思わず顔を覆いたいような気持ちになった。
桐島　七葵「とんだ無駄な時間を過ごしたな……」
ルイス「…………」
遠野　紗夜「……あの、では、写真を取りに一度家に戻りましょうか？」
私が言うと、
ルイス「いや、いい」
と、ルイスさんは断った。
私はまさか、ルイスさんが断るとは思わず、口を出した。
遠野　紗夜「え……ですが……」
ルイス「いいんだ！」
遠野　紗夜「！」
強く言われ、私はびくついた。
彼もそれは承知のようで、今度は落ち着いた声で言う。
ルイス「そんなものがなくても、君と蒼君が覚えているんだろう？」
ルイス「だったら、別に必要ないじゃないか」
日生　光「効率悪くないですか？」
ルイス「そんなことはないさ！」
遠野　紗夜「ですが……」
それでも、なお、食い下がらんとする私を止めたのは日生先輩だった。
日生　光「まあ、本人がこう言ってるんだし。良いんじゃない？」
遠野　紗夜「……そうですね」
ルイス達は何とかして、お城の中へ入る方法を見つけようと、
街中聞いて廻ります。
遠野　紗夜「誰か、女王の城へ入る方法を知らないかい！」
けれど、誰も何も知りません。
二人が途方に暮れていると、るりらるりらと、
品の良いテノールの
歌声が響き渡ってきました。
「森の奥に見えるは荊の門。
そこを潜れば、その奥に潜んだお城へと
行くことが出来る」
「白はやがて赤に、
不思議な不思議な国。
そこでは、赤く赤く
美しい薔薇が咲き誇る
ルイス「わあ！　凄いな！！　ここは君たちの商店街か！！」
ルイスさんは子供のように目を輝かせ、店先を指差した。
ルイス「君、この店に売っているものは何だい？」
日生　光「ああ、ここはですねー……」
日生先輩がルイスさんの質問にいちいち答えてやる。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
私は桐島先輩を見上げ、微笑んだ。
遠野　紗夜「何だか、ルイスさん。楽しそうですね」
桐島　七葵「そうだな」
そう、返事をしてルイスさん達から私に視線を移す。
桐島　七葵「しかし……あの男は、本当に探す気があるのか？」
遠野　紗夜「え？」
桐島　七葵「お前の兄のことだ。探しているという割には焦った様子もないし、さっきからこうして寄り道ばかりしてるじゃないか」
遠野　紗夜「ええ、そうですね……」
結局、私達は最初と同じく、何の手がかりもないまま兄を捜すこととなった。
今度は二手にも別れずに、だ。
桐島先輩が言う通り、ルイスさんは先程から寄り道ばかりしていた。
あれほど、時間を気にしていたはずなのに、彼にとって珍しい物を見つけると、目も心も奪われ、それすらも忘れてしまうようだった。
桐島　七葵「探す気がないんじゃないか？」
千代「そうなのかな？　だとすれば、どうしてなのかな？」
桐島　七葵「そんなこと俺が知ることか」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「ご迷惑でしたか？」
桐島　七葵「は？」
遠野　紗夜「こんな半ば強引な形で一緒に手伝うようなことになってしまったわけですし」
桐島　七葵「何故、お前が俺の機嫌を伺う必要がある。手伝うと決めたのは俺だろうが」
千代「そうですよ、お嬢さん。七葵君は、口ではこんなこと言ってるけど、結構楽しんでると思いますよ」
遠野　紗夜「あら、そうなのですか？」
千代「はい。だって、普段なら絶対こんなことをしないですから」
桐島　七葵「……お前は余計なことを言うな」
千代「ええー」
遠野　紗夜「ふふ」
私は片手を口に当てて笑う。
蒼「…………」
隣で私と同じものを見る蒼。
遠野　紗夜「……蒼はどう思いますか？」
蒼「何がだ」
遠野　紗夜「ルイスさんのことです。あの人はとても不思議な方だと思いますが、蒼はどんな風に捉えましたか？」
彼はここまでの間あまり喋っていない。
黙って、私達と一緒にルイスさんの一挙一動を見守ってきた。
彼の意見には興味があった。
彼が深い考えの持ち主だということは、知っていたし、今回のことに対しても何か思う所があるのではないかと思ったのだ。
蒼がこちらに目をやる。
けれど、彼から返ってきた言葉は私の期待を埋めてくれるようなものではなかった。
蒼「あの男はルイスではない」
こちらの話を聞いていたのか、私が言うよりも先に桐島先輩が口を挟む。
桐島　七葵「そんなことは分かっている。問題は、あの男が何の為にこんなことをしているかだろう？」
蒼「何の為にこんなことをしているのか、ならば答えは簡単だろう」
蒼「自分の為だ。それ以外にはない」
桐島　七葵「いや、そういう意味ではなくてな……」
桐島先輩が呆れ顔で呟いた時だった。
子供Ａ
遠野　紗夜「おい、あっちで何かやってるみたいだよ！」
子供Ｂ
遠野　紗夜「マジで！？　行こう！」
子供Ａ
遠野　紗夜「うん！」
そんな子供達の会話が聞こえ、意識が外に向くと、辺りが妙にざわついているのに気が付いた。
桐島　七葵「何だ？　騒がしいな」
遠野　紗夜「ですね……」
どうやら、何かイベントがあるらしく少し離れた先に人だかりが出来ていた。
それと同時にルイスさんと日生先輩の姿がなくなっていることに気が付いた。
まさか、と思った時には人だかりの中心から、あのどこかわざとらしい声が聞こえた。
ルイス「君はウィリアム卿！！　ウィリアム卿じゃないか！！」
遠野　紗夜「ルイスさんですね」
桐島　七葵「何をやっているんだ、あいつは……」
私達は人だかりの中に入っていった。
日生先輩の姿を見かけ、声をかける。
遠野　紗夜「日生先輩！」
日生　光「ああ、お嬢」
桐島　七葵「何だこの騒ぎは」
日生　光「あー、なんかルイスさんがこのマスコットを見たら急にね」
日生先輩が苦い顔をして笑う。
マスコット、といわれたものを見て、私は少しだけ見張った。
遠野　紗夜「この猫は……」
蒼「以前にも見たことがあるな」
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
以前、蒼と出かけた時に見かけた着ぐるみだ。
着ぐるみはルイスさんに絡まれているようだった。
ルイス「ウィリアム卿！　君は僕のことを覚えているかい？」
ルイス「君と初めて逢った時、君は僕に歌とダンスを教えてくれただろう？」
ルイス「僕は、あの時の歌がとても気に入ってね！　今も覚えているよ！」
着ぐるみ
遠野　紗夜「……っ」
日生　光「ルイスさん、ルイスさん。目立ってるって。あと、その人？　すごく困ってるから」
ルイス「そうかい？」
猫の着ぐるみは頭を縦にぶんぶんといった勢いで振る。
日生　光「この人と知り合いなんですか？」
ルイス「ああ、そうだ。彼は、猫貴族のウィリアム卿だ！」
遠野　紗夜「猫貴族のウィリアム卿……」
着ぐるみ
遠野　紗夜「…………っ」
遠野　紗夜「……ああ、そういえばいましたね」
桐島　七葵「……一体、どんなキャラクターなんだ？」
遠野　紗夜「猫貴族のウィリアム卿は、不思議な国へと訪れた時に最初に出会う住民です」
遠野　紗夜「自作の詩を作るのが趣味のとても品の良い方なのですよ」
日生　光「へえ～」
遠野　紗夜「ですが、ルイスさん。この世界にはウィリアム卿はいないと思うのですが？」
私が首を傾げて言うと、ルイスさんは目と口を大きく開き、大げさに驚いた。
ルイス「ああ、それはそうか。確かにこの世界は僕がいた世界とは違うのだから」
ルイス「しかし、凄いな。この世界にウィリアム卿にそっくりな存在がいたとは！」
猫の着ぐるみは今度はもっと激しく首を振る。
ルイス「この世界は面白い。僕のいた世界とは違うのに、時々はっとするくらい似ているものが存在している！」
ルイス「ああ！　何だか懐かしくなってきた！」
ルイス「ウィリアム卿、踊ろう！！」
ルイスさんは猫の着ぐるみ……ウィリアム卿の腕を取り、踊り出した。
着ぐるみ
遠野　紗夜「……っ！！」
日生　光「だから、ウィリアム卿じゃない……って、聞いてないか」
ルイス「『ようこそ旅人。ここは不思議の国』」
ルイス「『よくぞここへと参られた。僕らは君を歓迎しよう』」
ルイス「『その疲れた心と体を僕らは癒そう』」
ルイス「『君は、猫と手を取りダンスを踊る』」
ルイス「『君は、彼女と手を取り歌を唄う』」
蒼「この歌は？」
遠野　紗夜「これは、猫貴族さんが主人公を歓迎する時に歌ってくれた歌ですよ」
蒼「そうか」
彼はいつもの口癖をいう。
桐島　七葵「…………」
千代「どうしたの、七葵君？」
桐島　七葵「恥ずかしい……」
遠野　紗夜「まあまあ……」
ルイス「『よくぞ、ここへと辿り着いた。君は、険しい荊の道をかいくぐり』」
ルイス「『周りを見てごらん。赤い薔薇が咲き誇っている』」
ルイス「『白い大きなお城、優しい人々、全てが君を受け入れる』」
蒼「この歌はウィリアムがルイスを迎えた物語の場面を表しているのか」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「何だか、奇妙な感じです」
遠野　紗夜「物語上では知っているはずなのに、こうして聴いたのは初めてなのですから」
蒼「…………」
日生　光「そういえば、お嬢」
遠野　紗夜「何でしょう？」
日生　光「この歌を聴いて気になったんだけど、このお話って白と黒で構成されてるんじゃなかったっけ？」
日生　光「それなのに、何故赤い薔薇？」
遠野　紗夜「ああ……それはですね。挿絵のことですよ」
日生　光「挿絵？」
遠野　紗夜「はい。本の中には挿絵がついているものでしょう？　勿論、全てではありませんが」
桐島　七葵「物語の絵が、白と黒のみで表現されているということか」
遠野　紗夜「ええ。ルイスさんが言った時、私はそのことが『白と黒』の世界だと思ったのですが……」
日生　光「……へえ」
日生先輩は目を細め、何か意味ありげに呟いた。
遠野　紗夜「それが何か？」
日生　光「いいや、何でも」
遠野　紗夜「……？」
ルイス「『猫は歌う。君は歌う。少女は歌う』」
ルイス「『私達の世界にようこそと歌う』」
ルイスさんは歌う。
猫の手を取り、踊りながら。
行き交う人の目線がこの場へと注がれる。
その様子は、物語で描かれていた光景と一緒で、まるで、私の方が物語の中へと入り込んでしまったかのような錯覚に陥ってしまう。
私はしばし幻想と現実の狭間に落ち行く感覚を味わった。
ルイスとローザの二人は、猫貴族のウィリアム卿の歌の通りに、
森の奥を目指しました。
けれど、森は暗く深く、二人を容易に迷い込ませます。
かれこれ三時間近く経過した今でも私達は兄を探し続けていた。
日生　光「後はどこ廻ってないっけ」
遠野　紗夜「そうですね……。とりあえず、公園近辺を探してみますか？」
日生　光「お嬢、大丈夫？」
突然、そんなことを言われ私はきょとんとする。
遠野　紗夜「何がです？」
すると、日生先輩はいつものように笑いを浮かべるのではなく、真面目な顔で言う。
日生　光「足、疲れてない？　ずっと、歩き回ってたでしょ」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「いいえ」
私は微笑みを浮かべてそれを否定した。
日生先輩の上瞼がぴくりと動いた。
日生　光「……まあ、いいや。疲れたら言いなよ」
遠野　紗夜「はい。ありがとうございます」
相変わらず、この人には嘘が通用しない。
桐島先輩が本日何度目かのため息を吐いた。
桐島　七葵「……しかし、いつまでこうして捜してれば良いんだ？」
日生　光「そうだね。あと、一時間半で六時だ」
日生先輩が腕時計を見て答える。
桐島　七葵「六時に何かあるのか？」
日生　光「僕じゃないよ。ルイスさんの方だ。何でも日が落ちるまでにお兄さんを見つけなきゃいけないらしい」
桐島　七葵「時間制限があるのか……」
日生　光「あれ、知らなかった？」
桐島　七葵「知らん」
蒼「蒼
珍しく蒼が私の名前を呼ぶ。
遠野　紗夜「何でしょう？」
蒼「ルイスがいない」
日生　光「あ！　いたいた！　ルイスさん！」
ルイスさんは私達がいた場所からそれ程遠くには離れておらず、公園近くの森の中にいた。
森と言っても、舗装はされてあるし、ルイスさんは森の入り口というのだろうか、そう深くない場所にいたのですぐに見つけることが出来た。
ちなみに、この森は丘へと続いている。
ルイスさんは顔を上げ、木々の間から見える空を眺めていた。
ルイス「……そんなに急いでどうしたんだい？」
遠野　紗夜「急にいなくなったので心配しました……」
ルイス「ああ、通り過ぎる時にこの場所が見えてね。つい、寄りたくなったんだ」
ルイスさんは悪びれない様子で答える。
桐島　七葵「だからといって、勝手に行動するな！」
桐島　七葵「……あと、お前も気づいているのなら、声くらいかけろ！」
蒼「だからかけたのだが、何か問題あるのか？」
桐島　七葵「遅いんだ！」
ルイス「ははは。何だかすまなかったね」
遠野　紗夜「…………」
きっと、疲れていたからだろう。
それまでは何も感じなかった私が静かな怒りを覚えたのは。
遠野　紗夜「ルイスさん、いい加減真剣に探さなくて宜しいのですか？」
ルイス「何を言う！　僕は真剣そのものだよ！」
桐島　七葵「そうは思えんな」
桐島　七葵「さっきから、ふらふらとあっちに行ったと思えばこっちに行ったり時間だけを無駄に消費してばかり。これでは、永遠に『遠野十夜』を見つけることが出来ないんじゃないのか？」
ルイス「僕は初めてこの世界に来たんだ。珍しいものに目を奪われるのは当然だろう？」
桐島先輩の嫌味とも取れる発言に食ってかかると思いきや、ルイスさんは肩を竦め両手を上げるだけで、特に怒り出したりはしなかった。
ルイス「それに、今、僕はとても楽しいんだ！」
桐島　七葵「楽しい？」
ルイス「ああ」
ルイス「美しい町！　美しい人々！」
ルイス「僕を取り囲むこの世界は、僕の知らないものばかりなんだ！」
ルイス「でも、何よりも、時々僕を驚かすようにこの世界は元いた世界と似ていて面白い！」
ルイス「ウィリアム卿のそっくりさんとかね！」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「そうか。それは良かったな。だから、早く探しに……」
ルイス「何だか良い匂いがするな」
遠野　紗夜「匂い？」
言われて、鼻に意識を集中させるけれど、何も香ってこない。
ルイス「ちょっと見てくる！」
遠野　紗夜「あ！　ルイスさん！」
ルイスさんは公園の方に向かって走り出した。
遠野　紗夜「……大丈夫でしょうか」
私は以前の様に反射的に追いかけることはしなかった。
桐島　七葵「はあ……」
日生　光「ため息が多いよ、桐島君」
桐島　七葵「つかずにやってられるか」
日生　光「桐島君は真面目だな。もっと、気楽に生きなきゃ苦労するよ」
千代「そうだよ。七葵君はもうちょっとにこやかにした方が良いよ」
桐島　七葵「……お前の価値観を俺に押しつけるな」
日生　光「ルイスさん、どこまで行っちゃったんだろうね」
遠野　紗夜「ええ……」
私達はルイスさんを捜しに公園へとやって来た。
ルイス「おーい！
！　日生！」
ルイス「おーい！
！　日生！」
日生　光「お、いた」
片手を大きく振り、彼は私達の下に駆け寄ってくる。手には先程はなかったはずのビニール袋を持っていた。
ルイス「見てくれ！！　とても、美味しそうだろう！！」
彼はそのビニール袋の中から一つ四角い箱を取りだした。箱にはデフォルメされたタコのイラストが描かれてあり、ソースの匂いが辺りに漂った。
日生　光「ああ、たこ焼きですか。良い匂いですね」
ルイス「皆の分もちゃんとあるんだ！」
そう言って、私達に一個ずつたこ焼きを渡す。
遠野　紗夜「あ、ありがとうございます」
蒼「……何だこれは」
遠野　紗夜「たこ焼きですよ。この国の西の地方にある名物です」
蒼「ほう」
千代「わー。いいなぁ」
桐島　七葵「お前、代金は払ったのか？」
ルイス「ん？　そういえば、渡してないな」
店の親父
遠野　紗夜「ちょっとお客さん！　お金払ってもらわなきゃ困るよ！！」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「あ、私が出します」
私が財布を取り出そうとすると、
日生　光「いや、僕が出すよ。まさか女の子にお金出させるわけにはいかないし」
桐島　七葵「いや、いい。女に金を出させるわけにはいかん」
二人の声が同時に再生された。
日生　光「…………」
桐島　七葵「…………」
二人の先輩は互いに見つめ合い、無言の会話を始める。
遠野　紗夜「あの、では三等分するというのはどうでしょうか？　私もあまり人に奢ってもらうというのは好きではありませんし……」
日生　光「……そうだね。それが良さそうだ」
千代「流石、お嬢さんです！」
桐島　七葵「…………」
ルイス「君達、いつまでそんな下らないことを話してるつもりだい？　さっきから店の主人が待っているよ」
桐島　七葵「お前がいうなっ！」
私達はベンチに並んで座って食べることにした。
日生　光「たこ焼きなんて久しぶりに食べるなぁ」
桐島　七葵「そういえば、俺もだな」
ルイス「この辺りでは、こういった屋台は常にあるものなのかい？」
日生　光「そうですね。クレープ屋とかもあるし、学生がよく買っていくのを見かけるかな」
桐島　七葵「登下校中の買い食いは禁止されているはずだが？　生徒会長」
日生　光「やだなぁ。僕は『元』生徒会長だよ。間違えないでくれません？」
ルイス「ははっ。何だか、君達の世界は随分と華やかだな」
桐島　七葵「……そうか？」
ルイス「ああ。何だか憧れるよ。とても楽しそうだからね」
日生　光「まあ、確かに楽しいは楽しいかな」
蒼「…………」
蒼「丸い」
蒼がたこ焼きを物珍しげに観察している。
きっと、初めて見たのだろう。
箱ごと持ち上げ、底を見たり、匂いを嗅いだりしている。
私は食べることも忘れ、彼の様子を見守った。
ようやく蒼は他の人がそうするように、竹串でたこ焼きをさした。
その時、とある重要なことを思い出した。
遠野　紗夜「あ、そうです。蒼。気をつけて下さい。たこ焼きは……」
けれど、既に遅し。
遠野　紗夜「あ」
蒼「……っ」
彼は俯き、口元を手で押さえる。
遠野　紗夜「ああ！　今、お水を用意しますね！」
日生　光「どうしたの？」
日生先輩が買ってくれた水を飲み干すと、蒼はしばらく黙り込んだ。
蒼「…………」
遠野　紗夜「大丈夫ですか……？」
背を屈めた彼の顔を覗き込むと、恨めしげに睨まれた。
蒼「口の中がひりひりとする」
遠野　紗夜「出来たてのたこ焼きはとても熱いですから。ごめんなさい、言うのが遅れてしまって……」
蒼「…………」
日生　光「たこ焼きって、表面上はそんなに熱くないんだけど、中身が強烈だよねぇ」
桐島　七葵「残り、どうするんだ？」
遠野　紗夜「そうですね……。このまま食べられますか？」
蒼「無理だ」
遠野　紗夜「ですよね」
けれど、目の前のたこ焼きはまだたんまりと残っている。
遠野　紗夜「では、こうしましょう」
息を吹きかける
冷めるのを待つ
私は蒼の分のたこ焼きを受け取ると、そのうちの一つに竹串を刺し、息を吹きかけた。
遠野　紗夜「ふーふー……」
遠野　紗夜「はい、どうぞ。今度は平気だと思いますよ」
蒼「…………」
蒼は私の差し出したたこ焼きをすぐには食べようとせず、訝しげに見つめていた。
どうやら、まだ疑っているらしい。
遠野　紗夜「私を信じて下さい」
そう言うと、観念したのか、自分から頭を寄せ、それを口にした。
蒼「…………」
遠野　紗夜「……どうですか？」
彼は口を動かしながら、何とも微妙そうな顔をした。
蒼「…………かみ砕けない」
遠野　紗夜「ああ、タコですからね。よくお噛みになって下さい」
口に含んだまま、頷く。そして…………
蒼「飲み込めた」
遠野　紗夜「どうです？　熱くなかったでしょう？」
蒼「ああ」
蒼「だが、息を吹きかける行為が中身の熱を逃がす役割を果たしているとは到底思えない」
蒼「冷めたのは外の空気に直接晒され、時間を置いたからだろう」
遠野　紗夜「そうですね。ですが、こういうのは気持ちの問題かと」
蒼「気持ちの問題？」
遠野　紗夜「はい。少なくとも息は風の役割にはなりますし、息を吹きかけている間に時間が過ぎてより温度が下がるのではないかという」
遠野　紗夜「決して科学的根拠があるわけでもないけれど、何となくそんなような気がするといったようなことです」
蒼「成る程、そういうことか」
遠野　紗夜「ええ」
蒼「だが、それならば冷えるのを待つことも同じだと思うのだが」
遠野　紗夜「ですから、気持ちの問題です。興のようなものだと私は思っています」
蒼「興か」
遠野　紗夜「興です」
ふふっと笑うと、向けられた視線に気が付いた。
遠野　紗夜「……どうかしましたか？　皆さん」
千代「はー……良いなぁ」
日生　光「……お嬢、一応聞くけどさ。お嬢と蒼さんって本当に付き合ってないの？」
遠野　紗夜「いえ、付き合っているわけではありませんが……何故です？」
日生　光「なんかさ、すっごく仲良いよね」
私は目を二·三度ぱちぱちとさせる。
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
ルイス「ははは。日生君、嫉妬かい？」
日生　光「はい！」
日生先輩は勢いよく返事をすると、私に向かって軽く首を傾げ微笑んだ。
日生　光「というわけで、お嬢。僕にもやって欲しいな」
はい
いいえ
遠野　紗夜「……ええ、良いですよ」
日生　光「本当？　やった！」
私は早速、自分の分のたこ焼きに竹串を突き刺し、それに息を吹きかける。
遠野　紗夜「ふーふー……」
遠野　紗夜「はい、どうぞ」
蒼の時と同じように相手の口元に寄せる。
日生先輩はそのまま顔を寄せて口にすると思いきや、急に私の手を握ると、一気に引き寄せた。
手が食べられる、と一瞬馬鹿なことを考えた。
日生　光「…………うん。美味しいや。ありがとう」
口についたソースを舐めながら、感想を述べる。
手は握ったまま離さずに。
遠野　紗夜「それは……良かったです」
流石にこれには私も動揺し、言葉が途切れた。
周りの視線が突き刺さり、何だか少しだけ恥ずかしくなった。
千代「七葵君。七葵君もやってもらいなよ！！」
桐島　七葵「誰がするか」
千代「えー」
突然の日生先輩の申し出に私は戸惑った。
遠野　紗夜「その、そう改めて言われると何ともやりにくいというか……」
やんわりと拒否しようとすると、彼はにっこりと笑ってこんなことを言い出した。
日生　光「蒼さんは良くて僕は駄目なの？」
遠野　紗夜「いえ、そういうわけでは……」
日生　光「だったら良くない？　それとも、お嬢は蒼さんのことが……」
桐島　七葵「日生」
日生　光「はい？」
桐島先輩の方を見ると、彼は日生先輩に向かって自分のたこ焼きを差し出した。
桐島　七葵「食べろ。俺が特別に吹きかけてやった特製たこ焼きだ」
日生　光「…………」
日生先輩は一瞬面食らったようだが、桐島先輩が突き出したたこ焼きを素直にほおばった。
桐島　七葵「どうだ？　味は変わらんだろう」
日生　光「……うーん。そうだけど、やっぱり女の子からの方が良いな」
桐島　七葵「……全く。あまり遠野をからかってやるな」
日生　光「はーい」
遠野　紗夜「…………」
私は胸を撫で下ろすと同時に、心の中で桐島先輩に礼を言う。
遠野　紗夜「冷めるまで待つのです」
蒼「改めて言われなくとも、当然のことだな」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「…………」
日生　光「……僕、君のそういうところ好きだよ？」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
桐島　七葵「でも、たこ焼きなんてのは熱いうちに食べるのが美味いんじゃないか？」
遠野　紗夜「そうですが、食べられないものを無理矢理食べても美味しくないですよね」
桐島　七葵「まあ、確かに」
ルイス「あれじゃないか？　本人が好きに食べるということが一番ということだよ！」
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
私達は食事を済ませ、立ち上がった。
日生　光「さて、と。腹ごしらえも済んだことだし、再度探しに行きますか」
桐島　七葵「そうだな」
これから、また兄を捜そうと皆が気合いを入れた時だった。
その時でした。
どこからか、微かに響く泣き声が聞こえたような気がしました。
女の子
遠野　紗夜「あ！」
男の子
遠野　紗夜「ねえ！　お兄ちゃん達！！」
五·六歳くらいだろうか、まだ年端もいかぬ二人の子供がルイスさんの服を掴んだ。
ルイス「何だい？」
男の子
遠野　紗夜「こっち来て！！」
ルイス「え？」
男の子
遠野　紗夜「いいから来て！　早く！！」
男の子はルイスさんをぐいぐいと引っ張る。
ルイス「行ってみよう！」
日生　光「あっ！　ちょっと！！」
子供達に連れてこられたのは、森の中だった。
ルイス「……一体、どうしたんだい？」
女の子
遠野　紗夜「あれぇ……」
女の子が泣きそうな声で木の上を指した。
二人が耳を澄まして、その声の聞こえる
道を辿っていくと、そこには木の上から
降りられなくなって泣いている子リスが
いました。
子リスは言いました。
「僕の名前はアーサー。
ねえ、もしも僕を助けてくれたら、
女王の城へと続く抜け道を教えて
あげるよ」
ルイス「ああ……木の上に子猫がいるね。昇ったは良いものの、降りられなくなったのかな」
男の子
遠野　紗夜「ねえ、助けてあげて！　お兄ちゃん、勇者なんだろう？」
ルイス「勇者？」
男の子
遠野　紗夜「僕、見たことあるよ！　お兄ちゃんは悪い魔女をやっつける勇者だ！！」
女の子
遠野　紗夜「うん！　私も見た！」
きっと、ルイスさんの服装のせいだろう。子供達がそんなことを言い出したのは。
絵本か何かでこれと似た風な衣装を見たのかもしれない。
『勇者』と呼ばれ、満更でもない風のルイスさんは、
ルイス「そうかい、そうかい」
と、にこにこと二人の頭を撫でる。
二人の子供はそれよりも木の上の子猫の方が気になるらしく、必死にルイスさんの服を引っ張り、子猫を助けるようせがむ。
男の子
遠野　紗夜「ねえ、助けて！　このままじゃ、可哀想だよ！」
ルイス「ははっ。なんてことはない。自分で降りられるさ」
男の子
遠野　紗夜「でも、ちっとも降りて来ないよ！！」
桐島　七葵「何だったら、俺が木の上に昇っても良いが……」
女の子
遠野　紗夜「ほんと！？　お兄ちゃん！！」
ルイス「いや、そんなことをしなくても大丈夫」
男の子
遠野　紗夜「ええーーーーっ！！」
ルイス「降りられないのは、ただ怖いからだよ。本当は本能で降りる術を知っている」
女の子
遠野　紗夜「どうして？」
ルイス「猫が猫だからさ」
女の子
遠野　紗夜「？」
ルイス「そうだな。僕らが出来るとしたら、その恐怖の対象をすり替えることくらいかな」
そう言って、ルイスさんは地面に転がった小石を手に取る。
次の瞬間――
ひゅっと風を切るように、見事石は子猫の近くの枝へと命中した。
木の上から落ちた子猫は、空中でバランスを整え着地する。
女の子
遠野　紗夜「あ！」
女の子が声をあげたと同時に勢いよく私達の前を走り抜け、どこかへと逃げてしまった。
ルイス「ほら、言った通りだろう？」
男の子
遠野　紗夜「本当だ！！　猫ってすごいんだね！！」
女の子
遠野　紗夜「えー！　でも危ないよ！　ぶつかったら可哀想だよ！！」
ルイス「そうだよ。だから、僕以外の人は真似しちゃいけないんだ」
女の子
遠野　紗夜「お兄ちゃんは良いの？」
ルイス「僕はね、石投げには自信があるんだ」
女の子
遠野　紗夜「そうなの？」
ルイス「ああ。ちゃんと子猫にぶつけずに済んだだろう？」
女の子
遠野　紗夜「うん！」
男の子
遠野　紗夜「お兄ちゃんは器用なんだね！」
ルイス「そうだね」
女の子
遠野　紗夜「ありがとー！！」
男の子
遠野　紗夜「ありがとう！！」
ルイス「ああ」
二人はお礼を言うと、足音を響かせて公園の方へと走っていった。
ルイス「…………」
遠野　紗夜「良かったですね。無事、助けることが出来て」
遠野　紗夜「猫とは凄いのですね。あんな高い所から落ちても平気だなんて」
ルイス「猫だからね」
ルイス「それが、他の動物や僕達のような人間だったら、ただで済むかは分からない」
桐島　七葵「詳しいのか？」
ルイス「詳しくなんてないさ。猫に興味があるわけでもないし」
ルイス「でも、詳しい根拠なんてなくても、そういうものだと認識しているだろう？」
桐島　七葵「まあ、そういわれればそうだが……」
ルイス「ああ！」
突然、ルイスさんは大声をあげた。
桐島　七葵「な、何だ！？」
ルイス「そうか。今の場面、どこかで覚えがあると思ったら、そうか。そうだったのか！」
ルイスさんは頭を抱え、一人納得している。
蒼「自己完結で済ませるのではなく、こちらにも分かるように話をしろ」
ルイス「今の場面は、僕が子リスのアーサーを助ける場面に似ていたな」
桐島　七葵「はあ？」
ルイス「子リスのアーサーだよ！　そういえば、彼も大きな木に昇って降りられなくなっていたな！」
ルイス「君もそう思わないかい？」
遠野　紗夜「あ……は、はい。確かにそういう場面がありましたよね」
ルイス「そうだろう！」
日生　光「そうなの？」
遠野　紗夜「はい。……物語の途中、主人公は子リスの男の子に出会うのですが、子リスの男の子は高い木の上に昇って降りられなくて泣いていたのです」
遠野　紗夜「それを、ルイスは何とかして助けるのですが……」
日生　光「へえ」
言いながら、私は奇妙な違和感を感じる。
ルイス「不思議な気分だ。この世界に来てまで、僕は物語と同じことをしているんだからな」
ルイスさんは相変わらず、感慨深い様子で語る。
けれど、私にはルイスさんの言葉が全てその通りだとは思えなかった。
確かに先程の出来事は、子リスのシーンに重ならないこともないけれど、言うほど似ていただろうか？
第一、本当のルイスだったら石を投げようなどとは考えない気がする。
遠野　紗夜「…………」
身振り手振りつけて、嬉しそうに世界を語る。
声のトーンも高く、口元も上がっている。
だけど、どうしてだろうか。
確かに楽しげなはずなのに、その緑の眸の奥底は深く深く沈んでいるようにも見える。
ルイス「そうだな……」
緑の視線が私へと移る。
ルイス「あとは、君の眸が赤色だったなら完璧だったな」
遠野　紗夜「え……」
ルイス「さて、これ以上ゆっくり遊んでもいられないな。早くしないと時間になってしまう」
ルイス「僕は、遠野十夜を探さなければ！」
ルイスさんと出会ってから既に五時間近く時が経った。
残り一時間。
この間に兄を見つけ出さなければいけない。
けれど、ルイスさんは相変わらず捜す気があるのかないのか分からない行動を取るばかり。
今も彼は何かに興味を持ったのか、どこかへと走っていってしまったところだった。
私達はそれに対し心底馴れきってしまい、もう誰も何も言わない、追いかけもしないし、止めもしない。
ただ、時間ばかりが無為に流れていくのは気になった。
日生　光「…………」
日生　光「……あー、そういえばさ」
遠野　紗夜「どうしたのですか？　日生先輩」
歩きすがら、何か考え込んでいたのか、ぱっと顔を上げ、私に問いかけた。
日生　光「質問なんだけどさ、『ユメミルセカイ』ってどんな話なの？」
蒼「…………」
遠野　紗夜「……どうかしましたか？」
歩きすがら、下を向いて考え込んでいる様子が気になり、私は彼に訊ねた。
蒼「気になることがある」
遠野　紗夜「気になることですか？」
思わず反芻した。彼は顔を上げると私をじっと見つめる。
蒼「蒼
遠野　紗夜「はい」
私も負けじと見つめ返す。
蒼「お前はあの男が言う物語を知っているそうだが、結局『ユメミルセカイ』はどんな物語だったのだ？」
『ユメミルセカイ』
私は何だか自分の意識が一瞬どろりと溶け行くような感覚を覚えた。
桐島　七葵「そういえば、俺も気にはなっているな」
千代「俺も気になります！！」
二人がそれに追随する。
確かに、この中で『ユメミルセカイ』を知っているのは私とルイスさんだけだった。
遠野　紗夜「ああ……そうですね」
遠野　紗夜「聞いたことがない人がほとんどだと思いますので、大まかですが最初からお話しますと……」
私は目を瞑り、一度すうっと息を吸った。
心を落ち着かせ、頭をクリアにさせる。
そして、次には自分が読んだ『ユメミルセカイ』の内容を思い出し、頭の中で世界を構築させる。
私の声が喉から通って外に出て行く。
「昔々、西の何処かにある村に本ばかり読んでいる一人の
猟師
がいました」
遠野　紗夜「ある時、彼の目の前に黒いドレスの少女が現れます」
遠野　紗夜「彼女の後をついていくと、彼は不思議な美しい世界へとやって来てしまいます」
遠野　紗夜「そこでは、彼を待ちわびていたかのように、皆が彼を祝福します」
遠野　紗夜「貴方こそは、この国を救う英雄に違いないと」
遠野　紗夜「この国の王女様は、大変残酷で、我が儘で、彼女が気に入らない者達は次々と粛正されていきました」
遠野　紗夜「ルイスは、自分を歓迎してくれたこの国の人々の期待に応える為に、王女を退治することを誓います」
遠野　紗夜「でも、そう簡単にお城の中には入れません」
遠野　紗夜「その後、彼らは、色々な人に出会い、別れ、協力を仰ぐうちに、ようやく女王がいる部屋へと辿り着いたのです」
遠野　紗夜「しかし、そこには、誰の姿もありませんでした」
遠野　紗夜「いい加減探すことに疲れた彼は、その部屋に置かれてある宝石や装飾品などを物色し始めました」
遠野　紗夜「高価な宝石を身につけ、王冠をかぶり、すっかり王様気分になったルイスは、部屋にある窓から下界を見下ろしました」
遠野　紗夜「ルイスは思いつきます」
遠野　紗夜「女王はいない。そうだ、どうせなら自分が女王を倒したことにしよう」
遠野　紗夜「そうすれば、皆もそして自分も幸せになれる」
遠野　紗夜「そんな時、彼は後ろからどんと強く押されます」
遠野　紗夜「気付くと、彼は海の中にいました」
遠野　紗夜「頭の上の王冠も、身につけた宝石もありません」
遠野　紗夜「何が起きたのか全く分からずに、ルイスは海の中で藻掻きます」
遠野　紗夜「もちろん、猟師のルイスは泳げません」
遠野　紗夜「沈み行く体。彼が立っていた場所は、唯一の足場となり、そこには黒いドレスの少女の姿がありました」
遠野　紗夜「ルイスは、必死に少女に向かって手を伸ばしますが、少女はその手を取ることはありませんでした」
遠野　紗夜「少女は、黒いドレスをつまみ上げ、にこりと会釈しました」
遠野　紗夜「美しい彼女の夢見るような微笑みに、ルイスも笑い、ついにはその体は海の底へと消えていってしまいました」
遠野　紗夜「…………」
そこまで一気に語り上げた私は息が切れて、深い息を吐いた。
蒼「それで終わりか」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「へぇ」
桐島　七葵「で、結局そのルイスはどうなったんだ？」
遠野　紗夜「死んでしまったのでしょう。多分」
日生　光「暗っ」
千代「悲惨ですねー……」
桐島　七葵「鬱だな」
皆、それぞれ似たような感想を述べる。
遠野　紗夜「そうでしょうか？」
私はいまいち納得がいかなかった。
日生　光「もっと、明るく終われなかったのかな？　見事、女王を打ち倒して、ルイスは黒いドレスの少女と結婚！　とかさ」
蒼「それはないだろう。結局、この話の根本は、女王は黒いドレスの少女だったということだ」
私が答えるよりも先に蒼が答える。
流石、こういうことには察しがいい。
桐島　七葵「じゃあ、街の人はどうなるんだ？　第一、街の人は黒いドレスの少女と女王が同じ存在だったということに気づいてなかったのか？」
蒼「元々、街の人など存在していなかった、という風に考えるのがこの場合自然なのではないか？」
蒼「終わりの方でルイスの足場が海へと変わったことがそれを暗示している」
日生　光「ということは、ルイスは最初からローザちゃんに騙されてたってことか。ははっ、すごい救いようのない感じだね」
あっけらかんと笑う日生先輩に私は微笑みながら口を挟んだ。
遠野　紗夜「確かに、一見すると救いのないお話ですが……私はこれはこれで綺麗な終わりなのではないかと思います」
桐島　七葵「そうか？　俺は死ぬことが綺麗な終わりだとは思わんがな」
遠野　紗夜「そうでしょうか？　私は、これは一種のハッピーエンドだとも思いましたが」
桐島先輩の眉間に皺が寄る。
遠野　紗夜「最後に彼は笑ったのですよ。だとすれば、ルイスは幸せだったのではないでしょうか？」
桐島　七葵「自嘲めいた笑顔かもしれないだろう」
遠野　紗夜「…………」
私ははた、と止まった。
下を向き、しばらく考えた後、もう一度顔をあげて言った。
遠野　紗夜「……そうですね。考えもしませんでした」
桐島　七葵「おい」
桐島先輩が呆れたように言う。
蒼「何にせよこれ以上先がないのなら、真相はルイスと同じく海の底なのだろう」
桐島　七葵「そうだな。……しかし、これで何となく納得がいったな」
遠野　紗夜「納得？」
桐島　七葵「ルイスは結末を変えたいと言っていた。これは、自分の死を回避させる為なんじゃないか？」
桐島先輩の言葉で私は忘れかけていた本来の目的を思い出した。
そうだ。
私達はただ兄を捜しているわけではないのだ。
兄を捜しているのは、結末を変えて欲しいというルイスさんの願いがあるからだ。
蒼「七葵」
蒼「お前は、ルイスがルイスと名乗ることを馬鹿にしていたのに、そのルイスを認めるというのか？」
急に蒼に話を振られた桐島先輩は虚を突かれたのか、一度大きく瞬きすると、次に半眼で息を漏らしながら言う。
桐島　七葵「……頼むから、もっと分かりやすく言ってくれ」
私はくすりと笑い、蒼の言葉を代弁する。
遠野　紗夜「つまり、桐島先輩は先程ルイスさんのことを非難していたはずなのに、そのルイスさんを彼が言う通り、彼が物語の主人公だと認めるのか、ということですよね」
蒼「間違いではない」
桐島　七葵「分かりにくいな……まあ、いい」
桐島先輩はふんと鼻を鳴らし、気のない顔つきで言った。
桐島　七葵「勘違いするな。別に俺はあの発言を真に受けたわけではない」
桐島　七葵「だが、この状態であれこれ言ってもしょうがないだろう」
桐島　七葵「俺の最大の疑問は、何故あの男がこんな茶番めいたことをやっているのかということだ」
桐島　七葵「第一、お前達だって、あいつの言葉を信じているわけじゃないだろう」
誰も、桐島先輩の言葉に否定はしなかった。
ルイス「君達！　こんなところで何をしてるんだい？」
遠野　紗夜「ルイスさん」
彼は謀ったようなタイミングで現れ、私達をどきりとさせる。
日生　光「何でもないですよ」
日生先輩は言いながら彼の肩を抱くと無理矢理方向を変えさせ、歩ませる。
ルイス「そうか」
ルイスさんは話を聞いていなかったのか、そう返しただけで何も言わなかった。
日生　光「ルイスさんの方こそ、何をしてたんですか？」
日生先輩は巧みに話題を変えようと、話を振った。
ルイス「僕かい？　僕はこの先にある珍しいものが何なのかとこの国の住人に聞いていたところさ」
日生　光「へえ、そうなんですか」
彼らの背中を見ながら、私は桐島先輩の言葉を何度も思い返した。
分かっている。
分かっているのだ。
誰しもが、こんなことは偽りであると。
その時だった。
臥待　春夫「あれ、君達。ここで何をやってるんだい？」
遠野　紗夜「臥待さん」
蒼「春夫か」
私達は臥待堂の店主、臥待春夫さんに出会した。
日生　光「こんにちは、臥待さん」
臥待　春夫「おお、日生君まで。こんにちは」
遠野　紗夜「こんにちは」
丁寧に頭を下げた日生先輩を見て、私も慌ててそれに倣う。
臥待　春夫「うん。
ちゃんも」
臥待　春夫「うん。君もね」
臥待さんはそれを可笑しそうにしながらに言う。
蒼「春夫。店の方はちゃんと鍵をかけておいた」
と、蒼。
臥待　春夫「ああ、そう。ご苦労様です」
突拍子もない発言に臥待さんは驚くこともなく言葉を返す。
臥待　春夫「で、今日はまた見ない人がいるけど？」
語尾を上げ、臥待さんは桐島先輩とルイスさんを交互に見た。
遠野　紗夜「あ、はい。こちらは……」
桐島　七葵「桐島七葵です」
日生　光「ちなみに、桐島君は僕と同級なんだよね」
桐島　七葵「ああ」
日生先輩の言葉に頷く桐島先輩。
臥待　春夫「ふむふむ。で、この一際目立ったお方はどちら様？」
ルイス「僕はルイスだ」
臥待　春夫「ルイス？　東洋人にしては変わった名前だなぁ」
臥待さんは随分と感心した風に呟く。
『東洋人』
事情も何も知らぬ臥待さんはそんなことも平気で言う。
臥待　春夫「何だか、見かけるたびに新しい人を連れてくるね」
それは、私と蒼、どちらに言っているのだろう。はたまた両方なのか。
臥待　春夫「初めまして。時計塔の近くにある古本屋をやっている臥待春夫です」
臥待さんが自己紹介すると、今まで特に興味のない様子だったルイスさんの表情がぱっと明るくなった。
ルイス「おお！　では、貴方があの本屋の本当の主なのか！」
臥待　春夫「そうだよ。ということは、君はうちに来たことがあるのかな」
ルイス「ああ！　あそこに行けば、名の知れていない本でも分かるだろうと言われたんだ！」
臥待　春夫「誰から聞いたんだい、そんなこと……」
少々興奮気味のルイスさんとは対照的に臥待さんは困り顔で笑う。
気を取り直し、臥待さんは改めて私達に訊ねる。
臥待　春夫「それで、君達はこんなに大勢でどうしたの？　もしかして、冒険の途中とか？」
後半部分は明らかにからかう目的で言ったのだろう。
けれど、ルイスさんにその手の冗談は聞かない。
ルイス「よく分かったな！」
桐島　七葵「は！？」
臥待　春夫「そうか、そうか。うんうんうん、何だかそうだと思ったんだよー」
臥待　春夫「なんていうか、こう街の中をうろうろと集団で歩いていると勇者様ご一行みたいな……」
ルイスさんは手を広げ、お決まりの台詞を言う。
ルイス「そうさ！」
ルイス「僕は、遠野十夜の書いた『ユメミルセカイ』の主人公だからね！」
臥待　春夫「『ユメミルセカイ』……？」
臥待さんは急に笑うのを止めた。
臥待　春夫「って、あの『ユメミルセカイ』のかい？」
蒼「春夫、お前は知っているのか？」
臥待　春夫「うん。一応ね。実物も持ってるよ」
蒼「私はそのような本を見かけたことがないが」
臥待　春夫「あはは。売り物の場所には置いてないからね」
蒼「帰ったら早速探してみるとしよう」
臥待　春夫「うん。そうすると良いよ」
臥待　春夫「しかし……まさか、こんな所であの本を知っている人と会うなんてなぁ」
言いながら、臥待さんはしげしげとルイスさんを眺める。
臥待　春夫「ほら。こう言っては何だけど、売れてないからさぁ。まさに知る人ぞ知るって感じで」
あはは、とあっけらんかんと笑う。
遠野　紗夜「…………そうですね」
そう呟くと、ようやく気付いたようで
臥待　春夫「ああ、ごめんごめん。気に障ったかな」
と、私に言った。
私はにこりと笑って首を横にした。
遠野　紗夜「いえ、事実そうですし」
臥待さんの言う通り、『遠野十夜』の本はあまり売れていない。
物語の内容があまりにも独特で一般受けしないからだそうだ。
臥待　春夫「……ふーむ」
臥待　春夫「確かにこうしてみると、君は『ユメミルセカイ』の主人公の容姿だよね」
臥待　春夫「で、その『ユメミルセカイ』の主人公君が一体どうしたんだい？」
蒼「作者を探している」
臥待　春夫「作者？　作者って遠野十夜を？」
ルイス「ああ、そうさ」
遠野　紗夜「臥待さん、どこかで兄を見かけませんでしたか？」
臥待さんは空を見つめ、顎を撫でながらうなる。
臥待　春夫「……うーん」
臥待　春夫「残念ながら見てないな」
遠野　紗夜「そうですか……」
僅かな期待は泡のように弾け飛んだ。
臥待　春夫「……でも、君達は『ユメミルセカイ』の作者を探してどうするつもりなんだい？」
ルイス「どうもこうも、主人公である僕はあの結末を変更してもらう為にここまでやってきたんだよ」
臥待　春夫「結末を変えに？　へえ、そうなのか。ルイス君は、あの結末は受け入れがたかったのかな？」
臥待　春夫「まあ、でも他人から見ればあの結末は悲惨極まりないしね。気持ちは分からないでもないかな」
臥待さんは面白げに私達……というより自分自身に話すように言った。
そして、しばらく何か考えるよう一拍置いた後、ルイスさんにこう告げた。
臥待　春夫「でもさ、君は本当に結末を変えたいと思ってるのかい？」
ルイス「…………」
ルイス「それはどういう意味だい？」
低い声だった。
臥待　春夫「いやさ、疑問に思ったんだよ。本当に結末を変えてもらいたいのなら、もう遠野十夜には会えてるんじゃないかなって」
臥待　春夫「だって、その様子からすると結構前から探してるんだろう？　それでも見つからないとなると、ねぇ」
遠野　紗夜「それは……」
臥待　春夫「でも、ただ縁がないだけかもしれないし」
ルイス「…………」
臥待　春夫「頑張って。応援してるよ」
臥待さんはにこやかにルイスさんの肩を叩いた。
臥待　春夫「それじゃ」
波乱の種を残し、去ってしまう。
ルイス「…………」
遠野　紗夜「…………」
ルイスさんは何も言わず、俯いたままだった。
今、彼は何を思っているのだろう？
ショックを受けているのか、それとも怒りに打ち震えているのか、何も言わぬままだと分からない。
微妙な雰囲気だった。
皆が奥底で思っていることを、ああしてはっきり口に出されると、場の空気が苦しくなる。
私達は顔を見合わせ、何も口にしないまま、目で合図して頷く。
遠野　紗夜「…………とりあえず、もう一度手分けして探しましょうか」
日生　光「そうだね」
ルイスは子リスのアーサーに教えて
もらった抜け道を使い、女王の城へと
辿り着きました。
お城の中は、誰一人としておらず、
自分の足音以外は何一つ耳へと
届きません。
まるで、この城だけ時が止まっている
ようだとルイスは思いました。
けれど、そんなことには構って
いられません。
何しろ彼には、女王を倒すという
果たすべき使命があるのですから。
女王がいる部屋を目指して、
彼は歩みを進めます。
途中で見た空は、清澄な青から
幽玄な赤へと変わっていきました。
私達は猶も、兄を捜し続けた。
既に時間がなくなっていたので、最後には兄の特徴だけを教えて、それぞれ別れて捜すという強硬手段に打って出た。
日生　光「そっち、どうだった？」
遠野　紗夜「いえ、こちらにはいませんでした」
桐島　七葵「そうか……家の方は？」
遠野　紗夜「一応、家も確認しましたが、戻っていないようです」
日生先輩は肩を竦め、桐島先輩が息を吐く。
桐島　七葵「お手上げだな」
桐島先輩の言葉通り、完璧に手が打たれた状態だった。
蒼「空が赤くなりはじめているな」
蒼が空を仰ぎ、目を細めて言う。
同じく空を仰ぐと、薄い青色だった空は深みを帯び、雲などといった日に近い物はオレンジ色に、やや離れた物は暗色に染まっていた。
勿論それは地に立つ私達の存在も同じで、木や建物も人も、日を受けている所とそうでない所で明暗がはっきりと分かれていた。
遠野　紗夜「……そろそろ、本気で時間が無くなってきましたね」
桐島　七葵「そうだな。今、何時だ？」
馴れた動作で日生先輩が腕時計で時刻を確認する。
日生　光「五時半過ぎたくらい」
私達が思ったよりも早くタイムリミットは迫っていた。
このまましばらくすれば、日が落ちる。
遠野　紗夜「ルイスさん……」
一様にルイスさんに注目する。
どうしたらいいのか、どうしたいのか、それを本人に確認しようとしたのだ。
ルイス「…………」
遠野　紗夜「…………？」
どうしたというのだろうか。
ルイスさんはぼんやりとどこか遠くを見ていた。
不審に思いながら、もう一度声をかける。
遠野　紗夜「……ルイスさん？」
ルイス「ん？　ああ……何だい？」
素っ気ない返事を返す。
私はますます疑問に思い、眉を顰める。
遠野　紗夜「もう時間の方があまりありません」
ルイス「そうか」
桐島　七葵「そうか……って、そんな淡々としていて良いのか？　本の作者を探さなきゃいけないんじゃなかったのか？」
ルイス「ああ、そうだそうだ。僕は、作者に話の結末を変えてもらいにここに来たんだ」
ルイス「あまりにも、この世界を探検することが楽しくて、本来の目的を忘れるところだったよ」
淡々と、聞かれて思いだしたといった風に答えた。
彼のその表情は、目は、先程から何も変わらぬままだった。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「あのなぁ……」
桐島　七葵「俺達は何の為にここにいると思ってる？　お前の戯言に付き合う為にここまでやってきたんだ」
桐島　七葵「探さなければならん張本人がその調子でどうするんだ」
ルイス「…………」
桐島　七葵「……？」
何か呟いたと思ったら、突然全速力で駆け出した。
遠野　紗夜「あっ！　ルイスさん！！　どこに行くのですか！？」
大声で呼びかけても止まる気配すらない。
まるで、私達の声など届いていないかのように。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……どうしたのでしょう？」
こうして彼が突然いなくなることは間々あったが、今までとは明らかに様子が違う。
桐島　七葵「知らん。……ったく、世話がかかる！」
千代「どうするの？」
桐島　七葵「とりあえず、追うしかないだろう！」
遠野　紗夜「……そうですね！」
私達は彼の後を追った。
ようやく辿り着いた女王の部屋。
「僕はようやくここまで来たぞ！
僕は他の奴とは違う！
僕だけが女王の姿を目にすることが
出来るんだ！」
逸る気持ちを抑え、ルイスはゆっくりと
扉を開けました。
けれど、どうしたことでしょう。
部屋の中にはやっぱり誰の姿も
ないのでした。
ルイスは部屋のあらゆる場所を
探してみました。
豪華な天蓋付きのベッドの下も。
艶やかな模様が描かれた
クローゼットの中も。
どんなに辺りを見渡しても、
どんな隙間を覗いても、
皆のいうような女王の姿なんて
どこにもありません。
遠野　紗夜「女王なんてどこにもいないじゃないか」
いい加減探すことに疲れた彼は、
豪華な椅子に腰掛けました。
そして、彼は気づきました。
その部屋に置かれていた宝石や装飾品に。
貧しい山育ちで、
過去にも、そしてこれからも
ルイスには関係なさそうなそれらに
彼は惹き付けられました。
高価な宝石を身につけ、王冠をかぶり、
すっかり王様気分になったルイスは、
部屋にある窓から外の世界を見下ろし
ました。
きらきらと沈む日を受けて、
街も、エメラルドの海も
赤く染まっていました。
遠野　紗夜「はあっ、はあ……」
日生　光「大丈夫？　お嬢」
遠野　紗夜「は、はい……」
足の遅い私は日生先輩に手を引いてもらった。
息が切れ、何度か足がもつれそうになりながらも走った。
そして、ようやく辿り着いた場所――
遠野　紗夜「海……？」
蒼「…………」
それは紛う方なく海だった。
到着した頃には空は完全に赤色へ移行しており、日の光は人や岩場も全て同じ色に染めていた。
地平線では太陽が今正に赤い海にのまれていこうとしていた。
そして、その沈み行く日は赤い海に一直線の光の道を作り、ゆらゆらと波間に揺れていた。
ルイス「…………」
ルイスさんは光の道筋が差した場所に佇んでいた。
彼が今、どんな表情をしているのか後ろ姿の闇では分からない。
私は荒ぶる息を落ち着かせ、彼の名前を呼んだ。
遠野　紗夜「ルイスさん……？」
ルイス「海だ！！　一面に見渡す限りの水、水、水！！」
ルイス「ああ！！　なんて素晴らしいんだ！！」
ルイス「この海の色、街の色、まるでルビーのようじゃないか！！」
ルイス「同じ緑のはずなのに、僕がいつも見ていた森とはまるで違う！！」
桐島　七葵「……いきなり何だ？」
千代「さあ？」
どこか覚えのある台詞。
ルイス「僕の見てきた緑は、こんな風に赤く染まらなかった！！」
ルイス「なんて美しいんだ！　これこそ、僕が
見ていた世界だ！」
ああ、そうか。
遠野　紗夜「これは……」
主人公のルイスが初めて夕焼けの海を目にした時の言葉だ。
私は無意識にこの本の題名を口に出した。
遠野　紗夜「『ユメミルセカイ』」
ルイスさんのエメラルドの眸が私に向けられる。
深い、深い、例えるならそう、
不思議な不思議な国の海の緑のような。
遠野　紗夜「……ルイスさん？」
一瞥をくれただけで、すぐまた背を向ける。
彼は海に向かって歩き出した。
まるで光の道筋に導かれたかのように真っ直ぐに進む。
そして、あろうことかそのまま海の中に足を突っ込んだ。
ぎょっとする私達を余所に彼は水に濡れるのを構わず、そのまま突き進んだ。
遠野　紗夜「ルイスさん危ないですよ！！」
ルイス「…………」
私の声に振り返ることなく、彼は海を歩く。
進めば進むほど、海は彼の体を隠してしまう。
遠野　紗夜「……っ！」
ふいに、このまま彼は本の中の結末と同じように、海の底へと消えていってしまうのではないかと思った。
思い返せば、ルイスさんは私達と行動するたびに、現実世界と物語の世界を重ねていた。
自分はルイスだと彼は本当に信じていた。
そんな彼が海を目の前にしたらどうなるのだろう？
あの物語の結末は…………
桐島　七葵「あの男、正気か！？」
遠野　紗夜「ルイスさんっ！！」
日生　光「危ないよ、お嬢」
飛び出そうとする私の腕を日生先輩が捕らえる。
遠野　紗夜「……ですがっ！！」
日生　光「いくらまだそれほどの寒さじゃないといっても、海の中なんかに入ったら風邪ひいちゃうよ。それに、君泳げるの？」
日生先輩はいつもと変わらず、落ち着いた口調で私を諭す。
遠野　紗夜「何故、そんなに冷静なのですかっ！　このままだと、ルイスさんが……！！」
彼は既に太ももまで水面に浸かっていた。
桐島　七葵「くそっ！」
千代「七葵君！」
桐島先輩が海の中を走っていく。
けれど、服が水を吸ってか、中々前に進めず、桐島先輩は苦悩の表情を浮かべる。
その間にもルイスさんは止まることなく突き進み、ついには腰まで浸かってしまった。
桐島　七葵「ルイス！！」
桐島先輩が手を伸ばす。けれど、距離が離れている為、それは虚しく空を掴む。
ルイスさんの体は赤い海に飲まれ、沈み込み…………消えた。
遠野　紗夜「ルイスさん！！」
私は叫ぶ。
先程から動悸が治まらない。
このまま、本当に彼が死んでしまったらと思うと、いてもたってもいられなかったが、日生先輩は私の手をいつまでも離してはくれなかった。
私は何とも情けない表情で日生先輩を凝視すると、彼はルイスさんが消えた海に視線を向けながら、淡々と言った。
日生　光「大丈夫。あの人は死なないよ」
遠野　紗夜「えっ……」
私が小さく驚いたと同時だっただろう。
ルイス「……ぷはあっ！！」
遠野　紗夜「！！」
桐島　七葵「なっ……！」
海に消えたはずの彼が再び水面から顔を出した。
日生　光「だって、あの人は最初から狂ってなんかいない」
日生　光「彼は最初から正気だったんだから」
遠野　紗夜「何故……」
言うと、日生先輩はにこやかに微笑んだ。
日生　光「あの人はルイスじゃないからね」
遠野　紗夜「…………」
私が言葉を失っていると、今まで黙っていた蒼が日生先輩に迎合を打つ。
蒼「そうだ。だから、言っただろう。『あの男はルイスではない』と」
どうやら、彼らは最初から何もかも分かっていたようだ。
遠野　紗夜「では、彼は誰だというのですか？」
日生　光「さあ？　でも、そうだね。強いて言えば……」
蒼「ルイスになりたかった人間なのだろう」
二人は顔を見合わせる。
その時の私は彼らの言葉の意味がよく分からないでいた。
ルイス「……っく。ははははははっ！」
遠野　紗夜「ルイスさん……？」
ルイス「あはははははは！！」
ルイスさんは突然高笑いをし始めた。
桐島先輩はいつの間にか動きを止めていた。
私も蒼も日生先輩も千代さんも、この場にいる誰もが彼の様子を黙って見守っていた。
やがて、笑うのに満足した彼は一直線に岸へと戻ってくる。
途中、桐島先輩とすれ違うも彼は何も言わずにいた。
桐島先輩はしばらくそれを睨むように眺めた後、彼の後を追う。
ルイスさんは、海からあがると、近くにある大きな岩場へと寄った。
そこには、あらかじめ用意してあったのだろう、黒いバックが置いてあり、その中からタオルと着替えを取り出した。
桐島　七葵「……わざわざ着替えを用意してまでとは周到だな」
桐島先輩がルイスさんに続き、陸にあがる。
ルイス「……そりゃあね。だって、最後にはこうなることが分かっていたからさ」
ルイス「でも、まさか君が一緒に飛び込んでくるとは思わなかったよ。君、よく人が好いって言われるだろう？」
言いながら、ルイスさんは鞄の中からもう一つ新しいタオルを取り出し、桐島先輩に投げる。
桐島　七葵「…………」
桐島先輩はむすりとしたままそれを受け取り、水に濡れた体を拭いた。
千代「七葵君、大丈夫？」
桐島　七葵「……ああ」
ルイスさんはその場で躊躇無く服を脱ぎはじめ、私はそこで目を逸らした。
辺りはもうすっかりと暮れていた。
しばらくして目を元に戻すと、既に着替え終わったルイスさんは地面に座って海を眺めていた。
私達は彼の傍に歩み寄り、真相を訊ねた。
遠野　紗夜「日生先輩や蒼は『貴方がルイスではない』と仰いました。私もそれは分かります。貴方は確かにルイスではない」
遠野　紗夜「けれど、私には分からないことがあります。二人は貴方のことを『ルイスになりたかった人間』だと言いました」
遠野　紗夜「正直な所、私にはこの言葉の意味する所が分かりません。ですが、貴方はそれに何か心当たりはおありですか？」
すると、ルイスさんは体を震わせ、笑った。
ルイス「……くくっ、驚いたな。いつから気づいていたんだ？」
ルイス「いや、こんな質問も可笑しいよな。だって、僕がルイスじゃないってことは誰もが分かっていたことなんだろうから」
ルイス「そうさ。僕はルイスじゃない」
ルイス「ただ、ルイスのふりをしていただけの男さ」
ルイスさん……いや、目の前の男性は『ルイスさん』だった時とは違い、大げさな言い回しもせず、至極落ち着いた風の声で語る。
ルイス「君達には、僕の茶番に付き合ってもらって悪いけど、随分とルイス気分を味わわせてもらって楽しかったよ」
ルイス「目の色に髪の色まで変えて、結構様になってただろう？」
ルイス「でも、演技をするのは疲れるもんだな」
ルイス「どうせ、主人公になるならもっと自分に近い主人公になるべきだったかな」
遠野　紗夜「……何故、こんなことを？」
ルイス「君のような存在にはきっと分からないさ」
ルイス「美しく聡明で、特別な存在の君には」
遠野　紗夜「意味が分かりません」
ルイス「ははっ、そうかもね」
笑い、そして彼の目がすうっと細くなる。
ルイス「……君がさっき言った通りだよ」
ルイス「僕はね、ただ主人公になりたかっただけなんだ」
遠野　紗夜「主人公？」
ルイス「誰かの換えがきく人生」
ルイス「いつも変わらずそこに在るもの」
ルイス「繰り返される毎日に飽き飽きしたことがないか？」
ルイス「僕の人生は、他人と比較した時に何の特色もない人生だった」
ルイス「両親がいて、兄弟がいて、将来を約束した恋人もいる」
ルイス「親の家業を継いで、毎日仕事に追われ、家に帰り、たまに友人達と遊びふけり……」
ルイス「不幸せなわけじゃない」
ルイス「今の生活が嫌いなわけじゃない」
ルイス「だけど、考えたんだ」
ルイス「僕が、今消えても、世界は変わらないんだって」
ルイス「僕がいなくても、仕事は他の誰かが代わりにやるだけ」
ルイス「僕がいなくても、人は悲しみはしても、生きていける」
ルイス「僕は、その程度の人間なんだろうか」
ルイス「……ってね」
ルイス「でも、もしも僕が物語の主人公だったとしたら？」
ルイス「世界が僕の視点で描かれていく」
ルイス「どういう立ち位置であれ、どんな境遇であろうと僕がいなければ、世界が成り立たないんだ」
ルイス「浪漫だろう？」
ルイス「そんな時、この『ユメミルセカイ』に出会った」
ルイス「この物語の主人公、ルイスは本が好きなだけな何の取り柄もない猟師だった」
ルイス「彼は憧れていた。いつか、このつまらない世界から刺激的な本の世界へ行くことが出来ると」
ルイス「僕は彼の気持ちが痛いほど分かったよ」
ルイス「僕も彼と同じさ。現状世界に、自分自身に、変わらないことを嘆いていた」
遠野　紗夜「だから、彼になろうと？」
ルイス「そうだよ。彼になって、主人公気分を満喫したかった」
ルイス「彼のように、平凡な人生から脱却して、新たな人生を送りたかった」
ここまで聞いて猶、私は彼の気持ちが理解出来ずにいた。
遠野　紗夜「私には……貴方の気持ちがいまいち理解出来ません」
私の言葉に彼が反応する。
遠野　紗夜「貴方は、主人公になりたいと言いましたが……別に、主人公になれる条件なんてどこにもない」
遠野　紗夜「主人公が普通の人間であれ超人であれ、書き手次第で誰でも主人公になれるのではありませんか？」
遠野　紗夜「貴方は、既に自分の物語を持っています」
遠野　紗夜「自分の物語は、自分が『主人公』です」
遠野　紗夜「本当に月並みな台詞ですが……つまらない物語でも、貴方が主人公ならそれを変えていけるのも貴方自身なのではないですか？」
遠野　紗夜「貴方の物語は貴方だけのものです」
遠野　紗夜「それをどうするのか、どう変えていくのかは貴方にしか出来ない」
遠野　紗夜「貴方が自分の物語がつまらないというのなら、それは貴方の責任なのではないですか？」
ルイス「…………」
私が語ると彼はとてもうんざりとした表情になり、
ルイス「……ほらね、やっぱり君には分からないと言っただろ？」
と、次に嘲笑した。
ルイス「自分の物語では自分は主役」
ルイス「そうかな？　僕はそうは思わない」
ルイス「だったら、君はさっきの僕の言葉に反論出来るかい？」
ルイス「世界は僕を中心に回っていますか？」
ルイス「僕の存在が世界に何か影響を及ぼしますか？」
ルイス「僕が終わればこの世界は終わりますか？」
桐島　七葵「そんなのただの極論に過ぎんだろう。馬鹿馬鹿しい」
ルイス「そうだね。馬鹿馬鹿しいことだ」
ルイス「けど、僕にとってはそれが重要なことだった」
ルイス「素晴らしい才能が欲しい」
ルイス「他人と違うものが欲しい」
ルイス「他人と比べた時、優越感に浸りたい」
ルイス「誰かに感謝されたい」
ルイス「誰かに注目されたい」
ルイス「誰かに畏れられたい」
ルイス「誰かに必要とされたい」
ルイス「善でなくてもいい。悪でもいい」
ルイス「嫌われてもいい、憎まれたとしても構わない」
ルイス「悲劇でもいい、喜劇でも。何でも良い、主人公になりたかった」
蒼「だが、お前はルイスではない」
蒼「お前は、最初から分かっていた。お前は『主人公』にはなれないと」
ルイス「……ああ、分かってるさ。自分が物語の主人公になれないことくらい」
ルイス「だから、遠い町で、自分を誰も知らない場所で、せめて一日くらいいつもの自分を捨てたかった」
ルイス「何の変哲もない毎日、現実は物語のように変化に富んでいるわけじゃない」
ルイス「だからこそ、変わりたかった」
ルイス「一日だけでもいい」
ルイス「本物になれなくても、偽物でも構わない」
ルイス「主人公に」
蒼「そして、お前は結末を変えようとした」
蒼「この物語の中でルイスは終わりを迎える」
蒼「それを回避することが出来れば、自分はルイスのままでいることが出来ると」
ルイス「……そうだね」
ルイス「一種の賭けみたいなものだったのかもしれない」
ルイス「僕がルイスとしてルイスの人生を変えることが出来るのなら、僕の人生も変えることが出来るんじゃないかってね」
蒼「…………」
ルイス「でも、賭けは僕の負けだ」
ルイス「ルイスは結末を変えることができず、やはり死んだ」
ルイス「結局、人生はどうにも出来ないんだ」
ルイス「僕も元に戻らなければ。ルイスから本当の自分自身へ……」
ルイス「期間限定の主人公ごっこは終わりだ」
ルイス「帰るよ。明日から普通の生活に戻らなければいけないからね」
彼は立ち上がり、置いてあったバックを肩にかけた。
遠野　紗夜「…………」
ルイス「悪かったね。遊びに付き合わせて」
日生　光「いえ、僕は別に。楽しませてもらったんで」
ルイス「ははっ。君はなかなか手強いな。蒼君と一緒で最初から俺のこと見抜いてるんだもんなぁ」
ルイス「……ああ、そうだ。
ちゃん」
ルイス「……ああ、そうだ。
ちゃん」
立ち去るついでに、といった風に私に声をかける。
ルイス「君のお兄さんに伝えておいてくれないかな」
ルイス「『貴方の作品は好きですが、あの結末だけは最悪でした』ってね」
私はそれには答えず、目を瞑った。
彼は小さく笑うと、一歩足を出す。
遠野　紗夜「……一つ、良いですか？」
ルイス「何かな？」
遠野　紗夜「貴方の発言は、とても夢見がちなもので、理想をただ語っているように思えます」
遠野　紗夜「物語のルイスと現実での自分を重ねて、振る舞っていたけれど……」
遠野　紗夜「貴方は分かっていたはずです」
遠野　紗夜「着替えの用意までしていたり、兄の写真を取りに戻ろうとした時に不自然に止めたり……」
遠野　紗夜「貴方は最初から結末を変えるつもりなんかなかったのではありませんか？」
ルイス「…………」
遠野　紗夜「先輩の言う通り、いつでも貴方は正気だった」
遠野　紗夜「貴方は浪漫だと言ったけれど、本当は浪漫なんて夢見ていない」
遠野　紗夜「貴方は、現実主義者です」
ルイス「……だとしたら、どうなんだい？」
遠野　紗夜「…………」
ルイス「僕はね、
ちゃん」
ルイス「僕はね、
ちゃん」
ルイス「君を見た瞬間、本当に本の世界に入ったような気がしたんだ」
ルイス「君は、僕が想像するローザにそっくりだったから」
ルイス「でも、彼女がいるはずないよね」
ルイス「だって、彼女は死神だったんだから」
遠野　紗夜「え……」
ルイス「それじゃあね、黒いドレスのお嬢さん」
沈み行く体。
伸ばした手は空しく空回り、
次第に抵抗する力もなくなって
いきました。
それでも、ローザは相変わらずにこりと
張り付いた笑顔のまま動きません。
赤い世界。
全てをその色に染め上げて。
けれど、彼女だけは。
彼女だけは色に染まらず、黒のまま。
ああ、なんて美しいんだろう。
ルイスは思いました。
彼の体は今や完全に力を失って、
口元にまで海の水は迫り行き
ました。
何色にも染まらない彼女の姿を
緑の目に焼き付けながら、
彼の記憶は走馬燈のように駆け
巡りました。
初めて目にした大きなお城。
見慣れない姿の人々。
猫貴族のウィリアム卿とダンスを踊った。
木に登って降りることの出来なくなった
子リスを助けたこともあった。
美しい世界、
自分を歓迎する人々、
目眩く冒険の数々。
こうして、目にしたことなかった
海に触れることも出来た。
そして、ローザ。君に出会えた。
全てこの世界での出来事。
たった一日。
大きな時の流れの中のほんの僅かな一瞬での出来事。
それは、ずっとずっと彼が望んでいたことでした。
「これは僕の夢見る世界。
そうか、僕は世界を手にしていたのか」
ルイスは笑いました。
そして、ついには海の底へと消えていったのでした。
桐島　七葵「……っ！」
道中、桐島先輩はくしゃみばかりした。
遠野　紗夜「大丈夫ですか？」
いくら秋の海とはいえ、季節外れの海に飛び込んだのだ。
風邪でもひいてしまったのではないかと心配になる。
千代「大丈夫ですよ、お嬢さん。七葵君は丈夫なんでこのくらい何ともありません！」
そう、千代さんが拳をぐっと握ると、桐島先輩は鼻を啜りながら睨んだ。
桐島　七葵「今日はとんだ災難だったな」
遠野　紗夜「ええ……」
そうはいっても、一番災難だったのは間違いなく桐島先輩だった。
彼は本来ならば、ここにいるはずのない人間だったのだから。
蒼「お前は私達に声をかけなければ巻き込まれなかったのではないか？」
桐島　七葵「まあ、そうだがな……」
ばつが悪そうにする桐島先輩に日生先輩が更に追い打ちをかける。
日生　光「はは。二人とも、すっかりあの人のペースに嵌ってたよね」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
私達は揃って黙り込む。
確かに、私と桐島先輩はあの人に振り回されていた。
考えれば考えるほど、どうして蒼や日生先輩のように違和感の正体に気付けなかったのかと悔やまれる。
遠野　紗夜「……いつ、あの人が正気だったと分かったのです？」
日生　光「最初から」
日生　光「もう何だか演技してるってのがバレバレだったし」
遠野　紗夜「そうでしょうか？　割と、迫真めいていたように思いますが……」
日生　光「でも、違和感は感じたでしょう？」
遠野　紗夜「ええ……まあ」
日生　光「その時点で駄目なんだよ。やるならもっと完璧にやらなきゃ」
日生先輩は笑顔のまま、首を少しだけ傾げて見せた。
彼の長めの前髪がそれに合わせて揺れる。
私が彼の眸を見つめると、彼は顔を元に戻し、前髪を払い、そのまま言葉を続けた。
日生　光「まあ、あの人もそこまで隠す気はなかったみたいだけど」
日生　光「でも、実際に確信したのは、彼が白と黒の箱庭の世界からやってきたと言った時かな」
日生　光「だって、それっておかしな話だ」
日生　光「少なくとも、主人公が自分の物語のことを白黒の物語だなんて言わないよ」
日生　光「だって、ルイスは色のある世界に存在るんだから」
日生　光「緑の眸に海に赤い薔薇、不思議な世界は色が溢れているように描かれている」
日生　光「だから、色がない世界なわけがないんだよ」
日生　光「色のない世界と感じたのは、それを端から見てる存在というわけじゃないのかな」
桐島　七葵「つまり、最初から
読み手
側……傍観者の立場だったってわけか？」
日生　光「僕はそう思ったけどね」
肩を並べて歩きながら、客観的に日生先輩は語った。
私はそれらの言葉に思い耽りながら歩いた。
遠野　紗夜「主人公になりたい、けれどなれなかった。なれないことも分かっていた」
遠野　紗夜「やはり、よく分かりませんね」
桐島　七葵「安心しろ、俺も分からん」
遠野　紗夜「あの人は、結局ただ特別な存在になりたかったのですよね？」
遠野　紗夜「特別な存在って何だろう、と私は思います。総理大臣？　正義の味方？」
日生　光「僕は気持ち分からなくはないけどなぁ」
と、日生先輩は私達に異を唱える。
日生　光「『自分は特別である』『自分は他とは違う』それって、人が抱きやすい妄想でしょ」
日生　光「それがプラスであれマイナスであれ、多くの人は感じているよ。自分が普通ではないって」
日生　光「皆、よく言うでしょう？」
日生　光「『私は』『私は』という風にね」
遠野　紗夜「…………」
蒼「……では、日生。お前も自らが特別な存在だと思っているのか？」
日生　光「あはっ。そうだね、思ってるよ」
桐島　七葵「遠慮なしだな」
日生　光「当然です」
日生　光「むしろ、この面子で本当に自分が他人と比べて特別じゃないなんて思ってる奴なんているの？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
私達の誰もが日生先輩の言葉に何も返さなかった。
『特別』『特別な存在』
他とは違うこと、特に区別されるもの。
その言葉通りならば、日生先輩が言うように、私は多分『特別』なのだろう。
日生　光「…………」
日生先輩は薄く笑うと、足を止めた。
日生　光「そういえば、随分と話しこんじゃったけど……お嬢、時間大丈夫？」
遠野　紗夜「あ、私はまだ大丈夫です」
日生　光「そっか。僕はそろそろ帰らないとお祖母様に怒られるかなー……」
日生先輩は夜の闇の中、腕時計を角度を変えながら見て、そんなことを呟いた。
遠野　紗夜「お祖母様ですか？」
日生　光「そう。すごーく、厳しい人なんだけどねぇ」
遠野　紗夜「では、急ぎませんと」
日生　光「だね。送り迎えは大丈夫？」
遠野　紗夜「問題なく」
日生　光「淋しいな。お嬢が『寂しいです』なんて言ってくれたら、僕は君を攫ってそのまま逃避行するのに」
桐島　七葵「アホか……」
日生　光「あはっ。まあ、そういうわけで、僕は先に帰らせてもらうけど」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「お嬢は、こいつらに送ってもらいな。じゃあね」
遠野　紗夜「お気をつけて」
日生先輩は余裕がある風に見せていたが、時間がなかったのか、駆け足で去っていく。
日生先輩の後ろ姿を見送った後、背後からため息が一つ溢れた。
振り返ると、桐島先輩がこちらを見ながら一言。
桐島　七葵「……ほら、行くぞ」
遠野　紗夜「あら……本当に送って頂けるのですか？」
そう言うと、彼は変な顔をする。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「？」
桐島　七葵「お前は、俺に送られるのが嫌なのか？」
遠野　紗夜「いいえ？　そのようなことはありませんが……」
私は変なことを言ってしまったのだろうかと、秘かに不安になる。
じっと見てると、目線を逸らされた。
桐島　七葵「冗談だ。行くぞ」
桐島先輩はさっさと歩く。
遠野　紗夜「ありがとうございます……」
彼の背中に向かって呟く。
千代さんが桐島先輩の横に寄り添いながら、呆れた口調で言う。
千代「相変わらず、七葵君の冗談は分かりにくいなー」
桐島　七葵「……悪かったな」
何が冗談なのか、私には分からなかった。
私と蒼と桐島先輩だけになったところで、千代さんは今まで黙っていた分を晴らすように喋り捲る。
千代「お嬢さん、お嬢さん」
遠野　紗夜「はい、何でしょう。千代さん」
千代「お嬢さんって普段どんなことをしているんですか？」
遠野　紗夜「普段ですか？　そうですね……。やはり、本を読んでいますね」
千代「本ですか！　そうですよね！　何だかそんな気がしてました！」
遠野　紗夜「ふふ。そうですか？」
千代「今、お勧めの本はありますか？」
遠野　紗夜「お勧めですか……」
考えていると、桐島先輩が小声で私達を窘める。
桐島　七葵「おい……。あまり、露骨に話してると変な目で見られるぞ」
遠野　紗夜「え？」
桐島　七葵「千代は、普通の人間にとっては、姿はおろか、声すらも届かないんだぞ」
千代「あ……すみません！　お嬢さん」
謝る千代さんに対し、私は微笑む。
遠野　紗夜「いえ、大丈夫ですよ。気にしすぎではありませんか？　桐島先輩」
遠野　紗夜「ほら、蒼も先輩もいますし、そんなに目立たないかと」
桐島　七葵「……そうか？」
遠野　紗夜「ええ。ですから、是非お二人にもどんどん喋ってもらえると助かります」
千代「それは楽しそうですね！　お嬢さん！」
遠野　紗夜「ええ」
桐島　七葵「無理だろう……」
遠野　紗夜「あら、何故ですか？」
桐島　七葵「いや、何故と聞かれてもな。どう考えても……」
蒼「…………」
ふと、前を歩いていた蒼が立ち止まる。
それに気付いた私達も同じようにして立ち止まる。
桐島　七葵「どうした？」
蒼「いる」
そう言って指を差した先。
#####遠野　十夜「何をしてるんだい、
#####遠野　十夜「何をしてるんだい、
遠野　紗夜「兄さん！！」
#####遠野　十夜「やあ、
#####遠野　十夜「やあ、
兄は両手を広げて私を迎える。
私は周りの目を考えるよりも先に、その胸に飛び込んだ。
兄は私を抱き留めると、額にキスをした。
遠野　十夜「駄目じゃないか。こんな遅くまで出歩いたりなんかして」
遠野　紗夜「あ……はい。すみません……」
私を咎める兄につい、条件反射で謝ってしまったけれど、はっと思い立ち、口を窄めて言う。
遠野　紗夜「ですが、兄さんだって……」
遠野　十夜「俺が？」
遠野　紗夜「一体、今までどこに行ってたのですか？　ずっと、探していたのですよ？」
じっと恨みがましい目と口調で言うと、兄の眉が下がった。
遠野　十夜「ああ……ごめん。今日は、今度出す本のことで打ち合わせに出かけてたんだ」
遠野　紗夜「打ち合わせ……？」
遠野　十夜「ああ。喫茶店で担当さんと一緒にね」
遠野　紗夜「…………」
……そういえば、兄は今物語を書いている途中だったのだ。
それならば、打ち合わせに出向くこともあるだろう。
少し考えれば、分かりそうなことなのに、ちっとも思い浮かばなかった。
遠野　十夜「ずっと、俺を探していたのかい？」
優しい口調だった。
遠野　紗夜「ええ……」
遠野　十夜「そうか。なら、悪いことしたな。ちゃんと書き置きでもすれば良かったかな」
兄はすまなそうに言いながら、私の頭を撫でた。
兄に非があるわけではないのに責め立ててしまい深い後悔の念にかられる。
遠野　十夜「何か用事だったのかい？」
遠野　紗夜「あ、はい。いえ……ですが、もう用事は済んでしまったといいますか……」
遠野　十夜「そうなのかい？」
遠野　紗夜「ええ…………」
声が萎んでいく。
結果として良かったものの、私がもっと聡い人間だったのなら、こんなことにはならなかっただろう。
遠野　十夜「ところで、君は？」
兄は私から桐島先輩へと視線を移した。
桐島先輩は姿勢を正し、真面目な顔で兄を見返した。
遠野　十夜「ああ、その前に俺の方から名乗らなくてはね。初めまして、
の兄で遠野十夜です。職業は作家をしてるんだ」
遠野　十夜「ああ、その前に俺の方から名乗らなくてはね。初めまして、
の兄で遠野十夜です。職業は作家をしてるんだ」
桐島　七葵「……桐島七葵です」
遠野　紗夜「桐島先輩は、同じ学校の先輩なのです」
兄は桐島先輩を上から下へと興味深げに眺めた後、
遠野　十夜「へえ、そうなのか。……うん。君は真面目そうで良いね」
と、珍しく他者を認めた。
桐島　七葵「はあ……」
千代「良かったね、七葵君！　お兄さんに認められてるよ！」
桐島　七葵「……静かにしていろ」
桐島　七葵「…………」
遠野　十夜「……俺の顔に何か？」
何か言いたげにしている桐島先輩を促す。
桐島先輩は目を細め、私と兄とを見比べる。
桐島　七葵「いや……何だか、随分と似ているなと」
遠野　十夜「似てる？　俺と
がかい？」
遠野　十夜「似てる？　俺と
がかい？」
桐島　七葵「はい」
遠野　十夜「はは。よく言われるよ」
私達は顔を見合わせ微笑む。
蒼「十夜」
遠野　十夜「……どうかしたのかな？　蒼」
蒼「お前は『ユメミルセカイ』の作者だそうだな」
遠野　十夜「そうだよ。よく知っているな」
蒼「ならば、質問しよう」
蒼「お前は、自分の書いた物語の結末を書き換えることは可能か？」
遠野　十夜「結末を？　随分と唐突だな」
蒼「いいから答えろ」
遠野　十夜「そうだな……。現状に寄るんじゃないかな？」
遠野　十夜「本として完成する前なら、確かに書き換えることも可能だけど、一度完成して世に出てしまえば書き換えるなんてこと出来ないだろう？」
蒼「そうか」
遠野　十夜「何故、こんな質問を？」
蒼「今日、お前の作品である『ユメミルセカイ』の主人公だと名乗る男と出会った」
遠野　十夜「主人公？　それは……ルイスにかい？」
蒼「そうだ」
遠野　十夜「……へえ、何だかとても面白そうなことになってたんだな」
遠野　十夜「もしかして、俺を探していたというのもその関係かい？」
遠野　紗夜「あ、はい。その人が、どうしても物語の結末を変えて欲しいと言ってきまして……」
遠野　十夜「ふうん、そういうことか」
兄は私を離すと、考え事をするように目を伏せ、しばらく黙った。
遠野　十夜「……そうか。彼にとっては、あの結末は気に食わなかったんだな」
遠野　紗夜「ええ……」
返事をした後、はっとし、私は慌てて訂正し直す。
遠野　紗夜「あ！　あ、あの！　でもですね！！　ルイスさんといっても、別に本当に物語の中のルイスさんなわけではなくて……！」
遠野　十夜「分かってるよ」
遠野　紗夜「はい……すみません……」
千代「……お嬢さんって、お兄さんの前だといつもと雰囲気が違うんですね」
図星をつかれ、私の体はさっと熱を持った。
遠野　十夜「是非、俺も会ってみたかったな。その人に」
遠野　十夜「自分の描いた物語の主人公になりたいだなんて、しかも『ユメミルセカイ』の主人公だなんて、とても興味深いね」
蒼「だが、あの男は自分は主人公にはなれないと言っていた」
蒼「あの男は初めからお前を探す気などなかった。結末を変える気も」
遠野　十夜「へえ。それじゃあ、彼は現実の世界を選んだんだね」
蒼「何故、そう思う？」
遠野　十夜「主人公は『夢』を見ているからだよ」
遠野　紗夜「夢を……」
千代「そうですよね。だって『夢見る世界』ですもんね」
蒼は両腕を組み、息をついた。
蒼「この国の言葉はややこしい」
蒼「それは、眠る時に見る夢のことなのか、それとも自分の希望などを夢見ることのどちらだ？」
遠野　十夜「どちらも同じことだよ」
遠野　十夜「夢は夢。現実という世界があって存在出来る幻に過ぎない」
蒼「だが、『ユメミルセカイ』は物語だろう。そもそも、奴の存在すら現実ではない」
遠野　十夜「その言葉は正しい。だけど、意味がないんじゃないかな」
蒼「どういうことだ？」
遠野　十夜「例えば、この今の現実が現実じゃないとしたら？　誰かの描いた物語だったらどうする？」
遠野　十夜「選ばれた物語の登場人物は、大抵がそれを知らずに生きているんだ」
遠野　十夜「俺達のこの世界が、どこかの別世界の誰かが想像した物語じゃないなんて可能性を否定出来ないだろう？」
蒼「どこかで聞いたことのある話だな」
遠野　十夜「そうだね。そういう物語も存在している」
遠野　紗夜「……ですが、例え私達の世界が物語だったとしても、それでも私達の世界が世界で在る限り、真実がどうであれ本物には違いないのでは？」
遠野　紗夜「現実があるならば、夢を見ることが出来ます」
遠野　十夜「ああ、そうだね」
遠野　十夜「だから、人は生きるんだろう」
蒼「…………」
遠野　十夜「まあ、物語の作者が、ただ一つ言えることは『目に見えているものだけが全てではない』ということだよ」
蒼「どういうことだ？」
遠野　十夜「うーん……どういったら分かりやすいかな」
遠野　十夜「現実のこの世界で考えてみてごらん。ここには君がいて、君には君の世界がある。だけど、それは君だけに言えることではなく、存在する全てのものにいえることだ」
遠野　十夜「物語だって同じことだと思わないかい？　物語の中にも様々な登場人物が存在するだろう？」
遠野　十夜「でも、物語にはいつも視点は一つしかない。三人称、一人称、多人数視点など色々あるけど、読者と物語が接するのは一つの視点だ」
遠野　十夜「それは『物語と私』ということ」
遠野　十夜「『物語』と対になっている存在が『私』ということになってるとでもいうのかな」
遠野　十夜「だって、そうだろう？　『物語』は誰かの存在があって『物語』として存在し得るのだから」
蒼「それはつまり、誰かに読まれなければ意味がないということか？」
遠野　十夜「そうじゃないと存在意義がなくなってしまうからね」
蒼「そのことが、何故『目に見えているものだけが全てではない』ということになる？」
遠野　十夜「自分の物語では『私』にはなれない。自分の物語は自分が主役だからね」
遠野　十夜「結局、『物語』は『誰か』じゃないと読むことは叶わないということさ」
遠野　十夜「夢見る世界は、誰の世界のことだったのかな？」
遠野　十夜「ルイス？　ローザ？　それともこの本を読んだ誰か？」
遠野　紗夜「その言い方だと、ルイスは主人公ではないみたいですね」
遠野　十夜「ルイスは主人公さ。少なくとも『ユメミルセカイ』の中では」
やけに意味深な言い方だった。
遠野　十夜「終わりがどうだったのか、この話はどういう話だったのかは、それは読み手側が勝手に決めればいいさ」
蒼「だが、お前がこの物語の作り主なら終わりを決めることも出来るだろう？」
遠野　十夜「俺はそういうのはハッキリとさせない主義なんだ」
桐島　七葵「……それじゃあ売れそうにないな」
それまで一切口を挟まなかった桐島先輩が呟いた。
多分、無意識に口に出てしまったのだろう。
兄がそれを聞き逃すはずがなく、
遠野　十夜「ああ、そうだね。売れないよ」
と笑顔を向ける。
桐島　七葵「…………」
千代「あー……わー……」
桐島　七葵「すみません」
桐島先輩は素直に謝った。
遠野　十夜「いや、良いんだよ。事実、君の言う通りなわけだし」
桐島　七葵「……俺はスッキリとした終わり方のが好きです」
遠野　紗夜「私は色んな意味にも取れる終わり方が好きです」
遠野　十夜「結論！　結局『それぞれの好み』さ」
蒼「結論になっていない」
遠野　十夜「はは。ごめんごめん。そう怒らないでくれよ」
蒼「私はただ事実を述べたまでだ」
遠野　十夜「はいはい」
遠野　紗夜「…………」
何だか、とても難しい話だった。
『物語』と『私』。
ようは『本』と『読者』のことだ。
ルイスは主人公。ということは『物語』ということになるだろう。
ならば、兄のいう『私』は誰だった？
猶も話し続ける彼らを余所に、私は一人思い更ける。
遠野　紗夜「……あ」
こちらに向かって歩いてくる、ある人物を見とがめて、私は小さな叫び声をあげる。
遠野　十夜「どうしたんだい？」
遠野　紗夜「夏目君です。クラスメイトの……」
夏目君の姿が段々と近づいてくる。
彼はこちらに一切視線を合わせようともしない。
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「こんばんは、夏目君」
すれ違う瞬間、私は声をかける。
けれど、彼は何も言わず、私達の横を通り過ぎた。
桐島　七葵「……なんだあれは」
千代「聞こえなかったんじゃないのかな？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「あの子とも知り合いなのかい？」
遠野　紗夜「はい。私と同じクラスで隣の席で……」
遠野　十夜「苛められてるのかい？」
遠野　紗夜「え？」
もう一度、兄は聞き直す。
遠野　十夜「苛められてるのかい？」
遠野　紗夜「あの……」
兄は笑っているけれど、それは言いようのない威圧感を感じさせる笑みだった。
遠野　十夜「あの子に。
が苛められているのかなって」
遠野　十夜「あの子に。
が苛められているのかなって」
遠野　紗夜「い、いえ！！　そういうわけでは！！」
遠野　十夜「本当に？」
遠野　紗夜「はい！」
遠野　十夜「ならいいや」
兄の雰囲気にのまれていたのは、どうやら私だけではなかったらしい。
桐島　七葵「……ならって、そうじゃなければ何かするつもりだったのか」
千代「な、何だか迫力があるよね……」
と、二人も何だか顔を歪める。
兄は幽かに笑って、桐島先輩の方に目を向ける。
遠野　十夜「二人共、妹を宜しく頼むよ」
桐島　七葵「え？」
千代「え？」
二人同時に声をあげる。
桐島　七葵「…………」
桐島先輩が千代さんを見て、顔を顰める。
遠野　十夜「どうかしたのかい？」
けれど、兄には千代さんの声が聞こえてるはずはなく。
桐島　七葵「いえ、何も……」
と、即座に否定する。
兄は微笑んだまま、先程の続きを述べる。
遠野　十夜「この通り、妹はとても可愛くてね。俺は彼女のことが心配で心配でならないんだ」
遠野　紗夜「あの、兄さん……」
何を突然言い出すのかと、見上げるけれど、兄は気にせず話し続ける。
遠野　十夜「怪我でもしてないか、どこかで泣いてはいないだろうか。まさか、俺が四六時中傍にいるわけにはいかないしね」
遠野　十夜「妹とどうか仲良くしてやって欲しい」
桐島　七葵「ああ……はい」
突然の申し出に桐島先輩は軽く頷く。
兄はその態度に満足したのか、ただの微笑みから、満面の笑みへと変わった。
遠野　十夜「良かった。君はいい人だな。……蒼も宜しく頼むよ」
まるで、ついでといった感じに蒼にも視線を寄越す。
蒼「…………」
蒼と兄の二人はしばらく意味深に見つめ合い、その微妙な流れを振り払うように明るい声で言った。
遠野　十夜「それじゃあ、帰ろうか、
。ここまで妹を送ってくれて感謝するよ」
遠野　十夜「それじゃあ、帰ろうか、
。ここまで妹を送ってくれて感謝するよ」
私の肩を抱いて回れ右をする。
私は足がもつれそうになりながらも、何とかバランスを取り、後ろを振り返る。
遠野　紗夜「あの、今日はありがとうございました！」
夜。
二人だけの空間で甘く優しい声が私の耳元で囁かれる。
遠野　十夜「たった一日。大きな時の流れの中のほんの僅かな一瞬での出来事」
遠野　十夜「それは、ずっとずっと彼が望んでいたことでした」
遠野　十夜「これは僕の夢見る世界。そうか、僕は永遠を手にしていたのか」
遠野　十夜「ルイスは笑いました」
遠野　十夜「そして、ついには海の底へと消えていったのでした」
いつものように、兄は私に物語を読み聞かせてくれる。
今日の話は、勿論『ユメミルセカイ』。
遠野　紗夜「……兄さん」
遠野　十夜「何だい？」
遠野　紗夜「ルイスは幸せだったのですよね？」
海の底へと消える時、ルイスは笑った。
望んでいたものを手に入れて、それはきっと彼にとっては幸せなことだったのだろう。
そう思っていた。
遠野　十夜「そうだね。でも、そうじゃないと思う人もいるだろう。桐島君のように」
遠野　紗夜「……それなら、ローザはまるで死神のようですね」
遠野　十夜「どうしてだい？」
遠野　紗夜「彼を世界に連れて、命を奪った」
兄の黒い眸がすうと更に深い色を湛えた気がした。
そして、その口元に笑みの形を作る。
#####遠野　十夜「。どちらが正しいかなんてものは存在しない。そこにあるのは、見解の違いだけだ」
#####遠野　十夜「。どちらが正しいかなんてものは存在しない。そこにあるのは、見解の違いだけだ」
#####遠野　十夜「がルイスは幸せだったと思うなら、彼は幸せだったんだろう」
#####遠野　十夜「がルイスは幸せだったと思うなら、彼は幸せだったんだろう」
遠野　十夜「彼は望んでいた。夢を見ることを」
遠野　十夜「確かに、ローザは彼をこの世界に連れていったけど、自ら足を進めたのはルイスだ」
遠野　紗夜「はい……」
#####遠野　十夜「ねえ、
#####遠野　十夜「ねえ、
#####遠野　十夜「は、夢を見る為なら現実を捨てられるかい？」
#####遠野　十夜「は、夢を見る為なら現実を捨てられるかい？」
結末】
猟師Ａ
遠野　紗夜「はははははっ！」
猟師Ａ
遠野　紗夜「ルイス。お前、本の読み過ぎで頭イカレちまったんじゃないか？」
ルイス「そんなことはない！　僕は、確かに彼女を……ローザを愛しているんだ！」
猟師Ｂ
遠野　紗夜「ローザってお前が好きな本に出てくる女だろ？　この世界にはいないじゃないか」
ルイス「この世界にはいなくとも、彼女は存在する！」
猟師Ｂ
遠野　紗夜「はあ？」
ルイス「そして、いつかローザは迎えに来てくれる！　そしたら僕は、不思議な国で彼女と一緒に過ごすんだ！」
猟師Ａ
遠野　紗夜「お前、馬鹿も休み休み言えよ。そりゃ、物語の話だろうが」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「そうだ、ルイス。君はただ現実逃避してるだけなのさ」
ルイス「君……」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「世界は今ここにあるのが世界。君がいう不思議な国どころかローザという女性もいない」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「夢ばかり見るのも良いが、きちんと今あるものを見たらどうなんだい？」
ルイス「……君も僕を馬鹿にするんだね」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「…………」
ルイス「……っ」
ルイス「いいさ！　君達には分かってもらおうとも思わない！」
猟師Ａ
遠野　紗夜「あ！　ルイス！！」
猟師Ａ
遠野　紗夜「……行っちまったよ。あいつ、大丈夫かね？」
猟師Ｂ
遠野　紗夜「放っておけよ。どうせ、すぐに戻ってくるさ」
猟師Ａ
遠野　紗夜「どうなのかね？　なーんか、最近あいつ輪をかけておかしくなっちまってるからなぁ」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「…………」
猟師Ａ
遠野　紗夜「お前はどうなんだ？　ルイスと仲良かっただろ」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「そうだな……」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「でも、ああなったらどうしようもない。本の中の女性に本気で恋をするなんて、正気の沙汰とは思えないよ」
猟師Ａ
遠野　紗夜「ははっ、ちげえねえ」
猟師Ａ
遠野　紗夜「大体、俺達猟師の間には本なんて頭固ぇもん必要ねーもんな。あんなもん読むから頭おかしくなっちまうんだよ」
猟師Ａ
遠野　紗夜「俺達は、ただその日暮らしに獲物が捕れるか捕れないか考えてりゃいいんだ」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「あとは、食べて、寝て、村の女を嫁にして、子供を育てる為にまた狩りをして」
猟師Ａ
遠野　紗夜「そうそう」
猟師Ｂ
遠野　紗夜「おい、そろそろ行こうぜ。何か獲物を仕留めなきゃサボってると思われちまう」
猟師Ａ
遠野　紗夜「おう」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「…………」
後ろを振り返る。
薄暗い森の中は、一歩間違えば馴れた者でさえも帰る道を分からなくさせる。
地面に敷き詰められた葉を踏みしめながら、俺は一人森の奥へと進んだ。
この時期、自然の恩恵に授かる為に、多くの動物がこの森に集まってくる。
やがて来る冬に備える為に、
一日でも長く生きる為に、
繰り返している。
俺もこの動物たちと同じなのだ。
日々、生きる為に、狩りをして生計を立て、村に帰り、食事をし、就寝し、
そんな毎日をひたすらに繰り返している。
いつもと同じく繰り返されていく毎日。
けれど、この日常を疑問に思い始めたのはいつの頃だったのだろう？
下らない。
目の前の茂みをかき分ける。
ようやく、目指していた場所へ辿り着いた。
この辺りは、少し拓けた野原のようになっている。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「ルイス？」
声をかけるものの、返事が返ってこない。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「おかしいな……。いつもなら、この辺りで彼は読書に耽っているはずだというのに」
しばらく、辺りを見回ってみる。
しんとした空気に、踏みしめた葉の音がやけに響く。
周囲には人は疎か、動物がいる気配すらも感じない。
まるで、この世界には自分しかいないようだ。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「……っと」
足下に何かぶつかった。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「これは……」
本が落ちていた。
それは、一冊の本だった。
ルイスがいつも大切に持っていた物語。
ページを開くと、白黒の絵が現れる。
主人公が黒いドレスの少女と不思議の国を巡る中、身なりのいい服を着た猫が歌を口ずさんでいるシーンが描かれていた。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「『ようこそ旅人。ここは不思議の国』」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「『よくぞここへと参られた。僕らは君を歓迎しよう』」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「『その疲れた心と体を僕らは癒そう』」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「『君は、猫と手を取りダンスを踊る』」
猟師Ｃ
遠野　紗夜「『君は、彼女と手を取り歌を唄う』」
例え、この目が潰されていたとしても俺はこの歌を口ずさめただろう。
俺はよく知っていた。
この歌を、
この物語を。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「ルイス。お前は、自分の夢を追いかけて、ついには実現したんだな」
物語の世界に憧れたのは彼だけではない。
最初にこの本を貸したのは、俺だった。
こんな風になりたかった。
知らない世界へと旅をしたかった。
次々と目の前で繰り広げられる事件に巻き込まれたかった。
誰かに必要とされたかった。
何の変哲もない日常、
他と変わらない自分、
多くの中の一人という存在。
俺は、彼が羨ましかったんだろう。
口では馬鹿にしながらも、あんな風に素直に夢を見ることが出来る彼のことを羨ましいと思っていたんだ。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「だけど、ルイス」
本を閉じた。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「僕は、いつまでも夢を見続けていたいのさ」
目の前の白と黒の世界で彼は自分の夢を叶えた。
猟師Ｃ
遠野　紗夜「だから僕は、永遠に主人公にはなれそうにもないよ」
森の奥に見えるは荊の門。
そこを潜れば、
その奥に潜んだお城へと行くことが出来る。
白はやがて赤に
不思議な不思議な国
そこでは、赤く赤く美しい薔薇が咲き誇る
高く遠い空。
この頃、肌に触れる風が冷たくなってきた。
歩き馴れた通学路。
風が吹くと、葉が、ひらひらと散っていく。
掠れて消えていく音に、冬の訪れを感じる。
遠野　紗夜「いつの間にか、こんなに時が経ったのですね……」
はあ、と一息。
まだ息は白くならない。
視線を元に戻すと、地面に捨て置かれたそれに気付く。
遠野　紗夜「……猫、ですか？　ぬいぐるみの」
拾い上げたぬいぐるみ。
茶色の縞模様にオレンジの毛並み。
特徴的な三角の耳と長い尻尾。
かろうじて、猫と分かる。
長い間使われていたのだろうか、耳はがびがびに削られ、あったはずであろう、特徴的な髭もない。
尻尾も先の方の毛が薄れてしまっている。
遠野　紗夜「捨てられてしまったのでしょうか……」
ボロボロの姿。
緑色の円らな眸をじっと見つめる。
遠野　紗夜「ふう……」
先程拾ってきたぬいぐるみに鼻先を近づける。
遠野　紗夜「良い匂いです」
洗い立てのそれは、石けんの匂いが香ってくる。
大分、汚れは落ちた。
遠野　紗夜「あとは、乾かすだけですけど……」
流石に、ドライヤーを使うのは危険だろうか。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「無難に部屋干しですかね？」
玄関の扉が開き、兄が顔を出す。
遠野　十夜「ただいま」
遠野　紗夜「お帰りなさい」
遠野　紗夜「お出かけだったのですね」
遠野　十夜「うん……」
靴を脱ぎ、部屋にあがった兄は、私を見るなり変な顔をした。
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「？」
遠野　十夜「……
、それは何？」
遠野　十夜「……
、それは何？」
遠野　紗夜「ぬいぐるみです。猫の」
私はぬいぐるみを抱えながら、一緒に首を傾げる動作をした。
遠野　十夜「随分とボロボロだな。買ってきたわけじゃないんだろう？」
遠野　紗夜「はい。道に捨ててあったのを拾ってきました」
遠野　十夜「へえ、捨て猫ならぬ、捨てぬいぐるみか」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「可愛いな」
兄は私からぬいぐるみを受け取り、宙に掲げる。
遠野　紗夜「何だか、放っておけなくて」
拾ってきて本当に良かったのか分からないけれど、と考えていると
遠野　十夜「遠野　十夜
兄が私の名前を呼ぶ。
遠野　紗夜「はい、何です……」
遠野　十夜「『にゃあ』」
遠野　紗夜「！！！！」
遠野　紗夜「に、兄さん……？」
あまりの衝撃に思わず自分の耳を疑った。
けれど、どうやらそれは私の聞き違いではなかったらしい。
兄はぬいぐるみを自分の顔に持って行き、それを揺らしながら、猫の口まねをする。
遠野　十夜「『僕を拾ってくれてありがとう。お陰様で助かったよ』」
遠野　十夜「『お嬢さん、君のお名前は？』」
「ええと……遠野
です……」
遠野　十夜「『ありがとう、
』」
遠野　十夜「『ありがとう、
』」
遠野　紗夜「いえ……」
遠野　紗夜「あの、兄さん……？」
もう一度、訊ねると兄はぬいぐるみから顔を覗かせる。
遠野　十夜「あれ？　おかしかったかな？」
遠野　紗夜「い、いえ……」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「あの、濡れたままだといけないので乾かそうと思いますが、どうしたら良いでしょう？」
遠野　十夜「『日陰で陰干しが良いにゃー』」
遠野　紗夜「……ふふっ。分かりました」
遠野　十夜「『乾いたらブラッシングも宜しくにゃ』」
遠野　紗夜「了解です」
私はくすくすと笑いながら、『彼』を乾かす準備に取りかかった。
始まりの朝。
遠野　紗夜「……ん」
私は眠りから目覚める。
けれど、まだ意識は微睡みの中にあり、完全に目を開けることが出来ず、再び夢の中に落ちようとしていた。
遠野　紗夜「…………」
ぼすんとベッドが軋む。
遠野　十夜「おはよう」
上から言葉が降ってきて、強制的に目を開かざるを得なくなる。
案の定、そこには兄の姿があり、私はまだ半分しか開けられない目を何度も瞬かせながら、口籠もった声で朝の挨拶をする。
遠野　紗夜「おはようございます……。兄さんは、いつも早いですねぇ……」
遠野　十夜「眠たそうだな。ほら、早く顔を洗っておいで」
遠野　紗夜「はい……」
遠野　十夜「朝食はどうする？」
遠野　紗夜「大丈夫です」
遠野　十夜「良いのかい？　いつも思うけど、そんな調子で昼まで保つの？」
遠野　紗夜「兄さんだって、朝は食べないではありませんか」
遠野　十夜「俺はいつでも食べられるだろう？」
遠野　紗夜「……そうですが」
遠野　十夜「別に無理して食べる必要なんてないけど、俺がいない場所でお前に倒れられでもしたらと思うと、心配で心配でしょうがないんだけどな」
遠野　紗夜「兄さんが言うなら、食べます」
遠野　十夜「いい子だ」
遠野　十夜「じゃあ、俺が用意するよ。何がいい？」
遠野　紗夜「あ、ではトーストだけでお願いします」
遠野　十夜「……それだけでいいのかい？」
遠野　紗夜「ええ、本当にそれだけで大丈夫なので」
遠野　十夜「そうかい。分かった」
兄は足音を響かせながらキッチンに向かう。
私はその間、ソファに背をもたれる。
遠野　紗夜「……ふう」
視界にオレンジ色の存在が入る。
棚の前に置かれたそれは、私をじっと見つめている。
遠野　紗夜「猫さん、おはようございます」
私は椅子から腰を浮かし、手を伸ばした。
昨日のぬいぐるみ。
まだ、流石に乾いていない。今日一日は乾かさないと駄目そうだ。
#####遠野　十夜「ー。飲み物は何が良いんだい？」
#####遠野　十夜「ー。飲み物は何が良いんだい？」
キッチンから兄の声が響き渡る。
遠野　紗夜「あ、はい！　紅茶でお願いします！」
遠野　紗夜「ふう」
教室がざわめく中、私は一つのため息を溢した。
宮沢　夏帆「どーしたのー？　朝からため息なんかついちゃってぇ」
夏帆は私の机の上に肘を置き、上目遣いに見上げていた。
遠野　紗夜「いえ……久々に朝ご飯を食べたら、何となくお腹いっぱいになってしまって……」
宮沢　夏帆「ああ、分かる分かる。
ちゃん、小食だしねぇ～」
宮沢　夏帆「ああ、分かる分かる。
ちゃん、小食だしねぇ～」
宮沢　夏帆「でも、朝ご飯は重要だよ。朝食べなかったら、お昼の間まで頭痛くなっちゃわない？」
遠野　紗夜「わないですね」
宮沢　夏帆「ええ～」
夏帆は大げさに驚く。
私はふふっと笑いながら、訊ねた。
遠野　紗夜「夏帆は毎日朝ご飯は摂ってるのですか？」
宮沢　夏帆「うん！　ちゃんと三食おやつ付きで食べてるよ！」
遠野　紗夜「それは偉いですね」
宮沢　夏帆「だぁって、美味しいものはいっぱい食べたいしー、お腹空くと苛々するじゃん」
遠野　紗夜「……そういうものでしょうか？」
宮沢　夏帆「そうだよ～！
ちゃんももっと美味しいもの食べた方が良いよ！　毎食カップ麺じゃ絶対健康にも悪いって！」
宮沢　夏帆「そうだよ～！
ちゃんももっと美味しいもの食べた方が良いよ！　毎食カップ麺じゃ絶対健康にも悪いって！」
遠野　紗夜「あの、夏帆。いくら私でも毎食カップ麺を食べてるわけではありませんよ……」
宮沢　夏帆「じゃあ、週に五日くらい？」
遠野　紗夜「いえ。大抵は昼にサンドイッチ、夜はカップラーメンの繰り返しですが……」
宮沢　夏帆「よく飽きないね……」
遠野　紗夜「味は変えていますよ？」
宮沢　夏帆「そ、そーいう意味じゃなくってぇ～……」
朝の教室。
ホームルームが始まるしばらくの間、夏帆と二人でいつものように他愛のない会話をしていた。
そこに、隣の席である夏目君がやって来た。
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「……おはようございます。夏目君」
夏目　悠希「……おはよう」
夏目君は素っ気ないとはいえど、一応は私の挨拶に返してくれる。
そして、着席するなり机に肘をつき、こちらを見ぬようそっぽを向いた。
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「…………」
何となく、気まずい気分になり、行き場のない視線が、机の上に置かれた彼の鞄にいった。
遠野　紗夜「あれ……これ」
見覚えのあるフォルム。
シルクハットを被った猫というものも早々見るものではない。
遠野　紗夜「これ、商店街で見かけたことがあります。お好きなのですか？」
私が尋ねると、彼は勢いよくこちらに振り返った。
夏目　悠希「っ！！」
遠野　紗夜「？」
夏目　悠希「あ、ああ……」
何故か消え入りそうな声で、視線を逸らしながら、肯定する。
遠野　紗夜「私も好きです。可愛いですよね」
宮沢　夏帆「あ、これなら知ってる。確か今年から商店街のマスコットになったんだよね」
宮沢　夏帆「名前はー……」
人差し指を顎にあて、記憶をたぐり寄せる夏帆。
宮沢　夏帆「ヴィルヘルム·猫田
！　そうだ！　ヴィルヘルム·猫田だ！！」
遠野　紗夜「ハーフですか」
宮沢　夏帆「微妙なキャラ付けだよね～」
日生　光「ねえ、お嬢いるー？」
その声に、その姿に、先程まで自由に会話していたはずの教室は別の意味でざわついた。
男子生徒
遠野　紗夜「会長だ……」
誰かが言った。
その元生徒会長、こと『日生光』先輩は教室の窓からこちらに向かって手を振っていた。
宮沢　夏帆「え、嘘！　何で二年のクラスに？」
先輩は私達の下につかつかと歩み寄る。
宮沢　夏帆「……なぁに～？　何の用？　てか、先輩。勝手に二年の教室入って恥ずかしくないわけ？」
日生　光「夏帆ちゃんはいつも可愛いね」
宮沢　夏帆「って、聞いてないし～」
遠野　紗夜「あの、先輩？　何かご用でしょうか？」
教室中の視線を浴びながらも、私は冷静に訊ねた。
日生　光「そうだなぁ……」
彼は一度、教室中を見渡して、再度私を見た。
日生　光「…………」
遠野　紗夜「？」
日生　光「今日はお弁当？」
突然、そんなことを言われ、私は意味が分からず二三度瞬きをした。
遠野　紗夜「え？　あ、い、いえ。私は購買で何か買おうかと」
日生　光「夏帆ちゃんは？」
宮沢　夏帆「お弁当だよっ」
日生　光「そっか。了解」
何を了解したのか分からないけれど、彼は満足げに頷く。
遠野　紗夜「あの、先輩。それで何をしに……」
私の言葉は無情にも鐘の音に遮られた。
日生　光「おっと。時間だ」
日生　光「じゃ、また後でね。ばいばい」
彼は手を振ると、急ぎ足で教室を出て行く。
嵐が去った、とまではいかないけれど、何だか場を掻き乱された。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「何あれ……」
遠野　紗夜「さあ……」
桐島　七葵「何故、俺がここにいる？」
日生　光「哲学？」
桐島　七葵「違う」
桐島　七葵「全く……。授業が終了した途端、お前が教室に乗り込んで来るから何かと思えば……」
桐島　七葵「昼飯くらい普通に誘え！」
桐島先輩が叫ぶ。私は缶紅茶を飲みながら、ぼんやりとその様子を眺めていた。
今は昼食の時間。
何故、私と夏帆だけだった空間に二人の先輩がいるのか。
その原因は勿論、前回と同様、日生先輩にあった。
遠野　紗夜「朝から先輩が教室に現れた時は何かと思いましたが、こういうことだったのですね」
宮沢　夏帆「ぶー。ホントだよ～。先輩が先輩を連れて茂みから現れた時は『変態！』って叫びそうになったじゃん」
日生　光「……変態は酷いなぁ。こんないい男二人なのに」
宮沢　夏帆「私好みのイケメンになってから出直して下さい」
遠野　紗夜「まあまあ……。ですが、嬉しいです。また皆さんとお昼がご一緒に出来て」
日生　光「前回、また一緒に食べようって約束した割には、今まで果たせてなかったしね」
桐島　七葵「それでも、誘い方とか色々あるだろうが」
日生　光「誘い方ねぇ。…………
『桐島君。良かったら、僕と一緒に剣道場裏でお昼を食べませんか？』」
桐島　七葵「…………気持ち悪いな」
日生　光「だよね」
日生　光「まあ、それに、この面子でゆっくりしようとしたら、大勢のいる前での約束は避けた方が無難でしょう」
日生　光「折角、ここあまり人がいないんだからさ。邪魔されるのは嫌だろ」
桐島　七葵「……一応、言い分は理解したが、肝心のお前はそれだけで足りるのか？」
日生　光「何が？」
桐島　七葵「昼飯だ」
日生　光「ああ、結構足りるよ？　良いよね、ゼリー飲料。楽でさ」
そう言って、パウチ容器に入ったそれを口にする。
確かに、これが昼食というのは桐島先輩が言うように些か少なすぎる気がする。
一度も飲んだことはないけれど、健康食品の類の一種だということは知っている。
じっと目を凝らしていると、気付いたように日生先輩はこちらを向く。
遠野　紗夜「美味しいのですか？」
日生　光「それなりに。飲む？」
日生先輩は私に差し出したが、手を前にして遠慮する。
遠野　紗夜「あ、いえ。お気遣い無く」
桐島　七葵「折角の食事をそんなもので済ます奴の気が知れん」
宮沢　夏帆「ほんとだよ～。超不味そう」
日生　光「まあまあ。君達が食にこだわるように、食にこだわらない人だっているんだよ」
桐島　七葵「遠野もさっきからほとんど手をつけてないじゃないか」
目聡く見つけられ、ぎくりとする。
私の前には一切れ食べただけのサンドイッチがあった。
遠野　紗夜「朝にトーストを食べてきたらお腹いっぱいになってしまって……」
桐島　七葵「本当にお前らは……ちゃんとまともな食事をとれ！！」
宮沢　夏帆「あり得ないよね～。なーんで、世の中こんな美味しい食べ物がいっぱいあるのに敢えてそういうもの食べるのかなぁ～」
桐島　七葵「ああ。全く持って理解しかねん」
日生　光「君らが食に拘りすぎなんだよ」
桐島　七葵「そうか？」
宮沢　夏帆「普通じゃん」
二人は同じ顔をする。
日生　光「いやいや。二人のお弁当って中々豪華だと思うよ。ねえ？」
遠野　紗夜「ええ。いつもとても美味しそうです」
遠野　紗夜「色鮮やかでバランスが摂れていて、とても素晴らしいことだと思います」
そう言うと……
宮沢　夏帆「まあ、私の方が綺麗なんだけどね！」
桐島　七葵「まあ、俺の方がバランスが摂れているがな」
二人の声が計ったかのように合わさった。
そして、互いに顔を見合わせる。
宮沢　夏帆「…………」
桐島　七葵「…………」
宮沢　夏帆「ちょっと、先輩。見て下さいよ、この私のお弁当の色鮮やかさ！　まさに芸術だと思うんですけど～！！」
桐島　七葵「お前のは、ただ色のついた野菜や果物を配置してるだけだろうが。真のバランスとは見た目だけではなく、栄養価のことも考えているものを指すんだ」
宮沢　夏帆「ちゃんと、カロリー計算もしてるもん！　大体、先輩のお弁当には華やかさが足りないよ！」
桐島　七葵「お前にはこの芸術というべきものが見えんのか！　見ろ！　この人参を！　華やかな桜の形をしているだろうが！」
宮沢　夏帆「ふん！　そんなの私だって作れるし！」
遠野　紗夜「あの……」
私は途中口を挟むが、熱が上がった二人に届くわけもなく、諍いは絶え間なく続く。
遠野　紗夜「…………」
私は早々に諦め、その場を見守ることに徹しようとしていた。
が、しかし。
日生　光「じゃあ、皆でお弁当を作り合えば？」
宮沢　夏帆「えっ」
桐島　七葵「……どういうことだ？」
日生　光「そんなに自分が作ったお弁当がいかに素晴らしいか口論するほど自信があるなら、いっそのこと勝負すればいいんじゃないかなって思って」
日生　光「明日もお弁当、作ってくるんでしょう？　なら、その時にお互いに試食して誰が一番か決めたら良いんじゃない？」
何だか話の流れが嫌な方向に流れている。
宮沢　夏帆「その提案乗ったぁ！」
桐島　七葵「ああ、良いだろう」
案の定、二人は日生先輩の提案に対し、乗り気の姿勢を見せる。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「後で吠え面掻いても俺は知らんぞ」
宮沢　夏帆「そっちこそ～！」
日生　光「おー、燃えてるなー」
遠野　紗夜「…………」
私はその様子を眺めながら、一人心騒いでいた。
まさか、こちらにまで話を振っては来ないだろうかと思っていると、
日生　光「お嬢はどう？」
遠野　紗夜「えっ」
嫌な予感は当たるもので、私は驚いた拍子に缶を倒してしまった。
遠野　紗夜「そうですね……。宜しいのではないですか？」
倒れた缶を元に戻しながら、冷静を装う。
日生　光「と、いうことはお嬢も参加するってことか」
遠野　紗夜「そんなこと一言も言ってません」
日生　光「そうだっけ。じゃあ、一応もう一度聞くけど、お嬢も参加するよね？」
一番嫌だと思う展開がやってきた。
やんわり断る
きっぱり断る
きちんと断る
遠野　紗夜「いえ、私は遠慮しておきます」
遠野　紗夜「嫌です」
遠野　紗夜「丁重にお断りさせて頂きます」
私が断ると、日生先輩は心底不思議そうな顔をする。
日生　光「何で？」
遠野　紗夜「私は……その、皆さんのように料理の腕前に自信はありませんし……」
日生　光「そんなことないって」
遠野　紗夜「……先輩は、私の料理を食べたことがあるのでしょうか？」
日生　光「ないよ？」
遠野　紗夜「なら、その言葉はおかしくはありませんか？」
日生　光「なら、僕の言葉は正しくはありませんか？」
日生先輩は悪戯っ子のような笑顔を向ける。
日生　光「僕はお嬢の作った料理を食べたこともない。だから、お嬢が言っている通り、料理の腕前に自信がないかどうか嘘か本当か分からない」
日生　光「だったら、是非その正否を自分の目で舌で見定めたいなと思うんだけど？」
遠野　紗夜「そんなの屁理屈です」
日生　光「あはっ。どうとでも？」
遠野　紗夜「…………」
このままいくら嫌だと言っても引きそうにない。
ならばと私は敢えて余裕げに微笑み、髪を払いながら言った。
遠野　紗夜「……では、先輩も作ってくるというのですか？」
日生　光「勿論。言い始めは僕だしね。責任は取りますよ」
随分とあっさり日生先輩は認める。
遠野　紗夜「…………」
どうしようもなくなった私に更に追い打ちをかける。
桐島　七葵「諦めろ、遠野」
遠野　紗夜「桐島先輩……」
宮沢　夏帆「そーだよー。いっそのこと、すっごいもの作って見返しちゃえ！
ちゃんなら出来るって！！」
宮沢　夏帆「そーだよー。いっそのこと、すっごいもの作って見返しちゃえ！
ちゃんなら出来るって！！」
遠野　紗夜「夏帆まで……」
日生　光「で、勿論お嬢も作ってきてくれるよね？」
にっこりと微笑む日生先輩。
遠野　紗夜「…………」
その無言の圧力に負け、つい返事をしてしまったのだった。
遠野　紗夜「………………はい」
遠野　紗夜「……はあ」
私はため息を吐いた。
憂鬱だ。
まさか、こんなことになるとは思わなかった。
#####宮沢　夏帆「ちゃーん。今日は、帰り別々だね！」
#####宮沢　夏帆「ちゃーん。今日は、帰り別々だね！」
遠野　紗夜「……そのようですね」
宮沢　夏帆「…………」
夏帆は何か言いたげにこちらを見ている。
遠野　紗夜「……何でしょう？」
宮沢　夏帆「元気ない」
遠野　紗夜「え？」
宮沢　夏帆「明日のお弁当のこと気にしてるの？　そんな気負うことないじゃん」
遠野　紗夜「いえ、もしも皆さんの口に合わないものを作ってしまったらと思うと……というより、現在その可能性が大いにあるわけでして、気負わないわけにはいかないかと……」
情け言を漏らす私に夏帆は明るく笑った。
宮沢　夏帆「大丈夫！　もしも、
ちゃんが作ったものを不味いとか言ったら私があいつら蹴っ飛ばしてあげるから！」
宮沢　夏帆「大丈夫！　もしも、
ちゃんが作ったものを不味いとか言ったら私があいつら蹴っ飛ばしてあげるから！」
宜しく頼む
注意する
遠野　紗夜「あら。それは頼もしいですね」
宮沢　夏帆「でしょ～。だから安心して、好きなように作っちゃえ～」
遠野　紗夜「ふふっ。ありがとうございます」
遠野　紗夜「それは良くありません」
宮沢　夏帆「えー、そう？」
遠野　紗夜「気持ちはありがたいのですが、暴力は。仮にも先輩ですし」
宮沢　夏帆「駄目？」
遠野　紗夜「駄目です。貴方は女の子でしょう？」
宮沢　夏帆「む～。なんか、ママみたいな言い方するんだね～」
遠野　紗夜「…………」
一瞬、笑顔が凍り付いた。
急にがたんっと大きな音が隣から聞こえた。
遠野　紗夜「！」
夏目　悠希「…………」
夏目君だ。
彼の手には鞄が握られており、こちらを無言で睨んでいる。
どうやら、これから帰る様子らしい。
遠野　紗夜「あ、お帰りですか。お気をつけて、また明日……」
私は椅子を引き、彼に通り道をあけながら、挨拶をする。
彼は無言のまま、後ろを通っていった。
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「なーんか、夏目って謎だよね。何考えてるのか分かんないっていうか」
宮沢　夏帆「あまり友達とつるんでるところ見たことないし、帰りもぱぱぱ～って帰っちゃうしぃ」
遠野　紗夜「そうですか？」
宮沢　夏帆「そーだよ。隣の席なのに気付かなかったの？」
遠野　紗夜「…………」
気付かなかった。
確かに、私も彼が特定の誰かと一緒にいる所を見たことがない気がする。
それでも、周りにはうまく溶け込んでいる様だったし、気にはならなかった。
宮沢　夏帆「……あっ！　って、もうこんな時間じゃん！　明日の準備しなきゃ！！」
夏帆は教室の時計を確認しながら、
#####宮沢　夏帆「ちゃん！　私、先に帰ってるね！　明日のお弁当楽しみにしててよね～！」
#####宮沢　夏帆「ちゃん！　私、先に帰ってるね！　明日のお弁当楽しみにしててよね～！」
遠野　紗夜「はい。お気をつけて」
と、急ぎ足で教室を出た。
遠野　紗夜「…………」
私は去り際の彼女のやる気に満ちた、楽しそうな表情を目にし、案外これがいいことの様に感ぜられた。
こうして、彼女が私以外と接する機会を持つというのは、彼女にとっては良いことなのだろうから。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……私も頑張らなくてはいけませんね」
私は一人気合いを入れた。
お弁当を作る。
とは、いったものの……。
遠野　紗夜「一体、お弁当とは何を作ったら良いものなのでしょうか」
無意識に言葉に出していて、はっとし、本日何度目かのため息を吐いた。
そもそも、私はまともに料理をしたことがない。
私がああもお弁当作りを拒んだのにはそんな理由があったからだ。
作る機会も作る必要性も特になかった。
実家にいる時は勿論、兄と暮らしている今ですらも。
なので、突然お弁当を作れと言われても、どうしたらいいのか分からない。
商店街を歩きながら、何か良いアイディアはないかと探す。
ふと、香ばしい匂いが漂ってくるのに気が付いた。
私は匂いに誘われるまま、小さなパン屋の前で立ち止まった。
ショーウィンドウの向こう側には美味しそうなパンが並んでいる。
店内には何人かの客がトングでパンを挟んでいたり、レジの前に並んでいたりする様子が見て取れた。
？？？「こんな所で何をしているんですか？」
背後から何の気配もなしに突然話しかけられ、私はがばりと音がするくらい大げさに振り返った。
遠野　紗夜「！　千代さん！」
千代「こんにちは、お嬢さん！」
千代さんは元気よく挨拶をする。
私はそれにつられるように自然と笑顔になる。
遠野　紗夜「こんにちは……お散歩ですか？」
千代「はい！　お嬢さんはお買い物ですか？」
遠野　紗夜「ええ」
千代「そうですか！　やっぱり！」
遠野　紗夜「やっぱり、ですか？」
私は首を傾げる。
千代「あの！　俺、良かったらお嬢さんのこと手伝いますよ！」
遠野　紗夜「え？」
きょとんとする私に、千代さんはすまなそうに頬を掻きながらわけを説明した。
千代「あ、すみません。今日のこと、俺もずっと聞いてましたから」
ああ、と私は頷く。
そういえば、昼食時、会話に参加こそしていなかったけれど千代さんもあの場にいたのだ。
千代「それで、お嬢さん。さっきからずっと悩んでいましたよね。明日のお弁当のことで」
遠野　紗夜「ええ」
千代「一緒に考えます！！　いや、考えさせて下さい！！」
千代さんはそう言って私に頭を下げる。
一瞬、周りの目を本気で気にしたけれど、千代さんには関係のないことだった。
千代「すみません……。本当は、作るのをお手伝いしたりとか、荷物持ちくらいになれたら良いんですが……」
千代さんはゆっくりと頭を上げ、私の顔を窺う。
その垂れた眉が可愛く思えて、私は思わず声に出して笑ってしまった。
遠野　紗夜「……ふふっ」
遠野　紗夜「千代さん、ありがとうございます」
千代「え？」
遠野　紗夜「助かります。ずっと、一人で悩んでいても全然答えが出せなくて。千代さんが一緒なら楽しく考えることが出来そうですね」
千代「は……はい！　ありがとうございます！！」
遠野　紗夜「では、早速ですが、どうしましょうか。買い物をする前に、作るものを決めなければいけないと気付いてしまいましたが……」
遠野　紗夜「ですが、何分私は何を作りたいという思いも、作り方も知りませんので、困っていた所なのです」
千代「あ、なら、蒼さんの所に行くのはどうでしょう？」
遠野　紗夜「蒼の所に、ですか？」
千代「はい。分からなければ調べれば良いんですよ」
遠野　紗夜「本で、ということですか。確かに、本なら作り方も必要なものも書いていますしね」
千代「そういうことです」
私は改めて自分から千代さんに頼む。
遠野　紗夜「では、私に付き合って下さいますか？」
千代「勿論です！」
近代的なビルに挟まれ、そこだけが時代に取り残されたかのように存在する特徴的な家屋。
いつもなら、そこに人の影すらないというのに、今日ばかりは違っていた。
他校生Ａ
遠野　紗夜「ここだよ、ここ！」
他校生Ｂ
遠野　紗夜「マジで？　こんな所にいんの？」
ひらひらと短いスカートを揺らして。
他校生Ａ
遠野　紗夜「うん。中に入っていくの前に見たし」
他校生Ｂ
遠野　紗夜「入ってみる？」
他校生Ａ
遠野　紗夜「えっ！　入りにくくない？」
他校生Ｂ
遠野　紗夜「そうだけど」
制服を着た女の子達が、声音を染めながら中を覗いている。
千代「お客さんでしょうか？」
遠野　紗夜「そのようですね」
千代「お嬢さん以外の若いお嬢さん方も古本に興味があるんですね」
遠野　紗夜「そうですね」
しかし、彼女達がいる場所は店の入り口であり、いつまでもそこにいられては中に入れない。
私は彼女達の背後に立つと、思い切って声をかける。
遠野　紗夜「あの」
他校生Ａ
遠野　紗夜「はい？」
振り返る彼女達は私の顔を見るなり、驚いた顔をする。
遠野　紗夜「中に入らないのですか？」
他校生Ａ
遠野　紗夜「あ、いえっ……」
他校生Ｂ
遠野　紗夜「…………」
彼女達はしどろもどろになって、互いに顔を見合わせたり、何か言いたげにこちらを見たりしている。
私は彼女達を落ち着かせる意味の笑みを浮かべ、静かな調子で言った。
遠野　紗夜「そこを退いてもらっても宜しいですか？」
他校生Ａ
遠野　紗夜「あ！　はい！　すみません……！」
彼女達は飛び退くように後に下がる。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
私は頭を下げると、取っ手口に手をかけ、彼女達が躊躇する扉をいとも簡単に開けた。
奥の座敷では、いつものように蒼が本を読んでいた。
すぐ後ろから「あ」と小さな叫び声が聞こえた。
彼は本を読み耽っているように見えるが、先程から視線も手も動きを止めている。
遠野　紗夜「こんにちは」
私の存在に今気付いたわけではないだろうけれど、蒼は気怠げに視線を向ける。
蒼「…………」
相変わらずの蒼色の眸。
けれど、その眸の色はいつもよりも暗く見える。
蒼「…………」
遠野　紗夜「……？」
じっと、私を見つめた後、彼の視線は玄関口にいる女生徒達へと移った。
その冷えた蒼色の眸が細められた時、
他校生Ａ
遠野　紗夜「きゃっ」
他校生Ｂ
遠野　紗夜「やばっ！」
彼女達は声をあげ、逃げ出していった。
千代「行っちゃいましたね」
遠野　紗夜「ええ……」
開けっぱなしの引き戸からは道路がよく見える。
こちらを物珍しげに窺う人や、気付きもせず足早に通り過ぎる人。
雑踏、雑談……ありとあらゆる雑音がこの静かな空間にも流れ込んでくる。
私は扉を閉め、外の世界を遮断した。
蒼「最近、ああいった手合いをよく見かけるようになった」
蒼「ああして、遠くから私を眺めては、こちらに聞こえぬ声で囁き合っている」
遠野　紗夜「それは……まあ、大変そうですね」
私は彼の言葉に人ごとのように返した。
まあ、実際に人ごとなのだけれど、それではいけないと思い直し、即座に付け足す。
遠野　紗夜「……貴方が笑いかけて下されば、きっと彼女達も喜んだと思いますよ」
蒼「何故だ？」
遠野　紗夜「笑えば、雰囲気が柔らかくなります」
蒼「そうか」
彼はいつもの口癖でそれ以上その話題が続くことを打ち消した。
蒼「それで、お前達はここへ何の本を探しに来た？」
遠野　紗夜「あ、はい。料理関係の本を探しに来まして」
遠野　紗夜「蒼はここにある本は種類関係なく読んでいるのですよね？」
私は周りを見渡した。
小さな、とはいえど店内は本で埋め尽くされている。
その中には大人向け、子供向け、はたまた海外の本だかが雑然と並べられてある。
普通はある程度の種類分けがなされているのだろうけれど、この臥待堂書店にはどうやらそういった決まりはないらしい。
蒼「そうだな」
遠野　紗夜「何か良い本はありますか？」
蒼「それだけでは分からない。もっと具体的にどういった用途で使うのかなどを説明しろ」
遠野　紗夜「お弁当を作りたいのですが、私は料理があまり得意ではなく……初心者でも簡単に作ることができるレシピが載っている本など置いていませんか？」
蒼「…………」
彼は少し考えるような素振りを見せた後、立ち上がる。
彼はたくさんある本棚から迷わず一冊の本を取り出した。
蒼「これでいいか」
渡された本は、赤い背表紙に可愛らしいお弁当の写真と猫のイラストが載っているものだった。
遠野　紗夜「……白猫さんの楽しいお弁当作り」
遠野　紗夜「はい！　そうです！　このような感じの本を探していたのです！」
遠野　紗夜「凄いですね！　本のソムリエみたいです！」
私は興奮気味に言った。
千代「そむりえ？」
蒼「ワインの仕入れ·管理を担当し、また客の相談を受けてワインを選定·提供する専門職のことだ。西洋料理の中でも一部の国でよく使われる」
千代「はー。何だかよく分からないですが、凄そうですね！」
遠野　紗夜「ふふ」
遠野　紗夜「蒼はこの本も読まれたのですか？」
蒼「流石に読んではいない。他の作品を探しているうちに、たまたま目がいったものを覚えていたまでだ」
遠野　紗夜「あら、そうなのですか」
蒼「何か問題でもあるのか」
遠野　紗夜「いいえ」
私は微笑みながら首を振る。
そして、その本を腕に抱いたまま、鞄から財布を取り出した。
遠野　紗夜「では、これを一冊頂けますか？」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「……さて」
遠野　紗夜「本も無事に手に入れたことですし、実際に作る物をここから選んでしまいましょうか」
千代「はい！」
蒼「…………」
本を購入し、俄然意気込む私と千代さん。
そして、それを静かな眼差しで見つめる蒼。
私は彼と目が合うと、微笑んだ。
遠野　紗夜「……蒼も一緒にどうですか？」
蒼「何がだ」
遠野　紗夜「明日、急遽お弁当を作ることになりまして。ですが、私はあまり料理が得意ではないのですよ」
蒼「だから、この本で調べるというわけか」
遠野　紗夜「ええ。それで、もし良かったら何を作ったら良いのか貴方も一緒に考えてもらえないかと思いまして」
蒼「何故だ？」
遠野　紗夜「何故と言われましても……」
私は視線を上に向けながら、言葉を詰まらせた。
ただ、蒼も一緒ならば楽しそうだと思ったからだと言えば、彼はどう思うのだろう。
きっと、彼のことだから、特に何の反応も返って来ないのだろうなと色々思い巡らせていると、少し淋しい気持ちになった。
彼は私の言葉を待っていた。
彼が私といる理由。
言葉を探す旅、それから他に……と考えた時、あることを思いついた。
私が意地の悪い笑い方でふふっと笑うと、彼の瞼がぴくりと動いた。
遠野　紗夜「貴方はまだこの本を読んでいないのですよね？　一緒に読みませんか？」
蒼「……良いだろう」
遠野　紗夜「ありがとうございます！」
千代「はー……お嬢さん凄いですね」
私は千代さんに目で合図すると、蒼がいつも座っている席の真横に腰を下ろした。
蒼は私の前を通り自分の定位置へとつき、千代さんは私の隣に座った。
遠野　紗夜「では……」
私を真ん中にし、本の中身がそれぞれ見えるような高さと角度で持つと、はらりとページを捲った。
本の中身は大きめな写真と共にコックさん風の可愛らしい猫のイラストが描かれていた。
レシピは猫の台詞によって、材料や作り方などが一々と説明され、その細かさは例えば「適宜」といった表記があれば、その言葉の説明や大体の量などが記されてあるほどだ。
確かに、初心者向けの作りである。
私達は一ページ一ページを丹念に見ていく。
遠野　紗夜「…………」
千代「…………」
遠野　紗夜「どれも美味しそうです」
千代「はい。それに、凄く綺麗ですね」
遠野　紗夜「ええ」
千代「…………」
遠野　紗夜「…………」
千代「この中で作るとしたらどんなものが良いですかね？」
遠野　紗夜「そうですね……」
千代「…………」
遠野　紗夜「…………」
千代「どれにしましょう……」
遠野　紗夜「そうですね……」
千代「…………」
遠野　紗夜「…………」
それから、何十分経ったのだろう。
先程から、最早喋ることも止めていた。
本も残り後数ページで終わってしまう。
遠野　紗夜「…………」
そして、とうとう最後の一枚を捲ってしまった。
遠野　紗夜「あ……」
終わってしまった。
千代「……あの、お嬢さん、正直に言います」
遠野　紗夜「はい？」
千代「俺、実は料理というものをしたことがなくて……この姿では食べることもないですから、どれが美味しいのかも分からないんです」
遠野　紗夜「ああ……」
妙に納得してしまう。
千代「すみません、一緒に考えるなんて大見得切ったのに……」
遠野　紗夜「い、いえ！　そんな気にしないで下さい！」
千代「はい……」
遠野　紗夜「あ！　蒼は、料理などしたことはありますか？」
蒼「二度ほど試したことがある。だが、一度の失敗の後、手を出さなくても良いと言われた」
遠野　紗夜「失敗って何を失敗したのですか？　美味しくなかったのですか？」
蒼「本の通りに作ったのだ。それはない」
遠野　紗夜「なら、何故……」
蒼「本を燃やしてしまった」
千代「えっ！」
蒼「ガスコンロの近くに本を置いたことが原因だったようだ。ついでに、前髪も少し焼けこげた」
遠野　紗夜「それは…………確かにしなくても良いと言われそうですね」
うんうんと勢いよく千代さんが頷く。
遠野　紗夜「……ですが、お気持ち察します。料理とは難しいものですよね」
千代「お嬢さんもですか？」
遠野　紗夜「はい、一応何度かは挑戦したことがあるのですが……」
千代「どうでした？」
遠野　紗夜「惨敗でした……」
千代「ああ……」
遠野　紗夜「そもそも、私は桐島先輩や夏帆のように食にこだわりがあるわけではありませんし……」
遠野　紗夜「お弁当、となると特に……」
千代「そうですか……」
千代「…………」
千代「あ、じゃあ、この中で誰かが食べたいと思ったものを作るというのは！？」
遠野　紗夜「食べたいと思ったものですか……そうですね……どれも美味しそうに思えましたが……」
千代「蒼さんはどうです？」
蒼「特にない」
遠野　紗夜「…………」
千代「…………」
蒼「…………」
私は今更ながらにこのメンバーの欠点を思いついた。
私は基本食べられれば何でもよく、こだわりがない。
蒼は基本食べ物関連に興味がない。
千代さんはそもそも物を食べない。
遠野　紗夜「…………」
これでは、どうやっても話が平行線を辿ってしまうだろう。
臥待　春夫「ただいまー」
遠野　紗夜「臥待さん！」
臥待　春夫「おや、
ちゃんがいるね。他のお客さんはいないのかい？」
臥待　春夫「おや、いらっしゃい。お客さんは彼女だけかい？」
蒼「いない」
蒼「そうだ」
臥待　春夫「そうかぁ、残念」
蒼「売り上げはなくても特に問題ないと何度も聞いたが？」
臥待　春夫「そうだけど、どうせなら売れた方が良いよねぇ？」
臥待　春夫「……うーん。蒼君、もうちょっと愛想良くしてみないかい？」
蒼「理由も不明ならば、必要性も感じられない」
臥待　春夫「いや、理由なんてのはさ、君は黙っていれば美男なんだし、その近寄りがたい雰囲気さえ何とかすればきっと今よりお客さんが増えるんじゃないかな。君目当ての」
遠野　紗夜「あの……」
私はおずおずと二人の会話に割って入る。
臥待　春夫「はい、何かな？　……って、あれ、どうしたんだい？　お弁当レシピなんて。彼氏の為に作ってあげるの？」
遠野　紗夜「あ、いえ、そういうわけでは」
遠野　紗夜「ですが、諸事情で明日手作りのお弁当を作っていくことになりまして……」
遠野　紗夜「あの……それで、レシピ本を読んだのは良いのですが、何を作ったら良いのか全然まとまらず……」
臥待　春夫「ちゃんは根っからの
お嬢様
だもんねぇ」
臥待　春夫「ちゃんは根っからの
お嬢様
だもんねぇ」
遠野　紗夜「…………すみません」
私は小声で詫びた。
そうは言ってはいないけれど、『世間知らず』という言葉が頭に思い浮かんだ。
臥待　春夫「初めてだったら、そんなに気取らずに一番楽そうなものを作ったら？」
臥待　春夫「敢えて、難しいものに挑戦して失敗したら元も子もないしねぇ」
遠野　紗夜「一番楽な……」
遠野　紗夜「……そう、ですね。何だか、物事の基本を忘れてしまっていたようです」
臥待　春夫「そうそう。何でも基本が一番！」
遠野　紗夜「はい。あの、ですが……これを見ても何が難しく易しいのかさっぱり分からないのですが」
ははは、と臥待さんが乾いた笑いを浮かべた。
すると、蒼は突然立ち上がり、襖を開け店の奥へと消えていった。
遠野　紗夜「どうしたのでしょう？」
臥待　春夫「さあ」
私達が顔を見合わせて首を傾げていると、蒼は一冊の本を手に戻ってきた。
蒼「これならどうだ」
そう言って、私に蒼色の表紙を見せた。
遠野　紗夜「これは……」
臥待　春夫「遠野十夜の本だね」
遠野　紗夜「ええ」
どうして、これを？　と聞こうとしたけれど、タイトル名を見てぴんと来た。
遠野　紗夜「照り焼きですね！」
蒼「ああ、そうだ」
臥待　春夫「照り焼きか。まあ、これなら簡単だし、良いんじゃないかな」
遠野　紗夜「ですよね！」
臥待　春夫「でも、この本は確か照り焼きの作り方しか書いていないはずだけど、それじゃいくらなんでもお弁当として淋しいんじゃないかな？」
遠野　紗夜「あ」
思わぬ盲点を突かれ、舞い上がった気持ちが一気に沈み込むと、臥待さんはくすりと笑った。
臥待　春夫「でも、照り焼きをメインにしてお弁当は作れるからね。折角だし、私が何点か君が作れそうなものをメモに書いておいてあげるよ」
臥待　春夫「それなら、その本も無駄にならなそうだしね」
臥待さんは膝の上にある本を指して言った。
遠野　紗夜「ありがとうございます！」
私達が盛り上がる中、一人この話を知らない千代さんだけがきょとんとしていることに気付いた。
私は臥待さんに怪しまれないように遠回しに説明する。
「この『
Ｉ　Ａｍ　ａ　Ｃａｔ
』という本は白猫さんが元気を失った黒猫さんを励ます為に料理を作るというお話なのですが、」
遠野　紗夜「その料理の過程が簡単に書かれているので、これならば私にも楽に作れるというものですね！」
自分でも少々苦しいように思えたが、臥待さんは特に気にしなかったようだ。
臥待　春夫「そうそう」
と笑顔で頷いている。
千代「成る程！　分かりました！」
千代さんも納得してくれたようで、私は秘かに息を吐いた。
遠野　紗夜「たまねぎ、にんじん……」
私は呪文のように呟くと、隣を歩く蒼に声をかけた。
遠野　紗夜「結局、また蒼に助けられましたね。ありがとうございます」
蒼には材料が入った袋を持ってもらっている。
そんなに重くはないのだけれど、出かけに臥待さんに言われた『女の子の荷物は持ってあげるように』という言葉を彼は一々守っているのだった。
蒼自身は特に気にもしていないのか、私の言葉に一瞥しただけで、またふいと視線を逸らされた。
そこで私は一つ話題を振ることにした。
遠野　紗夜「……臥待さんは、いつもご自分で料理をなさるんですか？」
蒼「いつも、ではない。が、大抵の場合は春夫が食事の支度をしている」
蒼の言葉に私は小さく苦笑する。確かに、一度火事騒ぎを起こされていたら、危なっかしくて任せてはおけないだろう。
千代「本屋さんは独り身なんですか？」
蒼「私以外の他人をあの家で見たことがない。だから、多分そうなのだろう」
遠野　紗夜「では、食事の他にも洗濯や掃除もお一人で？　それは、大変そうですね……」
蒼「洗濯と掃除なら私が担当している」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
あまりの意外さに声が高くなる。
蒼「ああ。春夫は家を空けることも多い。その間は私が代わりにやることを任された」
確かに彼が臥待さんの代わりに店番をしているのは知っていたけれど、まさか家事の手伝いまでやっていただなんて想像していなかった。
いや、蒼が洗濯に掃除をしている姿なんて、誰が想像するというのだろう。
蒼「……それはそうと、あと何を購入するのだ」
遠野　紗夜「あ、はい。ええと……鶏もも肉２００グラムです」
千代「それなら、お肉屋さんかスーパーですね！」
遠野　紗夜「ええ……」
私達は目的のお店を探そうと辺りをきょろきょろと見回していた。
すると、目的のお店を見つけるよりも先に、ある存在に気付く。
遠野　紗夜「あ」
蒼「どうした？」
遠野　紗夜「いえ、あそこにいつもの着ぐるみの方がいらっしゃるので」
指差した先を二人が見る。
蒼「ああ……」
そこには、シルクハットと蝶ネクタイといった出で立ちの……『ヴィルヘルム·猫田』さんが通りがかりの人にチラシを配っていた。
私は今日夏帆に聞いたことを思いだし、それを二人にも話す。
遠野　紗夜「……知っています？　あの猫は『ヴィルヘルム·猫田』さんと仰るそうですよ。この商店街のマスコットキャラクターなのだそうです」
千代「へえ！　そうだったんですかぁ」
遠野　紗夜「ええ、私も今日聞いたばかりなのですけどね」
顔を輝かせる千代さんに対して、蒼はあまり関心がないのか、軽く息を吐きながら腕を組んだ。
蒼「ヴィルヘルムか。やはり、ウィリアムではないのだな」
遠野　紗夜「ウィリアム……？」
一瞬何のことだか分からなかったが、以前ここで自分達が起こした騒ぎを思い出した。
慌ただしい一日の出来事。
『ルイス』と名乗る青年が起こした不思議な物語。
あの時、ルイスさんはヴィルヘルムさんを彼の物語に出てくる『ウィリアム卿』だと言い張り、無理矢理ダンスを踊った。
あの時は、慌ただしく、まともに謝罪することが出来なかったけれど、ヴィルヘルムさんにはどれだけ迷惑だっただろう。
すると、妙にそのことが気になり始めた私は、
遠野　紗夜「ちょっと、私、話しかけてきますね」
千代「あっ！　お嬢さん！」
二人に声をかけ、ヴィルヘルムさんの下に向かった。
私に気付いたヴィルヘルムさんはこちらを向くと、流れ作業のようにチラシを配る。
遠野　紗夜「あ、ありがとうございます」
背は私より少し高いくらい。見上げるほどではない。
ヴィルヘルムさんは私にチラシを配ると、他の通行人がいる方へ向いてしまった。
千代「お嬢さん！」
遠野　紗夜「千代さん」
千代「何してるんですか？　そんなにチラシを貰いたかったんですか？」
遠野　紗夜「いえ、そうではなく」
すると、私の存在に気付いてか、もう一度こちらを向いた。
緑色のつぶらな眸。
遠野　紗夜「あの、貴方はヴィルヘルム·猫田さんですよね？」
ヴィルヘルム「…………」
遠野　紗夜「この前は、お仕事中に大変ご迷惑をおかけしました」
遠野　紗夜「すみません。これだけどうしても言いたくて」
遠野　紗夜「いつも、お仕事ご苦労様です」
ヴィルヘルム「…………」
千代「ああ、この前のお詫びですか。成る程。お嬢さんは律儀な人ですね！」
遠野　紗夜「そうでしょうか？」
そう、首を傾げた時
店員「はい、ご注目ー！！　今から、２００個限定、国産鶏もも肉２００ｇを１００円で販売します！！」
店員「お一人様、二点までとなっておりまーす！！」
高らかなハンドベルの音が鳴り響いたと思ったら、同時に湧き上がる歓声。
近くにいた主婦と思わしき女性陣がこぞって、一カ所に集まっていく。
場所はお肉屋さんだ。
千代「お嬢さん！！　お肉が凄く安いですよ！！　俺達も買いましょう！！」
遠野　紗夜「え？　あ、は、はい！！　あの、それではっ！！」
千代さんにぐいぐいと腕を引っ張られ、ようやく現状を把握した私は軽く頭を下げながら、人混みの方へと向かう。
千代「お嬢さん！　早く早く！！」
遠野　紗夜「はい！」
ヴィルヘルム「…………」
何とか、形成された列に並ぶことが出来ると、目の前で繰り広げられる活気の良さに唖然とさせられた。
主婦Ａ「ちょっと割り込みしないでよ！！」
主婦Ｂ「誰よ今！　私にぶつかったのは！？」
店員「皆さん！！　押さないで！！　押さないで下さい！！」
千代「うわー……」
遠野　紗夜「まるで戦場のようです……」
店員「ちゃんと並べば買えますから！！　並んでくださーい！！」
蒼「だ、そうだ」
遠野　紗夜「はい……」
蒼は列から離れると、どこかへと歩き出す。
遠野　紗夜「どこに行くのですか？」
蒼「お前はここにしばらく並ぶのだろう？　私は春夫に使いを頼まれた物がある。それを購入してくる」
遠野　紗夜「ああ……分かりました」
私がそう言うと、彼はさっさと歩き出し、人混みの中に消えていく。
そもそも蒼は私達の買い物に付き合っていたわけではなく、臥待さんに頼まれた買い物をする為に同行していたのだ。
遠野　紗夜「…………」
千代「蒼さんって……」
遠野　紗夜「？」
千代「冷たそうに見えますけど、意外に素直な人なんですね」
遠野　紗夜「……そうですね」
私はくすりと笑った。
店員「どうもありがとうね。……いくつ？」
男の子
遠野　紗夜「二パック」
店員「はいよ」
遠野　紗夜「…………」
千代「良かった。鶏肉、買えそうですね」
遠野　紗夜「はい」
最初、この現状を見た時はどうなることかと思ったけれど、なんてことはなかった。
遠野　紗夜「…………」
私は隣に並んだ千代さんを見る。
狭い通路の中、二人横に並べば人にぶつかる可能性は高くなる。
けれど、人ではない千代さんの体は通り過ぎる人を簡単にすり抜けさせてしまう。
不思議に思ってみていると、また前方から人がやって来た。
遠野　紗夜「…………」
あまり人混みになれていなかったせいだろうか、ぼうっとしていた私は、前方ばかりに気を取られ、背後から押し寄せる人の波に気が付かなかった。
突然、どんっと背中に鈍い衝撃が走り、ぐらりと視界が揺らいだ。
遠野　紗夜「きゃ……」
千代「あ！」
横に倒れ込んだ私はそのまま固い地面に体を強かにぶつけた…………のではなく、ぼふんと弾力性のある何かにぶつかった。
目をぱちぱちと素早く瞬かせ、顔を上げた。
遠野　紗夜「あ」
ヴィルヘルム「…………」
そこには先程の着ぐるみ、ヴィルヘルムさんがいた。
どうやら、私を抱き留めてくれたらしい。
遠野　紗夜「どうも、ありがとうございます……。……ヴィルヘルムさん？」
ヴィルヘルム「…………」
千代「お嬢さん！　大丈夫ですか！？」
遠野　紗夜「ええ……」
ヴィルヘルム「…………」
店員「鶏肉！！　あと、残り僅かです！！」
遠野　紗夜「！　あっ」
しまった、と思った。
私は列の外に弾き飛ばされ、私が並んでいた場所には既に別の人が前に詰めていた。
今から並び直しても、この勢いでは売り切れてしまうだろう。
遠野　紗夜「…………」
あと、もう少しだったのにと肩を落とし、まあ、仕方がないと心の中で呟いていると、その肩をとんとんと誰かが叩いた。
遠野　紗夜「はい？」
ヴィルヘルム「どけ」
遠野　紗夜「え？」
ヴィルヘルム「おっさん！　こっちにもくれ！！」
遠野　紗夜「！！」
それは予想外のことだった。
周りも私と同じだったのだろう、皆、ぴったりと動きを止めた挙げ句、口をあんぐりと開けていた。
しんとした空気の中、千代さんは大声で言った。
千代「猫が喋った！！」
その喋る猫は、大股でずんずんと前に進み、店の主人に言った。
ヴィルヘルム「おっさんも見てただろう？　こいつ、さっきババアに突き飛ばされたんだ！」
ヴィルヘルム「なあ、そうだよな？　おばさん。こいつ、おばさんの前に並んでたよな」
おばさん「え、ええ……そうね。私の前に確かにいたわ」
ヴィルヘルム「ってわけだ」
ずんぐりとした手を差し出す。
店員「ああ……はいよ！　猫ちゃん！！」
ヴィルヘルム「もう一つ！」
店員「はいはい！」
ヴィルヘルム「はあ……。ったく、最近のババアはちゃんと列も並べないのかよ」
彼のことをどう呼んだら良いのだろう。
ヴィルヘルムさんのままで良いのか、それとも『着ぐるみの彼』と呼ぶべきなのだろうか。
私は彼のおかげで手に入ったお肉を持ちながら、お店の端の方で彼の愚痴を聞いていた。
粗方言い終わり、すっきりしたのか、彼は大きな息を吐いた後、
ヴィルヘルム「ん」
と、短い言葉と共に手を差し出した。
遠野　紗夜「……はい？」
ヴィルヘルム「はい？　じゃねーよ！　肉！！」
遠野　紗夜「お肉ですか？」
何のことだろうと、要領を得ない私に、彼は苛々した調子で叫ぶ。
ヴィルヘルム「俺の分！」
遠野　紗夜「ああ、はい！」
私は袋から１パック鶏肉を取り出すと、彼はそのずんぐりとした手で器用に袋を引ったくった。
そして、どこからか財布を取り出すと、私にそれを渡そうとする。
いまいち意図が読み取れずにいると、千代さんが私に教えてくれた。
千代「もしかして、鶏肉のお金なんじゃないですか？　あの手じゃ上手く開けられないでしょうし」
遠野　紗夜「ああ」
私はようやく理解すると、差し出された財布をそっと押し戻す。
遠野　紗夜「いえ、是非奢らせて下さい。貴方のおかげで、随分と安く済んでしまったので、そのお礼に」
ヴィルヘルム「ん。じゃあ、もらう」
遠野　紗夜「…………」
自分が猫とこうして会話していることが面白可笑しく思えて、にこにこと笑っていると、彼は訝しげな声をあげる。
ヴィルヘルム「何だよ？」
遠野　紗夜「いえ」
そう言うと、彼は黙ってしまった。
ヴィルヘルム「…………」
緑色の眸が私を見ている。
着ぐるみだから、表情も何も分からないけれど、何故かそう感じた。
遠野　紗夜「……？」
ヴィルヘルム「その制服……同じだ」
遠野　紗夜「えっ」
ヴィルヘルム「じゃあな」
『着ぐるみの彼』は素っ気ない言葉を残し、人混みに紛れていった。
遠野　紗夜「…………」
千代「……行っちゃいましたね」
遠野　紗夜「はい……」
千代「口は悪いけど、いい猫ですね！」
遠野　紗夜「……そうですね」
何だか、不思議な出来事だった。
着ぐるみとはいえ、猫のぬいぐるみが喋るだなんて思いも寄らなかった。
蒼「どうした」
遠野　紗夜「あ、蒼」
蒼「買えたのか」
遠野　紗夜「はい。蒼の方も無事に買えたみたいですね」
蒼「ああ。帰るぞ」
遠野　紗夜「はい」
私達はそれぞれ戦利品を手にし、商店街を後にした。
遠野　紗夜「ただいま帰りました」
家に戻ると、兄がソファでくつろいでいた。
座ったまま、首をもたげて私に話しかける。
遠野　十夜「お帰り。……珍しいね。買い物？」
遠野　紗夜「あ、はい」
遠野　十夜「夕飯かい？」
遠野　紗夜「いえ。その……明日、お弁当を作ることになりまして……」
遠野　十夜「へえ、俺のかい？」
遠野　紗夜「いえ」
遠野　十夜「何だ、違うのか」
遠野　紗夜「ええ……」
兄は一瞬押し黙ると、低い声で言った。
遠野　十夜「…………その相手って、男かい？」
遠野　紗夜「え？　そうですね、男の方も……」
遠野　十夜「蒼？　それとも桐島君かな？」
遠野　紗夜「い、いえ！　あの、確かに男の方もいますが、夏帆もいますし、ただ食べ比べるだけですから！！」
遠野　十夜「ふぅん……」
思わず目を逸らす。
遠野　十夜「大体、何でそんなことになったんだい？」
遠野　紗夜「そう、ですね。初めは、夏帆と桐島先輩がの自作のお弁当を賞賛していたのですが、そのうちにどちらがより素晴らしいかということになりまして」
遠野　紗夜「その様子を一緒に眺めていた日生先輩が、皆でお弁当比べをしようと……」
遠野　十夜「……それって、嵌められたんじゃないかな？」
遠野　紗夜「…………とは？」
遠野　十夜「だって、その腕自慢にお前は関係ないじゃないか」
遠野　紗夜「まあ、そうですね」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「…………」
兄は疲れたのか、もたげた首を戻すと、首の後をさすった。
遠野　十夜「その日生先輩は、お前のことに興味があるみたいだな」
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
遠野　十夜「俺の気のせいだと良いんだけどな」
遠野　紗夜「…………」
私は兄の横に座ると、兄の顔に自分の顔を近づけた。
遠野　紗夜「……兄さんは、私がお弁当を作ることにご不満ですか？」
遠野　十夜「そんなことないさ」
遠野　紗夜「では、何故そのように突っかかるのです？」
遠野　十夜「だって、狡いじゃないか。愛する妹の手作り弁当なんて。俺はそんなの作ってもらったことがないのに」
まるで子供の我が儘だと、私は困ったように笑った。
遠野　紗夜「そんなことですか。ちゃんと、兄さんの分も作りますから……」
#####遠野　十夜「！！」
#####遠野　十夜「！！」
遠野　紗夜「に、兄さん……」
突然、抱きしめられ、反射的に逃れようと腕の中で藻掻くけれど、力は弱める気配を見せない。
遠野　紗夜「…………」
早々に抵抗するのを諦めると、腕の力は更に強くなった。
遠野　十夜「ごめん」
頭のすぐ上で呟かれた言葉。
遠野　紗夜「……？　何がです？」
遠野　十夜「何でもないよ」
そう言って笑う。
抱きしめていた手を離され、私の体は自由になる。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「お弁当、楽しみにしているよ」
遠野　紗夜「あ、はい……。あの、でも期待し過ぎないで下さいね？　何分、自信がないので……」
遠野　十夜「大丈夫さ」
遠野　紗夜「何が大丈夫なのか、全然分かりません」
遠野　十夜「ははっ。……あ、そうだ。
、あれ」
遠野　十夜「ははっ。……あ、そうだ。
、あれ」
遠野　紗夜「あれ？」
兄は自分の向かい側にあるソファへと視線を向ける。
ソファの上にちょこんと置かれたぬいぐるみ。
遠野　紗夜「あ、乾いたのですか？」
遠野　十夜「ああ」
ちょうど、右手があがった状態になっていて、さながら私に挨拶をしている様にも見えた。
遠野　紗夜「……何だか、『お帰りなさい』って言ってくれているようですね」
遠野　十夜「そうだよ」
遠野　紗夜「ふふ。兄さんは、ぬいぐるみの言いたいことが分かるのですか？」
遠野　十夜「分かるさ。俺には何でもお見通しなんだ」
遠野　紗夜「それは凄いですね」
遠野　十夜「ああ。そうだろう？　……ほら、着替えておいで」
兄は私の腕をそっと押した。
遠野　紗夜「はい」
脱いだジャケットとスカートをハンガーにかけ、丹念にブラッシングをかける。
私は制服から私服へと着替え終わると、部屋の扉を開けた。
目で合図して、中へ招き入れると、私は隙間から居間を確認する。
兄はいない。
多分、部屋に戻ったのだろう。
私は静かに扉を閉め切り、後にいるだろう人に笑いかける。
遠野　紗夜「千代さん、どうぞゆっくりとおくつろぎ下さい」
千代「…………」
千代さんはぼうっと天井を見上げていた。
遠野　紗夜「……千代さん？」
千代「あっ、はい！」
遠野　紗夜「どうしたのですか？」
千代「あ……いえ、なんというか緊張してしまって……」
遠野　紗夜「……緊張ですか？」
千代「うら若き乙女の部屋に入るなんて初めてのことだったので」
遠野　紗夜「……まあ。ふふ。あまり気にせずに。どうぞ、くつろいで下さい」
千代「はあ……」
手で椅子に腰掛けるよう勧めるが、中々座ろうとしない。
私が自分から先に腰掛けると、千代さんもようやく座ってくれた。
千代「…………」
千代「……あの、何だかすみません」
遠野　紗夜「何がです？」
千代「俺がお嬢さんのお手伝いをしたいと言ったばかりに、お嬢さんの家に上がりこんでしまったみたいで……」
遠野　紗夜「いえ、とんでもありません。私が、千代さんを誘ったのですから」
何故、私の部屋に千代さんがいるのか？
それを説明するには、少しばかり前の時間まで遡らなければならない。
買い物が終わった後、私は蒼と千代さんの二人に家の前まで送り届けてもらった。
蒼は着いて早々臥待堂に戻っていってしまったけれど、千代さんとはしばらく話を続けていた。
他愛のない話の途中、千代さんはふと暗い顔をした。
千代「『すみません……お嬢さん。本来なら俺が助けるべき所を助けることが出来ずにいて……』
『いえ、そんなことはないですよ』
千代「『俺、何も役に立ててなかったですよね……。手伝うって言ったのに結局何も出来なくて……』
『あの、千代さん……。私は気にしていないので……』
千代「『……俺、駄目ですね』
『…………』
どうやら、千代さんは私の役に立てなかったということをとても気にしていたようだった。
私は役に立たなかったとは思わなかったけれど、どう言おうが、千代さんは納得がいかないようだった。
そんな千代さんの様子を見かねて、良かったら家に来て準備を手伝ってくれないかと、彼を家に招いたのだ。
千代「……お嬢さんは優しいですね」
向かい合った千代さんは私の顔を見て、そんなことを言った。
遠野　紗夜「そんなことないですよ」
千代「そんなことありますよ。初めて会った時から思っていましたが、お嬢さんは風采だけでもなく精神までもが美しいんですね」
遠野　紗夜「私はそのような人間ではありません」
自分でも驚くくらい冷たい声だった。
遠野　紗夜「……本当に気にしないで下さい。家にあげることくらい、何でもないことですから。千代さんなら尚更に」
千代「あ、はい……」
遠野　紗夜「…………」
やんわりと否定するつもりが、つい感情的になってしまった。
かえって、否定なんてしなければ良かった。笑って、曖昧に返してしまえば良かった。
こういうところが私はまだ子供なのだと、軽い自己嫌悪に陥る。
千代「…………」
千代「…………あ、ええと……それにしても！」
遠野　紗夜「え？」
千代「お嬢さんは、立派な家に住んでいるんですね！」
千代「七葵君の部屋も広いですけど、お嬢さんの部屋はもっと広いかもしれません」
千代「それに、部屋の雰囲気が全く違います。七葵君の部屋は和室ですが、こちらはすごく洋風だ！」
遠野　紗夜「……そうなのですか？」
千代「はい。七葵君の家は立派な和風建築なんですよ。武家屋敷のような」
遠野　紗夜「それは素晴らしいですね」
千代「はい。でも、そのせいかあちこち老朽化していて壊れやすいと七葵君は嘆いていました」
遠野　紗夜「まあ、そうなのですか」
そういえば、桐島先輩は元士族の家系だと言われたことを思い出した。
桐島先輩に、武家屋敷……想像するだけでも何とお似合いなことだろう。
千代「そういえば、お嬢さんは他のご家族はいないんですか？」
遠野　紗夜「います……けれど、実家は別にあるので……」
千代「そうなんですか」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「…………」
千代「…………」
会話が終わってしまった。
千代さんは眉を垂れ下げながら、しどろもどろになって、次の会話のネタを探しているようだった。
遠野　紗夜「ごめんなさい……。何だか、私の方が変な気を遣わせているようですね」
千代「あ、いえ！　俺はそんなつもりじゃ！」
遠野　紗夜「ふふ。私なんかより、千代さんの方がずっとお優しいと思います」
千代「……そ、そうでしょうか？　七葵君には、いつも『お前は微妙に我が儘だ』と言われていたりするんですが」
遠野　紗夜「千代さんが我が儘ですか？　想像がつきません」
千代「うーん、俺自身もよく分からないんですよね。ああ、でも七葵君相手だとつい遠慮がなくなってしまうから、そのせいかもしれません」
千代「きっと、甘えてしまうんだと思います。本当は、頼ってはいけないと分かってはいるんですけどね」
遠野　紗夜「その気持ち分かります」
千代「お嬢さんがですか？」
遠野　紗夜「はい。私もどうしても兄相手には甘えてしまうのです」
遠野　紗夜「困らせるようなことはしたくないと思ってはいるのですが、最終的にはいつも兄を頼ってしまって」
遠野　紗夜「そのたびに、少しの後悔と大きな幸福感が身を包んでは私を悩ませるのです」
遠野　紗夜「このままでいたいと思う気持ちと、このままではいけないと思う気持ち」
遠野　紗夜「……これでも、必死に兄立ちしようとしているのですよ？」
千代「ははっ。確かに、お嬢さんとお兄さんはとても仲が良いように見えました」
千代「だけど、それは別に問題ないんじゃないですか？」
遠野　紗夜「……そうですか？」
千代「だって、お二人は兄妹なんですから」
千代「俺には兄妹はいませんけど……」
千代「友達よりも近くて、恋人よりも近いけれど情熱がなく、親よりも繋がりが薄い存在。……兄妹とはそのようなものじゃないんですか？」
千代「或る意味、誰よりも近い他人みたいな存在というか」
遠野　紗夜「…………」
千代「だから、別に思いっきり甘えても、それとは反対に冷たくしたって許されるんだと思います」
千代「兄妹か。羨ましいです」
遠野　紗夜「……そのようなこと、言われたの初めてです」
千代「そうなんですか？」
遠野　紗夜「ええ。ですが、私からしてみれば千代さんと桐島先輩も兄弟のように仲が良い風に見えます」
千代「ははっ。そう言われると嬉しいです。七葵君がどう思っているのかは分かりませんけどね」
遠野　紗夜「あら、桐島先輩もきっと同じ思いだと思いますよ」
千代「どうかな。だって、俺、人じゃないですから」
遠野　紗夜「あ……」
そうだ。
あまりにも自然で、あまりにも当たり前にいるから、時々忘れてしまうけれど、この人は私達とは『違う』のだ。
店先で並んでいた時のように、人に触れることも、人の目に映ることもない。
遠野　紗夜「…………」
千代「お嬢さん？」
遠野　紗夜「不思議ですね。貴方は確かにここにいるのに」
私は椅子から立ち上がると、彼の頬に手を伸ばして触れてみる。
柔らかな肌の感触も、さらりとした服の感触も。
私達と違うことは何一つないはずなのに、私や桐島先輩、蒼以外にはその存在を認識出来ないだなんて。
#####遠野　紗夜「…………」
#####遠野　紗夜「…………」
千代「あ、あの。お嬢さん……」
遠野　紗夜「……？」
千代「その、手が……あ、いや、何でもないです」
千代さんの肌が朱に染まっているのに気付き、慌てて手を引っ込める。
遠野　紗夜「あっ、すみません……」
千代「い、いいえー」
遠野　紗夜「…………」
千代「…………」
遠野　紗夜「あの」
千代「は、はい」
遠野　紗夜「明日のお弁当の為の準備、そろそろしませんか？」
千代「そうですね……」
さんと千代さんのお料理講座
遠野　紗夜「調理器具ＯＫ！」
遠野　紗夜「エプロン完備！」
遠野　紗夜「さあ、千代さん！　早速、明日の為の準備を致しましょう！」
千代「お嬢さん。お嬢さんは結局何を作ることにしたんですか？」
そうだ。まずは、どのようなお弁当を作るか決めなくてはいけない。
ちなみに、臥待さんから渡されたメモには、二種類のお弁当がお勧めされている。
サンドイッチ弁当
おにぎり弁当
遠野　紗夜「ここに載っているサンドイッチ弁当を作ろうかと」
千代「照り焼きサンドイッチですね」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「ここに載っているおにぎり弁当を作ろうかと」
遠野　紗夜「おかずには照り焼きと卵焼きを入れて」
遠野　紗夜「このくらいならば初心者にも簡単だと書いてありますし」
千代「じゃあ、まずは何から作ります？　早速、照り焼きから作りますか？」
遠野　紗夜「そうですね……ですが、照り焼きは最後に取っておきましょう」
千代「分かりました！」
二匹のねこがいました。
ぱっちりおめめがかわいい白にゃんこと、つやつやの毛並みがきれいな黒にゃんこ。
二匹はとっても仲良し。
二匹はいつも一緒。
元気なにゃんこと静かなにゃんこ。
二匹はま反対。
白にゃんこは大きな声でいつもないています。
けど、黒にゃんこは中々なきません。
元気な白にゃんこは静かな黒にゃんこのことが大好きだったけど、黒にゃんこがいつも何を見ているのか何を考えているのかさっぱりわからないのでした。
ある日、白にゃんこが黒にゃんこと一緒に遊ぼうと声をかけると、黒にゃんこは悲しく首をふるばかり。
どうかしたのかな？
白にゃんこは心配でにゃーにゃーなきましたが、黒にゃんこはなきません。やっぱり首をふるだけです。
そのうち、白にゃんこは何もなかない黒にゃんこに腹がたってきました。
どうして、自分がこんなに心配してるのに黒にゃんこは何も言ってくれないんだろう。
そして、白にゃんこは黒にゃんこに向かって言ってしまいます。
いつもいつも何も言わないであなたのことがぜんぜんわからないよ！
でも、やっぱり黒にゃんこは何もなきません。
悲しそうに黒いひとみを地面に落とすばかりです。
白にゃんこはたまらず黒にゃんこをおいて、ぱっととび出してしまいました。
白にゃんこは道ばたをぷんぷんと怒りながら歩きます。
せっかく、一緒に遊ぼうと思っていたのに。
とぼとぼとぼ……ぽつん。
しばらく歩いたところで、うにゃーん、と白にゃんこはないてしまいました。
どうしてないてしまったのかって？
そんなの、さみしいからに決まっているじゃないですか。
さみしい。さみしいよ。
白にゃんこは大きな声でなきつづけます。
そんなところに現れたのはなぞのねこ！！
遠野　紗夜「やあやあ。そこのおちびさん。どうして、君はそんなところでないているのにゃ？」
オレンジ色の毛並みのそのねこは、白にゃんこよりもずっと体が大きくて、頭にりっぱなぼうしをかぶっています。
でも、このねこはいったいだれなんだろう？
遠野　紗夜「わがはい？　わがはいのことはオーナーと呼ぶがいいにゃ！」
白にゃんこは会ったばかりのオーナーに、さっきのことをすべて話しました。
遠野　紗夜「ふむふむ。おちびさんはおともだちとけんかをしたのか」
オーナーは太いりょううでを組み、うんうんとえらそうにうなづきました。
そして、短くはえた三本のおひげをいじり、なにか考えているそぶりを見せると、急にぴんとはじきまじた。
遠野　紗夜「よし！　わがはいがなかなおりの方法をおしえてあげよう！　ついてくるがいいにゃ！」
オーナーは白にゃんこの手をひいて、どこかへと連れて行きます。
そこは、この町でいちばん大きくておいしいとひょうばんのレストランの大きな大きなキッチンでした。
見なれないものばかりで白にゃんこはこうふんしてしっぽをたててまわりを見わたします。
オーナーはえっへんとじまんげに言いました。
遠野　紗夜「わがはいは、ここで一番えらいねこなんだにゃ！」
すごいすごい！！　と白にゃんこはぴょんぴょんはねてすなおによろこびます。
そのようすをオーナーはまんぞくげにながめたあと、白にゃんこにおちつかせるように言いきかせます。
遠野　紗夜「ところで、なかなおりの方法だが、それは、ずばり！　おいしいものをたくさん食べることにゃ！！」
そういわれても、白にゃんこはよくわかりません。
白にゃんこは、おいしいおさかなやカリカリも大好きでしたけど、どうしてそれが黒にゃんことなかなおりの方法になるんだろう？　と思いました。
遠野　紗夜「ふっふっふっふ。どうやら、しんじられないようだにゃ。だが、ここまできたんだにゃ。一度、わがはいのことばを信じていっしょに作ってみてはどうかにゃ？」
うん！　白にゃんこは大きくうなづきます。
そして、白にゃんことオーナーのお料理教室がはじまりました。
にゃーにゃーにゃー。
こんかい、わがはいがしょうかいするのは海外でも人気の和食！　『テリヤキ』だにゃ～。
みんなもよくハンバーガー屋さんでテリヤキバーガーとか見るにゃー？　ようはあれとおなじなんだにゃー。
どうでもいいけど『照り焼き』って書くと和食っぽいけど、『テリヤキ』って書くとせいよう料理みたいにゃよね。
わがはいも長年、テリヤキが和食だって気がつかなかったんだにゃ。
用意するざいりょうは
とりもも肉、かたくり粉、おさけ、みりん、しょうゆ、さとう、おろししょうがだにゃ。
とりはとりでもそのへんで狩りをすればいいわけじゃないにゃ。
使うものは、ほうちょうにフライパンとそれにふたをできるもの。それと、ながーいおはしに、できあがった料理をのせるお皿。
それじゃあ、みんなもわがはいといっしょにテリヤキを作るにゃ！
テリヤキ
＝ざいりょう＝　２～３人分
とりもも肉　４３０ｇ
かたくり粉　とりもも肉にまぶすていど
油　大さじ１
しちみとうがらし　すこし
＝つくりかた＝
※タレのつくりかたは下の方にかいてあるにゃ。
①　とり肉をよこにおき、スジを切るように４～５本あさく切りこみを入れて、同じ大きさの２枚にわける。
②　フライパンに油大さじ１を加え、①のとり肉にかたくり粉をかけて、よぶんな粉を落とし、皮の方から中火で両面を色よく焼き、ふたをしてから弱火で４～５分ほどむし焼きにする。
③　②にタレ（※テリヤキのタレをさんこう）をくわえ、フライパンをゆすりながらよくからめる。
④　③のとり肉を食べやすい大きさに切り、お皿ににもって、しちみとうがらしをふる。※ふりすぎないように注意だにゃ！
⑤　あとは、ゆでたアスパラやニンジンなんかをそえたりなんかしてもグーだにゃ！
テリヤキのタレ
＝ざいりょう＝　２～３人分
さけ　大さじ２
さとう　大さじ２
みりん　大さじ１
しょうゆ　大さじ２
＝つくりかた＝
①　上で書いたちょうみりょうをぜんぶまぜあわせばほらカンタン！　おいしいおいしいタレのできあがり～。
※ちなみに、大さじっていうのはけいりょうスプーンのいっぱい分ということだにゃ。
けいりょうスプーンじゃなくても、カレーをたべるときの大きめなスプーンでもへいきだにゃ。
これで、完成だにゃー。
ねこも大好きな『テリヤキ』。みんなも作れば良いと思うにゃー。
白にゃんこはししょうに言われた通り、テリヤキを作ります。
もちろん、ねこなので、じょうずに道具をあつかえません。
ほうちょうにフライパンもねこの手でつかもうとすると、すべってしかたがありませんでしたが、それでもなんどもなんどもちょうせんしました。
さいしょのうちは、とてもたのしかったのに、あまりにもしっぱいするので、つかれて、あきらめてしまおうとすると
遠野　紗夜「きみはともだちのためにがんばるんだろう！」
そういって、オーナーが白にゃんこをおうえんしてくれます。
そうだ！　黒にゃんこのためにがんばらなきゃ！
白にゃんこは黒にゃんこのためにがんばります。
そして、なんどもなんども黒こげにしながら、ついにりっぱなテリヤキが完成しました！！
遠野　紗夜「おめでとう！！　きっと、おともだちもよろこんでくれるだろうにゃ！」
やったやった！　とよろこぶ白にゃんこ。
遠野　紗夜「さあ、はやくおともだちのところに行ってきなさい」
白にゃんこは、オーナーにおれいを言うと、できあがったテリヤキを持って黒にゃんこのいるばしょにもどります。
きっと、黒にゃんこは白にゃんこが作ったテリヤキを食べたら、すごいって笑ってくれる。
そんなことを考えたら、白にゃんこは何だかとってもわくわくしました。
ところが、もとの場所にもどってきた白にゃんこはびっくりしました。
だって、黒にゃんこは大声でにゃあにゃあないていたのですから。
なかないで。黒にゃんこ！
白にゃんこはあわてて黒にゃんこのもとにかけよります。
けれど、黒にゃんこは白にゃんこを見ると、もっと大きな声でないてしまったのです。
にゃーにゃーにゃーにゃー。
どうしたの？　おなかがいたいの？　と白にゃんこはたずねます。
それでも、やっぱり黒にゃんこはないています。
静かな黒にゃんこは「にゃー」となきつづけました。
そのうちに、元気な白にゃんこも「にゃー」とないてしまいました。
二匹はにゃーにゃーとなきあいました。
すると、あれれ、どうしてだろう？
とってもふしぎ。二匹の目から水がぽろぽろとこぼれ落ちていったのでした。
二匹が「にゃーにゃーにゃーにゃー」としばらくないていると……
くんくんくん。
おやおや？　なんだか、すごくおいしそうなにおいがしていることに気がつきました。
そのにおいに、あ、そうだ！　と白にゃんこは作ったテリヤキのことを思い出しました。
そうです。黒にゃんことなかなおりをするために白にゃんこがいっしょうけんめいに作ったテリヤキです。
白にゃんこはテリヤキを黒にゃんこにわたしました。
黒にゃんこはテリヤキをふしぎそうに見つめましたが、白にゃんこが食べてみてと言うと、はしのほうをぱくっとくわえました。
ぱくっ……もぐもぐもぐ。おいしい！
黒にゃんこは、しっぽとみみをぴんとたてます。
そして、ひとくち、ふたくち、みくち……と黒にゃんこはおいしいおいしいと言ってテリヤキを食べます。
ぐ～……。
すると、白にゃんこのおなかがなってしまいました。
そういえば、白にゃんこは作るのにむちゅうになっていて自分ではいちどもテリヤキを食べていなかったのです。
白にゃんこのおなかの音に気がついた黒にゃんこは、いっしょに食べようと言いました。
白にゃんこはよろこんで黒にゃんこのことばに甘えます。
いただきま～す！　ぱくっ！　……おいしい！！
白にゃんこはひとくちテリヤキを食べると、黒にゃんこと同じくしっぽとみみをぴんと立てました。
テリヤキは、白にゃんこの大好きなおさかなやかりかりよりもずっとおいしいと思えました。
二匹は、むちゅうになって目の前のテリヤキを食べました。
ぱくぱく、もぐもぐ。
いつのまにか、二匹はなくのを止めていました。
オーナーの言うとおり、おいしいものを食べたら、二匹ともすっかり元気になったのです。
半分くらい食べ終わったあと、二匹はしぜんと目が合いました。
白にゃんこは、黒にゃんこにごめんなさいとあやまりました。
黒にゃんこは、白にゃんこにごめんなさいとあやまりました。
そして、二匹はえへへと笑いあいました。
だって、ほんとうは、二匹ともけんかなんてしたくなかったのですから。
けっきょく、白にゃんこは黒にゃんこがなぜ悲しかったのかわかりませんでした。
だけど、白にゃんこはもうだいじょうぶだと思いました。
だって、もし、これから黒にゃんこがまた悲しそうなかおをしたら、またこうしてテリヤキを作ればいいのですから。
遠野　紗夜「おいしいおいしいテリヤキ、いっしょに食べるともっとおいしいね！」
二匹のにゃんこはなかよく、テリヤキを食べましたとさ。
おしまい
遠野　紗夜「……よし！」
遠野　紗夜「では、早速お米を研ぎましょうか」
千代「お嬢さん、俺は何をすれば良いですか？」
遠野　紗夜「千代さんには、私が間違ったことをしないように、この本を見ながら口添えしてもらえると助かります」
千代「分かりました！」
遠野　紗夜「ええと、お米はどこにありましたでしょう……一応、家には置いてあるはずなのですが」
千代「あ、ありましたよ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
さて、とお米を前にし、考える。
千代「どうしたんですか？」
遠野　紗夜「いえ、この後どうすればいいのだろうと」
千代「お米を洗うんですよ」
遠野　紗夜「成る程。分かりました」
水で洗う
洗剤で洗う
私は水を入れる。
私は水を入れ、その中に洗剤を入れる。
千代「えっ」
遠野　紗夜「何でしょう？」
千代「いや、お米は洗剤で洗うんですか？」
遠野　紗夜「洗うのならば、洗剤で洗わなければ汚いでしょう？」
千代「ああ、そうなんですか……」
千代「…………」
遠野　紗夜「それで、お米はどれくらい洗えば宜しいのでしょう？」
千代「本には軽く研いで新しく水を入れ替え、それを三回くらい繰り返すとベストだと書いていますね」
遠野　紗夜「三回ですか」
私は言われた通りに行動した。
遠野　紗夜「このような感じでしょうか……？　まだ水が濁っていますけど」
千代「あ、本当だ」
遠野　紗夜「もっと研いだ方が良いのでしょうか……」
止めておく
水が綺麗になるまで研ぐ
遠野　紗夜「でも、本にそう書いてあるのですから、これがきっと正しいやり方なのでしょう」
千代「俺もそう思います」
私は水が完璧に透明になるまで、米を洗った。
遠野　紗夜「これくらいでいいでしょう」
遠野　紗夜「では、サンドイッチに挟む予定の野菜を切りましょうか」
千代「お嬢さん、俺は何をすれば良いですか？」
遠野　紗夜「千代さんには、私が間違ったことをしないように、この本をもって口添えしてもらえると助かります」
千代「分かりました！」
遠野　紗夜「ええと、野菜野菜……。……この野菜のへたの部分はどうしたら良いんでしょう？」
千代「へたですか？　食べられないんじゃないですか？」
遠野　紗夜「どうなのでしょう……。そういう部分に栄養素が詰まっているとどこかで聞いたことがありますし」
切る
切らない
遠野　紗夜「切りましょう。よくよく考えてみれば自分が食べてるものにへたなんてついていないですものね」
千代「そうですね」
遠野　紗夜「では、切らないという方向性でいきましょう」
千代「え？　切らないんですか？」
遠野　紗夜「はい。おかしいですか？」
千代「…………きっと、すごく栄養素が詰まってるんですよね！」
遠野　紗夜「ええ！」
遠野　紗夜「ええと、あとは……」
千代「いよいよ照り焼きですか？」
遠野　紗夜「はい！」
千代「俺、頑張ります！」
遠野　紗夜「宜しくお願いします」
遠野　紗夜「まずは……」
千代「鶏肉は身の方を上に横長に置き、スジを切るように４～５本浅く切り込みを入れ、１枚を２等分にする」
遠野　紗夜「スジを切るように……スジを切るように？」
千代「多分、縦でも横でも傷をつければ良いということだと思いますよ」
遠野　紗夜「成る程！　では……」
遠野　紗夜「…………っ」
千代「お、お嬢さん！　手が震えてますよ！！　大丈夫ですか！？」
遠野　紗夜「……大丈夫です！」
遠野　紗夜「ええと、包丁で切る時の手は……」
猫の手
犬の手
千代「お嬢さん！　猫の手！　猫の手ですよ！！」
遠野　紗夜「は、はい」
遠野　紗夜「…………ふー。とりあえず、何とか切り終わりました」
遠野　紗夜「千代さん、次は何をしたら良いですか？」
千代「次はですね、フライパンに油大さじ１を加え、鶏肉に片栗粉をまぶし余分な粉を落とし、皮の方から中火で両面を色よく焼き、蓋をして弱火で４～５分ほど蒸し焼きにする、だそうです」
遠野　紗夜「片栗粉片栗粉……」
片栗粉
薄力粉
小麦粉
遠野　紗夜「……をまぶして、焼く、と」
千代「はい！」
遠野　紗夜「思ったよりも簡単ですね」
千代「お嬢さん、ひっくり返す時に油に気を付けて下さいね」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「……あっ！」
千代「わあ！　言ったそばから！！　水！！　水！！」
と、このように、私と千代さんとの料理は進行していった。
遠野　紗夜「……とりあえず、こんな感じでしょうか」
千代「お疲れ様です！　お嬢さん」
遠野　紗夜「はい！」
遠野　紗夜「千代さん、今日は本当にありがとうございました」
千代「い、いえ！　俺の方こそありがとうございました！！」
遠野　紗夜「千代さんのおかげで楽しく作ることが出来ました」
千代「俺もすごく楽しかったです！」
遠野　紗夜「ふふ」
千代「…………」
千代「本番に美味しく作れると良いですね！」
遠野　紗夜「ええ」
遠野　紗夜「…………」
重い瞼を開く。
真っ黒な部屋の中。普段ならカーテン越しに太陽の光が僅かに差し込んでいるのに、今は夜と変わらない。
暗闇に目が馴れず、しばらく目をこらしていると、枕元のすぐ側にある存在と目があった。
遠野　紗夜「……猫さん、おはようございます」
お弁当作り当日　朝
遠野　紗夜「……とりあえず、頑張るより他にありませんよね！」
遠野　紗夜「ええと、まずは……」
遠野　紗夜「ふう……」
夏帆との待ち合わせには、何とか間に合いそうだ。
遠野　紗夜「…………」
朝方の商店街。
まだシャッターが閉まっている店や、ＣＬＯＳＥの看板がかかった店ばかりが見える。
活気溢れた雰囲気はなく、どこかのんびりしている。
そういえば、昨日の着ぐるみの彼……ヴィルヘルム·猫田さんはあれからどうしているのだろう？
今日もここにいるのだろうか？
蒼、千代さん、ヴィルヘルムさん。
彼らのおかげでこうして無事にお弁当を作れたわけなのだから、今度会った時にはお礼を申し上げねばと道中思い耽った。
お弁当作り当日　発表
日生　光「というわけで、試食タイムの始まり始まり～」
日生先輩は一人拍手をする。
桐島　七葵「ちゃんと作ってきただろうな？」
宮沢　夏帆「もっちろん！」
日生　光「はーい」
遠野　紗夜「一応……」
千代「お嬢さん！　頑張って下さい！」
私の隣で励ます千代さんに、皆に怪しまれない程度に軽く頷く。
日生　光「まずは誰のお弁当からいく？　無難に僕からいく？」
桐島　七葵「ああ。別に構わんぞ」
宮沢　夏帆「うん。いいよぉ～」
日生　光「じゃあ、それで。で、時計回りに順番ずつ、夏帆ちゃん、桐島君……」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「トリはお嬢ということで」
遠野　紗夜「先輩は意地が悪いですね？」
日生　光「さあ？　何のこと？」
日生先輩は意地の悪い表情を浮かべる。
私は悔し紛れに、口を尖らし、僅かに睨んで見せたが、勿論何の効果もない。
日生　光「ということで、僕が作ってきたお弁当をどうぞ」
お弁当披露　～日生光の場合～
日生先輩は持参したお弁当を広げる。
遠野　紗夜「え！？」
宮沢　夏帆「すごく……普通、というか、むしろ……！！」
桐島　七葵「ちゃんとしてるな……」
皆、思わず感嘆のため息を漏らす。
日生先輩のお弁当は完璧だった。
ラップフィルムに包まれたフレンチトーストをメインとし、おかずは定番のだし巻き卵にウィンナーにハンバーグ……。
そして、それらの間には勿論パセリやミニトマトが添えられてあり、色どりも華やかである。
極めつけは、中央に添えられたハムで作られた薔薇の花だ。
千代「うわー。凄いなー」
遠野　紗夜「何だか、とても先輩らしいですね」
日生　光「そう？」
宮沢　夏帆「ていうか、先輩って料理出来たんだ～」
日生　光「あはっ。僕は何でも出来るんです。惚れた？」
宮沢　夏帆「ない！」
日生先輩はははっと笑うと、一膳割り箸を割った。
そして、その箸の先端を自分に向けると、夏帆と桐島先輩に差し出す。
日生　光「はい。お箸。それとも僕が食べさせてあげようか？」
宮沢　夏帆「無理。無理無理無理！！　ぜ～ったい無理！！」
桐島　七葵「全力で遠慮する」
二人は心底嫌そうな顔をして、日生先輩の申し出を断る。
それらの反応は無視し、日生先輩は手に持った箸でだし巻き卵を突き刺すと、それを私に向けた。
日生　光「はい、お嬢。あーん」
遠野　紗夜「え？」
宮沢　夏帆「なっ！　ちょっとぉ！？」
遠野　紗夜「…………」
遠慮する
そのまま口にする
遠野　紗夜「あの、日生先輩。自分で食べますので……」
日生　光「遠慮しなくて良いのに」
私がどう返そうかと困っていると、日生先輩はくすりと笑って、箸を手渡した。
日生　光「はい」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
私は突き刺さったままのだし巻き卵を一口でほおばる。
私は顔を近づけ、だし巻き卵をほおばる。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「どう？　味の方は」
遠野　紗夜「……美味しいです」
日生　光「それは良かった」
宮沢　夏帆「むー……！！」
桐島　七葵「……うむ。本当に美味いな」
いつの間にか、桐島先輩はお弁当に手をつけていたようだ。
日生　光「ほらほら、夏帆ちゃんも食べなよ」
宮沢　夏帆「食べるよ！」
夏帆は叫ぶと、フレンチトーストを手にし、口をつける。
眉がぴくりと動いたと思ったら、その後動かなくなる。
宮沢　夏帆「…………」
日生　光「どうですか？　お味の方は」
日生先輩が訊ねると、ようやく口を離し、咀嚼する。
宮沢　夏帆「…………」
それを飲み込んだ後、
宮沢　夏帆「……こ、これなら私の作ったお弁当の方が美味しいもん！」
と、仄かに顔を赤らめながら言った。
どうやら、予想外に美味しかったようだ。
日生　光「そうですか。じゃあ、次は夏帆ちゃんの番だ」
宮沢　夏帆「ふふん！　泣きを見ないでよねぇ～！！」
お弁当披露　～宮沢夏帆の場合～
宮沢　夏帆「じゃ～ん！！　海鮮シチリア風サンドー！」
日生　光「おおー」
千代「うわー」
籠に入った、エビやトマトといった具を挟んだバケット。
海外の新聞紙を下敷きにすることによって、より一層華やかさを演出している。
千代「サンドイッチかぁ」
遠野　紗夜「…………」
まるで、売り物のように綺麗なサンドイッチを目の前にし、私の心はどんよりと曇った。
日生先輩が披露したのも、見事なフレンチトーストだった。
対して、私は何の工夫もないただのサンドイッチ。
一目見ただけでも、出来映えの差が分かる。
千代「だ、大丈夫ですよ！　お嬢さん！　お嬢さんのだって負けてません！」
千代さんが苦し紛れの励ましをくれる。
宮沢　夏帆「ちなみに。サンドイッチだけじゃないからね～。ちゃーんと、おかずもデザートも用意してるんだからぁ！」
そう言ってサンドイッチとお揃いの籠状のお弁当箱の蓋を開け、その中を見せた。
おかずは、サンドイッチに良く合いそうなポテトやからあげやサラダといったものが並んでいた。
それらは、やはり同じようにして海外の新聞紙を下敷きにしている。
デザートは果物の盛り合わせだ。
宮沢　夏帆「この日の為に昨日から準備して作ったんだからね！」
宮沢　夏帆「というわけでぇー。はい、
ちゃん。あーん」
宮沢　夏帆「というわけでぇー。はい、
ちゃん。あーん」
遠野　紗夜「え？」
夏帆は前のめりになって、サンドイッチを私の口元に持って行く。
宮沢　夏帆「あーん」
遠慮する
食べさせてもらう
遠野　紗夜「夏帆、自分で食べますから……」
宮沢　夏帆「ええー」
不満そうに声をあげる夏帆を宥め、私は自らの手でサンドイッチを口にする。
遠野　紗夜「はい」
私は言われるがまま、口を開けて、食べさせてもらう。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「美味しい？」
遠野　紗夜「はい。とても」
本当に嘘偽り無く美味しいと思った。
多分、そこらで売っているものより、ずっと美味しいのではないかと思う。
千代「いいなぁ」
日生　光「見た目すごく綺麗だよね。凝ってる」
桐島　七葵「見た目ばかりではなく中身が重要なんだがな」
宮沢　夏帆「ふん！　中身もちゃんとしっかりしてますよーだ！！」
遠野　紗夜「ええ。本当にとても美味しいですよ」
桐島先輩はサンドイッチを一口口にすると、
桐島　七葵「……確かに。美味いな」
と感嘆の声をあげる。
日生　光「流石、夏帆ちゃん」
宮沢　夏帆「でしょ～？」
夏帆は腰に両手を当て、ふふんと鼻を鳴らした。
桐島　七葵「では、次は俺の番か」
宮沢　夏帆「あっ！　ちょっと～！　も～うちょっと私のお弁当味わってからでも良いじゃん！」
桐島　七葵「時間がない」
宮沢　夏帆「む～……」
お弁当披露　～桐島七葵の場合～
桐島　七葵「さて。次は俺の番か」
桐島先輩はそう言うと、風呂敷包みを解いた。
現れた立派なお重に『おおっ』とどよめきが走る。
日生　光「立派だな～」
遠野　紗夜「……ええ」
宮沢　夏帆「外側だけが立派でも中身が伴ってなければ意味ないもんね！
早く開けてよ～！　は·や·く～！」
急かす夏帆を意識することなく、桐島先輩は落ち着いた動作でお重の蓋を開ける。
二段になっているお重には夏帆のお弁当とは全く別の華やかさを持つ、食材が並んでいた。
一段目には白いご飯にぽつぽつと艶やかな黄色を乗せた、栗ご飯。
二段目には四つに仕切られた、鯛やかまぼこ、揚げなすなど、その他煮物が並んでいた。
見事に『和』という感じの見てくれである。
宮沢　夏帆「う。……味も美味しい」
早速、栗ご飯に手をつけた夏帆が口惜しそうに呟いた。
桐島　七葵「当たり前だ」
遠野　紗夜「これは全て桐島先輩がお作りになられたのですか？」
千代「はい、そうですよ」
自分より先に答えた千代さんを一睨みし、ごほんと咳払いをしながら桐島先輩は改めて答えた。
桐島　七葵「……ああ、そうだ。変か？」
変かと聞かれ、少し考える。
宮沢　夏帆「桐島先輩が料理をしている姿って想像つかなーい」
日生　光「いつも自分で作ってるの？」
桐島　七葵「いつもじゃないぞ。一応、母親と交代で作っている。あまり、迷惑もかけられんしな」
遠野　紗夜「凄いですね」
こんな単純な言葉で言い表すが、本当に凄いと思ったのだから仕方がない。
交代とはいえ、自分で朝早く起きてお弁当を作るだなんて、しかも男の方がだ。
私はほうっと息を吐いて、目の前のお弁当に見惚れていた。
千代「大丈夫ですよ。お嬢さん。七葵君だって最初からこんな凄い物が作れたわけじゃないんですよ」
千代さんは私の耳元でそっと囁いた。
遠野　紗夜「そうなのですか？」
と、言うように目をぱちくりさせる。
すると、千代さんは笑顔で頷いた。
千代「初めの頃は、よく指だって切ってたし、焦がしたりもしてました」
千代「しかも、今日はいつもより気合いを入れてましたよ。おかずもいつもより多めに作ってあるし、一時間も早く起きてました！　こう見えて凄い努力家なんですよ！」
千代さんが意気揚々として語る。
桐島　七葵「ごほん！」
先程よりも大きな咳払いでこちらを威嚇する。
宮沢　夏帆「ちょっとぉ～。風邪ぇ？　こっちに飛ばさないでよ～」
桐島　七葵「ああ……すまんな」
千代「……っと、調子に乗りすぎたみたいですね。あー……あとで怒られるんだろうなー……」
その秘密のやり取りに私はついくすりと笑ってしまった。
そして、一番手前にあった揚げなすを箸で摘むと、口の中に放り込んだ。
遠野　紗夜「美味しいです」
桐島　七葵「…………」
日生　光「……さて、では次はおおトリの番だ」
お弁当披露　～遠野
の場合～
言われて、急に胃に重みがのし掛かった。
宮沢　夏帆「わくわく」
桐島　七葵「…………」
皆が私に注目する。
早々に諦めていたとはいえ、やはり、こうして豪勢なお弁当を目にした後で、自分の貧相なお弁当を見られるのはどうにも我慢ならない。
けれど、今更拒否することなど、それこそ失礼に当たるだろう。
千代「お嬢さん！　大丈夫ですよ！」
千代さんが拳を握り、目を輝かせる。
お弁当作りを手伝ってくれた彼の行為に酬いる為にも、私はここで引き下がってはならないのだ。
遠野　紗夜「すみません、私はやはり皆さんのように上手くはいかなくて……」
私は謝罪を口にしながら、巾着袋の包みを開いた。
中から出した地味なお弁当を目にした面々は特に何も言わない。
かえって、『下手くそだな』くらい言ってくれた方が気楽にはなるのだけれど、ここにそのようなことを言う人間は誰一人としていなかった。
三人はそれぞれ、私の作った物を口にする。
宮沢　夏帆「あれ」
夏帆が不思議そうな声をあげ、どきりとする。
何か不味かったのだろうか？
けれど、返ってきた反応は私の予想外のものだった。
桐島　七葵「何だ。普通に食えるじゃないか」
遠野　紗夜「……本当ですか？」
宮沢　夏帆「うん。美味しいよ！　見た目は普通……ていうか地味だな～ってぶっちゃけ思ってたんだけど、でも中身は美味しいよ！　うん！」
桐島　七葵「そうだな」
そう言われて、緊張の糸が一気にほぐれた。
遠野　紗夜「良かったです……」
千代「良かったですね！　お嬢さん！」
桐島　七葵「だが、この野菜は頂けんな」
そう言って、桐島先輩が箸でつかんだのは中途半端に切れて居らず、繋がったままのキュウリだった。
宮沢　夏帆「あ、ほんとだ」
遠野　紗夜「あああ……すみません……」
私は恥ずかしくて見ていられなくなり、両手で顔を覆う。
夏帆の明るい笑い声が響き渡り、小さく笑う桐島先輩の姿が指の隙間から見えた。
宮沢　夏帆「…………」
桐島　七葵「…………」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「……？」
誰も何も言わない。
私が不思議に思っていると、夏帆が小さく呟いた。
宮沢　夏帆「……うん。まあ、想像通りというか何というかぁ」
桐島　七葵「…………」
桐島先輩は黙って水を飲むと、夏帆もそれに続く。
遠野　紗夜「すみません…………」
やはり、美味しくはなかったようだ。
千代「す、すみません。お嬢さん……。俺が頼りないばっかりに……」
いいえ、と私は小さく首を振る。
千代さんは悪くはない。悪いのは、今まで料理も何もしてこなかった私自身だ。
千代「お嬢さん……」
私が一人項垂れていると、
日生　光「僕は美味しいと思うけどなぁ」
と、日生先輩が呟いた。
遠野　紗夜「……そうですか？」
日生　光「うん。お嬢が作ったといわれると更に」
日生先輩はそう言って、ばっちりとウィンクをした。
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
私は日生先輩の心配りに微笑んだ。
日生　光「じゃあ、判定しようか」
宮沢　夏帆「判定も何も私の余裕勝ちじゃん」
桐島　七葵「宮沢。寝言は寝て言え」
宮沢　夏帆「寝てないもん。寝言じゃないし～」
日生　光「えーと、二人は自分のお弁当が一番だということで」
桐島　七葵「ああ」
宮沢　夏帆「そうだよ～！」
二人は揃って、深く頷く。
千代「はは……。流石、二人は違うなぁ」
日生　光「僕はお嬢のお弁当が一番美味しかったけどな」
と、日生先輩。
遠野　紗夜「えっ！！」
二人が驚くよりも先に、私は驚きの声をあげた。
私のお弁当は他の二人の反応から見て分かるように、どう考えても美味しくはなかったはずなのだ。
それは自分自身でもよく理解しているし、例えこれが美味しく作られていたとしても、他の人には到底敵わない。
日生先輩は何やら意味ありげな微笑みを浮かべ、こちらを見ている。
彼が何を考えているのか分からない。
#####宮沢　夏帆「ちゃんは！？」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは！？」
遠野　紗夜「え……」
私はと聞かれ、ハッと周りを見る。
桐島先輩と夏帆はそれぞれ真剣な顔をして、私が答えるのを待っている。
今の所、私と夏帆と桐島先輩に一票ずつ票が入っている。
ということは、私次第で二人のどちらか（または私自身を）を勝たすことが出来るのだ。
私はちらと日生先輩の方を見た。
遠野　紗夜「……では、私は日生先輩に一票を」
宮沢　夏帆「ええ～！！」
日生　光「これで、全員に一票ずつ入ったのか」
遠野　紗夜「ええ、勝負は引き分けですね」
私と日生先輩は顔を見合わせ、笑った。
宮沢　夏帆「納得いかな～い！」
夏帆が声高に叫ぶ。
桐島先輩は桐島先輩で私達を軽く睨みながら、
桐島　七葵「お前達、仕組んだな」
と低い声で言うのだった。
日生　光「でも、ねえ」
日生先輩は後に手をつき、体を斜めにした。
日生　光「こうして互いにお弁当を作って、誰の物が一番か判断するということだけど、僕らは四人全員誰が何を作ってきたのかは知っているわけだよね」
日生　光「それって、考えてみれば公平な判断が出来るわけがないよね。だって、僕達は互いを知っているし、特にルールを敷いてもいない。その時点で私情が入りこんだ結果になることは明白だ」
日生　光「現に君達は、自分の作った物が最高だと信じて疑わないし、お嬢はお嬢で誰かを一番に選ぶのを拒否した」
日生　光「勿論、ルールを敷くのも良いけれど、それにしたって今と同じ様な状況にならないとは言えない」
日生　光「本当に誰が一番か決めたいのなら、誰がどのお弁当を作ったのか知らない、全く関係ない第三者を立てるべきじゃないかな？」
桐島　七葵「……ふむ。まあ、正論には聞こえるな」
桐島先輩は日生先輩の言葉を受けて、一応納得したかのように頷いてみせる。
そして、顔を上げた桐島先輩はこちらの背筋がぞくりとするような笑みを浮かべて言った。
桐島　七葵「敢えて聞くが、この企画を立てたのは誰だ？」
日生　光「あはっ。僕だね」
桐島　七葵「なら、今すぐ誰か連れてこい！」
日生　光「ええっ。それは面倒だなぁ……」
日生先輩がそう言って、顔を上向けた時だった。
がさりと茂みが揺れ、そこからクラスメイトの夏目悠希君が現れた。
夏目　悠希「あ」
日生　光「あ」
夏目　悠希「失礼します！」
日生　光「はいはい、ちょっと待ってねー」
夏目君はすぐさま体を旋回させたが、時既に遅し、日生先輩に腕を取られてしまった。
夏目　悠希「……何ですか」
ぶすりと不機嫌そのままの表情を隠すことなく、夏目君は振り返った。
日生　光「いやさ、丁度通りかかった君に是非判定をお願いしたいと思いまして」
夏目　悠希「判定？」
夏目君は怪訝顔で聞き返した。
日生　光「そう。君にこの四つのお弁当をそれぞれ食べてもらって、どれが一番美味しいか決めてもらいたいな」
夏目　悠希「何で僕が！　他の人に頼んで下さい！」
そう言って、振り払おうとしたのだろう。
夏目君はぶんと手を大きく振ったが、日生先輩は離さず、二人の手は繋がったまま不格好に上下に揺れた。
夏目　悠希「は·な·し·て·く·だ·さ·い！！」
それでも、なおも抵抗する夏目君に日生先輩は突然ばっと手を離した。
反動で少しよろけた夏目君だったけれど、すぐに体勢を整え、転倒は免れる。
ようやく開放され、ほっと息を吐いている夏目君に向かって、日生先輩はやけに意味深なことを言ってのけた。
日生　光「うーん。夏目君。僕、一応元生徒会長なんだよね」
夏目　悠希「それがどうしたんですか！」
日生　光「別にどうもしないさ。ただ、生徒会長って生徒が何か違反していた場合にはそれを見過ごすわけにはいかないんだよね」
夏目　悠希「…………」
日生　光「夏目君。君は真面目な生徒だよね？」
するとどうだろう。
先程まであれほど嫌がっていた夏目君は、やはりぶすりとしたままだったけれど、大人しく日生先輩の横についたのだった。
夏目　悠希「箸は」
遠野　紗夜「あ、どうぞ」
どうやら、心苦しいことがあるらしい。
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「……何か、日生先輩ってすごく性格悪い気がする。よく分かんないけど」
桐島　七葵「気がするじゃなくて、悪いだろう。どう考えても」
私は思わず苦笑した。
料理判定　～判定人　夏目悠希～
夏目　悠希「それで、これを食べれば良いんですか？」
日生　光「そうそう」
夏目　悠希「やけに豪勢な弁当だな……」
日生　光「はい。まずは、これから」
そう言って日生先輩が夏目君に勧めたのは自分の作ったお弁当だった。
私はおやっと思った。夏目君はそれを見た瞬間、不審そうな表情を浮かべたのだ。
夏目　悠希「これ、コンビニの弁当詰め替えただけですね」
一口口にした夏目君は、そう言い放った。
日生　光「あ、ばれた？」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
桐島　七葵「日生……？」
宮沢　夏帆「ちょっとぉ～！！　何、ズルしてるのぉ～！！　最ッ低！！」
日生　光「あはっ。ごめんごめん。だって、僕、料理作れないし」
桐島　七葵「だったら最初からこんな計画立ち上げるな！！」
日生　光「良いじゃないか。何だか面白そうだなと思ったんだよ」
これには、もう呆れるばかりだった。
あんなに凄いと皆感心していたのにそれが嘘だったとは思わなかった。
けれど、それよりも何よりも凄いのは夏目君だ。
遠野　紗夜「……夏目君もよくお分かりになりましたね」
私がそう言うと彼はチラとこちらに目を向け、すぐに背けた。
夏目　悠希「ふん。当たり前だ。これくらい見抜けないで料理好きを名乗る資格なんてないと思うよ」
宮沢　夏帆「うっ！」
桐島　七葵「精進が足りなかったか……」
宮沢　夏帆「じゃ、じゃあ次はこれ～！」
夏帆はさり気なく桐島先輩のお弁当を差し出す。
夏目　悠希「…………」
宮沢　夏帆「……どうっ！？」
夏目　悠希「美味い」
宮沢　夏帆「じゃあ、これは！？」
今度は自分の分。
夏目　悠希「これも美味いな」
夏帆の顔が分かりやすいほどに、ぱあっと輝いた。
千代「ははっ。夏帆さんはとても素直な方なんですね」
桐島　七葵「じゃあ、最後にこれだ」
夏目　悠希「…………」
夏目君は言われるがまま、私の作ったお弁当に手をつける。
日生　光「で、夏目君はどれが一番だと思った？」
夏目　悠希「これだな」
そう言って、夏目君が迷うことなく箸で指したのは夏帆のお弁当だった。
宮沢　夏帆「やったぁ！！」
桐島　七葵「……理由は？」
桐島先輩に聞かれ、夏目君はお弁当に入っていたあるものを指した。
夏目　悠希「これ」
桐島　七葵「からあげか？」
夏目　悠希「はい。鶏肉料理好きなんで」
日生　光「選考理由それだけ？」
夏目　悠希「はい」
桐島　七葵「ちょっと待て。なら、俺が鶏肉料理を作っていれば結果は違ったかもしれないということか？」
夏目　悠希「そうかもしれませんね」
桐島　七葵「なっ！」
夏目　悠希「じゃあ、そういうことなんで。もういいですよね？」
桐島　七葵「…………っ」
そう言って、夏目君が迷いなく箸で指したのは私のお弁当だった。
千代「お嬢さん！　やりましたね！　お嬢さんのお弁当が選ばれましたよ！！」
遠野　紗夜「ど、どうしてですか？　こんなに地味なのに……」
夏目　悠希「地味も何も、どれが一番良いか聞かれたからそれに答えただけだ。好きなんだよ、照り焼きが」
日生　光「まあ、うん。美味しいよね」
夏目　悠希「じゃあ、そういうことなんで、僕行きます」
日生　光「はいはーい。ありがとうねー」
夏目君は立ち上がり、さっさと行ってしまった。
遠野　紗夜「やはり、呼び止めたのは迷惑だったでしょうか……」
気のせいかもしれないけれど、今日の彼はやけに苛々としていたように見えた。
日生　光「でも、嫌なら無視すれば良いだけのことだよね」
遠野　紗夜「……あの雰囲気で無視出来るでしょうか？」
日生　光「出来る人は出来るさ」
遠野　紗夜「先輩は出来ると？」
日生　光「まあね」
日生　光「それにしても、彼は相変わらず女の子みたいだなぁ。顔だけは」
遠野　紗夜「彼、聞いたら怒りますよ」
日生　光「ははっ。でも、彼のおかげでようやく決着がついたわけだ」
遠野　紗夜「そうですね……」
私と日生先輩は同時に前を向く。
日生　光「二人して納得いかないって顔してるよね」
桐島　七葵「……別にそんなことはない」
宮沢　夏帆「……う～。まあ、いいやぁ。
ちゃんに負けるならぁ……」
宮沢　夏帆「……う～。まあ、いいやぁ。
ちゃんに負けるならぁ……」
予想外の結果に私は申し訳なくなる。
本来ならば、きっと二人のどちらかに軍配が上がっただろうに、何故か私が勝利してしまったのだから。
遠野　紗夜「……何だか、すみません」
桐島　七葵「いや、別に気にするな。確かにお前の弁当は美味しかったと思うぞ」
宮沢　夏帆「……うん。私もそう思う～」
遠野　紗夜「あ、ありがとうございます」
日生　光「うん。良かった良かった。お嬢が一位なら二人とも文句ないでしょ」
桐島　七葵「何が良かっただ！　元はといえば、お前が仕掛けたことだろうが！！」
宮沢　夏帆「そーだよ！！」
宮沢　夏帆「しかも、自分だけはちゃっかりコンビニ弁当移し替えで楽してさぁ～！！　あり得ない！！　こっちは真剣に作ったのにぃ～！！」
日生　光「あはは。いや、僕としてはお嬢の手作り弁当が食べてみたかったからで、本音を言えば、他はどうでも良かったんだけどね」
桐島　七葵「俺達をだしに使うな！！」
桐島　七葵「遠野！！　絶対にこいつにだけはお前の弁当はやるな！！」
宮沢　夏帆「そうだよ！！　こんな人に
ちゃんの手作りなんて食べさせてやる価値ないんだからぁ～！！」
宮沢　夏帆「そうだよ！！　こんな人に
ちゃんの手作りなんて食べさせてやる価値ないんだからぁ～！！」
二人はもの凄い勢いで日生先輩に詰め寄り、私にそんなことを言った。
千代「ははっ！　お嬢さん、良かったですね！」
遠野　紗夜「ふふっ」
こうして、私の初めてのお弁当作りは見事成功を収めたのだった。
宮沢　夏帆「ふふん！　やーっぱり、私のお弁当の方が美味しいってことだったでしょ～！」
胸を張り、得意げに言う夏帆。
どうやら、夏目君の『鶏肉料理が好物』発言はなかったことにしたらしい。
それに対し、桐島先輩は突っかかるわけでもなく、至極落ち着いた風に答えた。
桐島　七葵「ああ、そうだな。良かったな」
宮沢　夏帆「……む～。何それ！　初めはもっと突っかかってきたのにぃ」
桐島　七葵「夏目の言葉を聞いているうちに冷静になってな。そうしたら、何故こんなことをしてるのか急に馬鹿らしくなった」
宮沢　夏帆「その言い方ムカツク」
桐島　七葵「どうとでも言え」
私は二人のやり取りにほっと息を吐いた。
結果はどうであれ、これ以上二人が言い争うことはなくなった。
日生　光「良かった良かった」
隣で人ごとのように感想を述べる彼を秘かに睨む。
遠野　紗夜「……元はと言えば、日生先輩が料理勝負を仕掛けたことがこのような事態に発展していったわけですが？」
日生　光「だって、一度お嬢の手作りって食べてみたかったから」
兄の言葉が思い浮かんだ。
分かっていることだけれど、日生先輩は中々の策士だ。
こう言われては、これ以上怒る気も萎えてしまった。
遠野　紗夜「……ごめんなさい。期待に添えるような物が作れなくて」
日生　光「そんなことない。僕はお嬢のお弁当が一番美味しかったって思ってるよ」
遠野　紗夜「あら、気を遣って下さらなくても大丈夫ですよ」
日生　光「まさか！　本心だよ」
遠野　紗夜「なら、日生先輩は変わった人です」
日生　光「そうだね。自分でもそう思うよ」
遠野　紗夜「……ふふっ。ありがとうございます。例え、嘘でもそう言われると嬉しいです」
日生　光「だから嘘じゃないって。疑うなら、僕のお弁当と交換しない？
僕のコンビニ弁当だけど」
遠野　紗夜「え？　い、いえ！　駄目です！　無理などしないで下さい！」
日生　光「無理じゃないよ。ほら交換」
日生先輩は私の手からお弁当を奪う。
そして、私が作ったおかずを次々と口に運ぶ。
日生　光「うん。美味しい」
見ていて、こちらの方が呆気に取られるくらい、皆が、いや、私自身でさえ美味しいとは思えないお弁当をいかにも美味しそうに食べる。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「…………次は」
日生　光「？」
遠野　紗夜「もし、次がある時は本当に美味しいって言わせます」
日生　光「期待してるよ」
そう言って、笑って私の頭を撫でた。
遠野　紗夜「…………」
私は赤くなった顔を見られたくなくて、顔を俯かせた。
こうして、突如始まったお弁当作り大会は幕を閉じたのだった。
昼休みも終わりに近づき、チャイムが鳴る前にとお弁当を片づける。
遠野　紗夜「あ、私がゴミをまとめて捨ててきますよ」
日生　光「そう？　じゃあ、宜しく」
私は皆からゴミを集めると、タイミングを見計らって、千代さんに小声で話しかけた。
遠野　紗夜「千代さん」
千代「何ですか？　お嬢さん」
遠野　紗夜「昨日と今日はありがとうございました。お陰様で助かりました」
千代「いえ、俺は何もしてないですから！　頑張ったのはお嬢さんです！」
遠野　紗夜「いいえ、貴方がいたから私は頑張れたのです」
千代「そんな！　滅相もありません！」
ぶんぶんと両手で手を振る千代さん。
私が微笑むと、彼も穏やかに微笑んだ。
千代「……今日は楽しかったです。俺もお嬢さんのお弁当食べたかったな」
桐島　七葵「おい。何をやってるんだ」
千代「あ、七葵君」
桐島先輩は声を潜め、目で合図する。
視線の先には日生先輩や夏帆がいる。
桐島　七葵「……あまり、人前でべらべら喋るなと言ってるだろうが」
遠野　紗夜「はい」
千代「はーい……」
桐島先輩は軽く息を吐くと、私が持っていたゴミを奪う。
遠野　紗夜「え、あの……」
桐島　七葵「話は聞いた。昨日、千代がやっかいになったみたいだな」
遠野　紗夜「とんでもない！　私が千代さんに手伝って頂いたのです！」
桐島　七葵「俺が捨ててくる。お前らは先に帰ってて良いぞ」
遠野　紗夜「あっ」
桐島先輩は止める暇もなく、すたすたと歩いてしまった。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「あ～今日は何かすっごいお腹いっぱい！」
帰り道、私達は昼間のことを語り合っていた。
夏帆はいつになく機嫌が良く、終始笑顔で、やれ日生先輩はあり得ないだの、桐島先輩のことはこれでも認めてるのだなどと私に話した。
勝敗の結果はどうであれ、私はそれだけでも今日の勝負があって良かったと思った。
宮沢　夏帆「どうしたの～？」
黙って笑っていると、夏帆が軽く目を瞬かせた。
遠野　紗夜「……私も夏帆のように、料理が作れればと思いまして」
#####宮沢　夏帆「ちゃんもちゃんと作れるじゃん。今日だって一番美味しいって言われてたし」
#####宮沢　夏帆「ちゃんもちゃんと作れるじゃん。今日だって一番美味しいって言われてたし」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
遠野　紗夜「ですが、今回の順位付けはまぐれに過ぎませんよ。たまたま、夏目君の好きな物だったようですし。本来でしたら……」
宮沢　夏帆「そんなことないよ！　だって、私も美味しいって思ったもん！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃんはもっと自信持っていいよ！　本当に、ほんっとーに美味しかったもん！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃんはもっと自信持っていいよ！　本当に、ほんっとーに美味しかったもん！！」
宮沢　夏帆「絶対才能あるよ！！　うん！！」
遠野　紗夜「……ふふっ」
思わず笑いがこみ上げてくる。
宮沢　夏帆「ど、どーしたの～？」
遠野　紗夜「いえ……すみません。何だか、夏帆が一生懸命なので……」
遠野　紗夜「そうですね。美味しいと言われたのだから素直にそれを受けるべきですよね？」
宮沢　夏帆「う、うん！　そうだよ！」
遠野　紗夜「ですが、それでもやはり夏帆には敵いませんよ。それは、事実として変わりありません」
宮沢　夏帆「……そうかなぁ？」
遠野　紗夜「はい」
それを聞いて、夏帆は一瞬ハッとし、次に勢いよく私を気遣った。
宮沢　夏帆「大丈夫だよ！！　今日はちょっとあれだったかもしれないけど、初めてなら仕方ないよ！！　うん！！」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「出来る出来る！！
ちゃんだもん！！　きっと、もっと練習すればすっごく美味しいもの作れるって！！」
宮沢　夏帆「出来る出来る！！
ちゃんだもん！！　きっと、もっと練習すればすっごく美味しいもの作れるって！！」
遠野　紗夜「……ふふっ」
思わず笑いがこみ上げてくる。
宮沢　夏帆「ど、どーしたの～？」
遠野　紗夜「いえ……すみません。何だか、夏帆が一生懸命なので……」
遠野　紗夜「ありがとうございます。夏帆。私ももっと頑張りますね」
宮沢　夏帆「うんうん！　その意気だよぉ～！」
遠野　紗夜「夏帆は凄いですね。あんなに豪華なお弁当を毎日作ってきているのですから」
宮沢　夏帆「……そ～お？」
遠野　紗夜「ええ。私はいつも貴方のお弁当を見るたびにため息が溢れるのです」
遠野　紗夜「美味しそうだなぁ、こんなにも素敵なお弁当を作れる料理の腕があったらなぁ……と」
宮沢　夏帆「ほ、ほんとぉ～？」
遠野　紗夜「はい。勿論」
少しばかり誇張はあるものの、事実だった。
夏帆の作るお弁当は毎回趣向を凝らした物で、自分には多分一生掛かってもこんな器用な真似は出来ないと常々思っていた。
宮沢　夏帆「…………」
夏帆は私の言葉を受け、何故か黙っていた。
その眸が何か言いたげで、私は彼女の言葉を待った。
そう間もなく、そろそろと夏帆は口を開いた。
宮沢　夏帆「……あのさ～」
遠野　紗夜「はい？」
宮沢　夏帆「なら、私がお弁当を作ってきてあげよっか？」
遠野　紗夜「え？　いえ、そんな！　私はそういうつもりで言ったわけでは……！」
遠野　紗夜「それに、夏帆に悪いですよ！」
そう言うと、急に夏帆の声が大きくなる。
宮沢　夏帆「別に全然平気だよ！　だって、一人分作るのも二人分作るのも手間はそんなに変わらないし！」
遠野　紗夜「そうは言いますが、今日お弁当を作った私ですら色々と面倒だと感じたのに、時間もかかりますし」
#####宮沢　夏帆「ちゃんが言ったんでしょ～？　私の方が料理が上手いって」
#####宮沢　夏帆「ちゃんが言ったんでしょ～？　私の方が料理が上手いって」
遠野　紗夜「そうですが……」
宮沢　夏帆「大丈夫！　私に任せて！」
夏帆にお弁当作りを頼む
断る
遠野　紗夜「いえ……やはり遠慮しておきます」
宮沢　夏帆「ええ～！　何でぇ～！？」
遠野　紗夜「私も一応女子ですので。自分のお弁当を人に任せるのはどうかと」
宮沢　夏帆「う。そっかぁ～……」
夏帆は目に見えてがっくりと肩を落とした。
私はすぐさま言葉を続けた。
遠野　紗夜「その代わり、夏帆には今度料理を指南してもらえると、とても嬉しいのですが」
宮沢　夏帆「えっ……」
遠野　紗夜「駄目でしょうか？」
宮沢　夏帆「そ、そんなことないよ！　うん！」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
宮沢　夏帆「ふふっ……。あ、何か作りたいものがあったら言ってね！　お菓子でも何でも！」
遠野　紗夜「では、宜しく頼めますか？」
宮沢　夏帆「う、うん！！」
宮沢　夏帆「私、すっごく頑張るね！！　絶対、ぜーったい、美味しいもの作るから！！」
夏帆は顔を赤くして、ガッツポーズをする。
遠野　紗夜「はい。楽しみにしています」
宮沢　夏帆「えへへ……っ」
遠野　紗夜「嬉しそうですね」
宮沢　夏帆「うん。だって、嬉しいんだもん」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは、あまり頼ってくれないから、すごく嬉しい」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは、あまり頼ってくれないから、すごく嬉しい」
宮沢　夏帆「いつも私ばっかなんだもん。私ばっかり、
ちゃんに頼ってる」
宮沢　夏帆「いつも私ばっかなんだもん。私ばっかり、
ちゃんに頼ってる」
遠野　紗夜「そんなことありませんよ」
夏帆は小さく首を振った。
宮沢　夏帆「ううん。違わないよ」
宮沢　夏帆「だって、
ちゃんがいたから、私は一人じゃない」
宮沢　夏帆「だって、
ちゃんがいたから、私は一人じゃない」
宮沢　夏帆「ちゃんだけが、私のことを
信じて
くれたから」
宮沢　夏帆「ちゃんだけが、私のことを
信じて
くれたから」
宮沢　夏帆「だから、
ちゃんの役に立てるのが、すごく幸せなんだ～」
宮沢　夏帆「だから、
ちゃんの役に立てるのが、すごく幸せなんだ～」
遠野　紗夜「夏帆……」
宮沢　夏帆「あ。私、ここまでだぁ」
気付くと、時計塔の前まで来ていた。
遠野　紗夜「……あ、はい。では、ここで」
宮沢　夏帆「うん！　また明日ね！　バイバーイ！」
遠野　紗夜「はい、また明日」
手を振り駆け去る姿に私も手を振り返す。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「私がいたから……」
夏帆の言葉を小さく繰り返す。
彼女にとって、私の存在は“特別”らしい。
彼女はよく私を褒める。
容姿や性格、はたまた立ち居振る舞いまで。
よく贈り物もしてくれる。
お気に入りの紅茶、お揃いの小物……。
そんな彼女は、まるで私に心服しているように見える。
いや、見えるのではなく、実際夏帆は私のことを些か過大評価しているきらいがあるのだ。
宮沢夏帆との出会い
夏帆と私が出会ったのは入学式が終わった後のクラス説明会の時だった。
まだ席も指定されてはおらず、皆、自由に座っていたが、この学校は附属校であり、生徒のほぼ全ては持ち上がりで、既に幾つかのグループが形成されているようだった。
外部からの転入組だった私は勿論、知り合いなど一人もおらず、入学早々孤立していた。
けれど、そういった孤独に馴れきっていた私は特に気にすることなく、一つ空いた席を見つけると、そこに座った。
その、たまたま座った席というのが、彼女の隣だったのだ。
宮沢　夏帆「『…………』
私は彼女の横顔を見て、まるでお人形の様だと思った。
長い髪を二つに結った髪型、小柄で眸も大きく、随分と可愛らしい。
初めての出会いは、印象的なものだった。
宮沢　夏帆「『……なぁに～、さっきからじろじろと。キモイんですけど』
彼女はじろじろと顔を眺める私に対し、そう言い放った。
私は確かに失礼だなと思い、すぐに謝った。
『すみません』
それで終わってしまうと思いきや、突然前の席に座っていた女子生徒達が突っかかって来たのだった。
女子生徒Ａ「『ちょっと、初対面でその言い方は失礼なんじゃないの！』
『えっ？　あの……』
宮沢　夏帆「『ふん。何で関係ない奴がいきなりしゃしゃり出てきてんのぉ？　意味分かんない』
女子生徒Ａ「『宮沢さんってほんっと性格悪いよね！』
女子生徒Ｂ「『だよねー。私なんか、この間廊下を歩いてたら、後ろから邪魔だとか言われたんだけど』
女子生徒Ｃ「『可愛いからって調子乗ってんじゃないの。ほら、彼女男取っ替え引っ替えしてるみたいだしー』
彼女らの非難に対し、ふんと鼻を鳴らし、そっぽを向いた。
話を聞くところ、彼女は内部からの持ち上がり組の一人で、学内でも有名な女子生徒であることが分かった。
我が儘で口と態度が悪い所が女子を中心に反感を買っているのだそうだ。
しばらく経った後も、彼女はクラスの女子とつるむことはなかった。
彼女には、いつも複数の男子が取り囲んでおり、それが余計に女子から孤立させる一因にもなっていた。
私の方も最初の出会い以降、特に何の接点もなく、話しかけもしなかった。
そんなある日のことだった。
朝、教室に入ると、高らかな音が鳴り響いた。
宮沢　夏帆「『……っ！』
女子生徒Ａ「『あんたのせいよ！！』
宮沢　夏帆「『いったぁ……なにすんのよ！！』
教壇の前で夏帆が一人の女子生徒と向かいあい、その周りを他の生徒達が取り囲んでいた。
『……あの、これは何の騒ぎですか？』
女子生徒Ｂ「『ああ、遠野さん……あのね』
話によれば、クラスの女子の一人が急遽転校することを余儀なくされたそうだった。
どうやら彼女の父親は先日、突然会社をクビになり、それを苦に自殺したそうだ。
彼女の父親が勤めていた会社というのは、夏帆の父親が経営する会社だそうで、彼女曰く『会社をクビになったのは夏帆のせい』らしい。
女子生徒は夏帆につかみかかり叫ぶ、
女子生徒Ａ「『あんたの父親のせいで、私が不幸になったんだ！！』
宮沢　夏帆「『はあ？　あんたの言い分おかしいよ！　私のパパがあんたに何したっていうのよ！！』
女子生徒Ａ「『私のお父さんを裏切ったじゃない！！』
宮沢　夏帆「『何それ！！　そんなの知らないよ！！』
女子生徒Ａ「『お父さんが会社をクビにされたせいで、私達家族もばらばらになって……っ』
女子生徒Ａ「『……っ、あんたのせいよ！！　そうよ、あんたのせいでしょ！！　あんたが、父親に言って私のお父さんを辞めさせるように言ったんでしょ！！』
女子生徒Ａ「『宮沢さん、私のこと嫌いだって言ってたもんね！！　私のこと嫌いだから、父親使って嫌がらせしてきたんでしょ！！』
女子生徒Ａ「『この卑怯者！！』
宮沢　夏帆「『確かに、あんたのことは大嫌いだよ！！』
宮沢　夏帆「『でも、私のパパは、そんなこと絶対にしないもん！！』
宮沢　夏帆「『私もパパも悪くない！　皆だってそう思う……』
女子生徒Ｂ「『…………』
女子生徒Ｃ「『…………』
宮沢　夏帆「『あ…………』
女子生徒Ａ「『あはははははははは！！　だーれも、あんたの擁護なんてするわけないじゃない！！　普段のあんたの行い見てれば、その親がどうかなんて想像つくもんね！！』
宮沢　夏帆「『……っ』
『私はそれは違うと思います』
女子生徒Ａ「『え……』
『宮沢さんは何も悪くはないと。勿論、彼女のお父様も含めて』
『私に会社経営のことは分かりませんが、自分の子供に言われたからといって、会社をクビにさせるなんてことはあり得ないと思います』
『そんなことがまかり通るほど会社経営は甘いものでもないと思いますし』
『また、宮沢さんの態度は確かに良いとは思いませんが、そのように遠回しに嫌がらせをするようなタイプには思えません』
『貴方のお父様の死は大変残念に思います。ですが、会社を突然解雇になったというのは、ただ何の理由もなしにだったのでしょうか』
『失礼ですが、それ相応の理由があったから……ではないのですか？』
女子生徒Ａ「『そ、それは……』
女子生徒Ａ「『…………』
彼女は青い顔をしたまま何も言わなくなった。
私は自分の席につくと、鞄から荷物を取り出しながら物思いに耽った。
『…………』
先程の件に関して、つい口を出してしまったけれど、出過ぎた真似だっただろうか。
あの後、件の女子生徒は数人の友人等に連れられて、教室の外へと出て行った。
何故、私がこの件に関して口を挟んだのか。
それは、女子生徒の主義主張があまりに幼稚だったからとか、夏帆が可哀想になっただとか、そんな理由ではなかったということは言っておこう。
『…………』
宮沢　夏帆「『ねえ』
『はい？』
宮沢　夏帆「『…………』
『宮沢さん……。どうしたのですか？』
宮沢　夏帆「『う、うん……。あのさ……さっきは……あ、ありがとう』
『え？』
宮沢　夏帆「『私のこと、パパのこと……悪くないって信じてくれたじゃん』
『あれは……』
宮沢　夏帆「『？』
私は真実を口にしようとして止めた。
そうだ。別にわざわざ言う必要はない。
それよりも、私はずっと彼女に言いたかった言葉を告げた。
『……いいえ。それより、少しお話しませんか？　私、貴方のことが気になっていたのです』
宮沢　夏帆「『う、うん！』
それ以来、彼女は常に私の周りをついて回るようになった。
夏帆と一緒にいるようになってから気が付いたこと。
可愛いものや綺麗なものにとにかく目がないこと。
美味しいものも好きで、食べることも、作ることも好きなこと。
優しい両親がいて、彼女は家族をとても大切にしていること。
そして、彼女がとても自分に正直で素直な心の持ち主だということ。
悪気があるにしろないにしろ、彼女がああも他人の反感を買いやすいのは、思ったことを全て口に出してしまうからだ。
自分に正直であるということは嘘がないという反面、他人を傷つけやすくもある。
そして、それはいつしか自分にも降りかかる。
何事もない日々をただ過ごすだけなら、ただ周りに無関心であればいい。
だけど、彼女にはそれが出来なかった。
ようは、不器用なのだ。
今でも夏帆は、お世辞にもあまり周りの人と上手く付き合えてはいない。
宮沢　夏帆「ちゃん、
ちゃん』
宮沢　夏帆「ちゃん、
ちゃん』
私の名前を笑顔で呼ぶ。
遠野　紗夜「…………」
けれど、
彼女が私を褒めるたび、
私を特別だというたびに、
私は心の中で“それは違う”と繰り返すのだ。
遠野　紗夜「……あら」
いつものように臥待堂に寄ると、そこには閉店中と札が垂れ下がっていた。
珍しいなと思った。
それと同時に、蒼がいつく以前では、このようなことは日常茶飯事だったことを思い出した。
どこかに出かけているのだろうか？
やむを得ず、私は臥待堂を後にした。
遠野　紗夜「いませんね……」
辺りを見回す。
人が溢れた商店街に、昨日の着ぐるみを見つけることが出来ない。
店員「さー、いらっしゃいませー！　いらっしゃいませー！」
遠野　紗夜「あの、すみません」
店員「はい？」
遠野　紗夜「この辺りでよく見かける、ヴィルヘルム·猫田さんは今日はどこにいるのでしょうか」
店員「う゛ぃるへるむ？　……ああ、あの着ぐるみか。今日はいないはずだよ。基本、土日と一日置きで外に出てるんじゃなかったかな」
遠野　紗夜「そうだったのですか。ありがとうございます」
遠野　紗夜「…………」
やはり、いないようだ。
何だか、一度気にしてみると、いないことの方が不自然で少し淋しい感じがする。
見た目も中身もとても存在感があったからだろうと昨日のことを思い返し、ついつい笑ってしまう。
蒼「何がそんなに可笑しい」
遠野　紗夜「！　……ああ、蒼」
私に声をかけてきたのは、臥待堂にて見つけられなかった彼だった。
遠野　紗夜「ちょうど、良かったです。貴方のことを探していたのですよ」
蒼「今日は臥待堂は閉店だが」
遠野　紗夜「あ、いえ、本ではなく、貴方に昨日の礼を言おうとしただけなので」
遠野　紗夜「昨日は色々と手伝って頂きありがとうございました。お陰様で、お弁当を作ることが出来ました」
蒼「そうか」
遠野　紗夜「ええ。……蒼はどこかへ行く途中だったのですか？」
そう言うと、彼は顔を横に向けた。
蒼「…………」
遠野　紗夜「？」
私は彼の目線の先を追った。
臥待　春夫「いたいた！　蒼君！！」
臥待さんがこちらに早足でやって来ていた。
遠野　紗夜「臥待さん。こんにちは」
臥待　春夫「ちゃん。こんにちは。学校の帰りかい」
臥待　春夫「ちゃん、こんにちは。学校の帰りかい」
遠野　紗夜「はい」
臥待　春夫「お弁当作りはどうだった？　上手くいった？」
遠野　紗夜「ええ、何とか。昨日はアドバイスをありがとうございました。おかげでとても助かりました」
臥待　春夫「いえいえ。そうだ。良かったら、今度うちに作りに来てやってよ～。私がいない時とか、蒼君自分では全然作れないしさ」
遠野　紗夜「え……はい。良いですけど、でも、やはり、私は料理はあまり得意では……」
臥待　春夫「大丈夫、大丈夫。蒼君、味なんて気にしないから」
遠野　紗夜「はあ……」
私は曖昧に返事をすると、気を取り直し二人に尋ねた。
遠野　紗夜「……お恥ずかしいことに、私にはやはりその手の才能はないようです」
臥待　春夫「ああー……そうだったか」
遠野　紗夜「すみません。折角、アドバイスを頂いたというのに……」
臥待　春夫「まあ、仕方ないさ。人には向き不向きってものがあるだろうしね」
遠野　紗夜「はい……」
私はその場の雰囲気を変えようと、二人に尋ねた。
遠野　紗夜「あの……ちなみに、今日は二人でお出かけなのですか？」
蒼「定期検診だ」
遠野　紗夜「ああ」
臥待　春夫「君も暇だったらついてくるかい？」
遠野　紗夜「宜しいのですか？」
嬉しい申し出に声が高くなる。
蒼「勝手にするがいい」
臥待　春夫「いいってさ」
遠野　紗夜「はい！」
遠野　紗夜「そういえば、定期検診とは何をするのです？」
蒼「退屈な話をただ延々と語るだけだ。何の意味などありはしない」
遠野　紗夜「話とは？」
蒼「心に思い浮かぶものを何でも口に出して語る」
蒼「最後に、身体に異常はないか簡単な検査をして終わりだ」
臥待　春夫「あとは、一応の保護者である私が延々とお
医者
さんに話を聞かされるんだよ」
遠野　紗夜「成る程、そうだったのですね」
私は二度ほど軽く頷くと、興味なさげに人の行き交う様子を眺めている彼の横顔を見つめた。
遠野　紗夜「…………」
今更ながらに思うけれど、彼は臥待さんと一緒に暮らしていて大丈夫なのだろうか？
蒼は記憶をなくしていること以外には、生活が出来ない程、心身に異常を来しているわけではないけれど、それでも不具者には違いないのだ。
しかも、彼はいかにも異国人といった風貌でこの国の人間でないことは明らかだ。
本来ならば、病院側で身を預かるべきなのではないだろうか？
ここで、のんびりしていて良いのだろうか？
それが、彼の為に、彼の記憶を取り戻す手だてになるのだろうか？
けれど、そんなことを考えたところで、実際に彼の身柄を預かって世話をしているのは臥待さんなのだ。
第一、私よりも大人の臥待さんが何の考えもないはずはない。
でなければ、今頃彼は臥待堂にはいないだろう。
きっと、私の与り知らぬ所で色々苦労しているのだろうと私は一人結論づけた。
看護士「臥待さーん」
臥待　春夫「あ、呼ばれた。ほら、行こう。蒼君」
蒼「…………」
名前を呼ばれ、立ち上がった彼が、一瞬だけ眉を顰めたのを私は見逃さなかった。
遠野　紗夜「行ってらっしゃい」
私は二人を見送った後、椅子に深く座り直した。
遠野　紗夜「…………」
病院。
確かに、そんなにいい場所というわけではないけれど、そんなに嫌いなのだろうか。
遠野　紗夜「…………」
私も昔は嫌いだった。
遠野　紗夜「…………」
白い壁。
机の上には大量の紙束。
白衣の医者。
肩に置かれた手。
張り付いた笑顔のまま、口にした言葉。
あの時、何を言おうとした？
遠野　紗夜「…………」
#####？？？「……
#####？？？「……
誰かが私の名前を呼ぶ。
？？？「？？？
もう一度、今度はハッキリとした声だった。
私の意識は暗闇から急速に呼び戻された。
遠野　紗夜「え？」
蒼「何をしている」
遠野　紗夜「何を……？」
何をしていると聞かれても、むしろこちらが問い質したい。
何故、今し方病室へ消えていった彼が目の前にいるのか分からなかった。
遠野　紗夜「それは私の台詞です。診察はどうしたのです？」
蒼「終わったが」
遠野　紗夜「あ……え……もうですか？」
蒼「何を言っている。既に一時間は経過しているぞ」
蒼の言葉に驚いた。
私には蒼がいなくなってから、ほんの数分しか経っていないような感覚でいた。
何だか急に頭が痛くなり、俯きこめかみを押さえた。
遠野　紗夜「そんなに？　ああ……ぼうっとしてたのですね……」
遠野　紗夜「……臥待さんは、まだお話中ですか？」
蒼「ああ」
彼は私の隣に座った。
遠野　紗夜「…………」
蒼「何を考えていた？」
彼の言葉にゆっくりと顔を上げると、彼は腕を組んでこちらを見下げていた。
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
しばらく見つめ合った後、今度は真っ直ぐに顔を向け、まだぼうっとする頭で答えた。
遠野　紗夜「……昔のことです。私も、昔は貴方と同じように病院が嫌いだったと……」
蒼「初めて聞いたな」
遠野　紗夜「そうでしたか？　私は、体が強い方の人間ではなかったので、よく病院にはお世話になったものです」
遠野　紗夜「ただ……幼い頃、病院という閉じた空間はとても恐ろしいものに思えて」
蒼「今は平気そうだが？」
遠野　紗夜「ええ。流石に大人になりましたし……」
遠野　紗夜「それに、病院にはしばらく通っていませんでしたからね」
蒼と話しているうちに、気分は大分良くなり、意識もはっきりとしてきた。
私はいつもの具合を取り戻し、声の調子を上げた。
遠野　紗夜「そういえば、ここにはともゑさんも入院していましたね。元気になっていると良いのですが……」
遠野　紗夜「あれからこんなにも月日が流れていったのですね」
蒼「早いものだな」
遠野　紗夜「ええ」
遠野　紗夜「どうです？　まだ、記憶は思い出しそうにはありませんか？」
蒼「ない」
遠野　紗夜「そうですか」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「いつまで……」
遠野　紗夜「いつまで、こんな時が続くのでしょうね？」
蒼「言ったはずだ」
蒼「終わりはやがて来る。ただ、その時までは、ずっとこのままなのだろう」
遠野　紗夜「その時というのは、貴方が記憶を思い出した時？」
蒼「さあ、どうだろうな。だが、捻くれた考え方をしないとするならば、その可能性が高いのではないか？」
遠野　紗夜「そうですね……」
私はそう答えると、再び顔を俯けた。
彼の視線を感じながら、私は口を噤んだ。
遠野　紗夜「…………」
蒼「…………」
看護士「あら、悠希君。お姉さんのお見舞い？」
？？？「はい」
何気なく、顔を上げた。
遠野　紗夜「あれは……」
見覚えのある姿。あれは間違いなく……
蒼「夏目がいるな」
遠野　紗夜「あら、よく覚えてらっしゃいますね」
確か、蒼が夏目君を見かけたのは、一度きり、それも夜にすれ違っただけのはずだ。
蒼「ああ。何故か夏目の名前はすぐに覚えた」
私はへえと感心したように呟くと、僅かに体を前のめりにさせ、空目を使う。
遠野　紗夜「なら、何かの縁でも働いているのでしょうか？」
蒼「縁？」
遠野　紗夜「ほら、よくいうではありませんか。巡り合わせというか……。存在が引き合うのかもしれませんね」
蒼「運命
か」
遠野　紗夜「そうともいいます」
蒼「声をかけないのか？」
夏目君は看護士と話しており、こちらに気付いた様子はない。
遠野　紗夜「私がかけても彼は喜ばないと思うので」
蒼「そうか」
彼はそう言って間もなく、私にこんなことを言い出した。
蒼「ならば、賭けてみるか？」
遠野　紗夜「何をです？」
蒼「夏目が私達の存在に気付くかそうでないか」
蒼「このまま気付かないのならば、お前がいうような運命はなかったのだろう」
蒼「だが、もしも気付くことが出来たのなら」
遠野　紗夜「…………」
もしも、気付くことが出来たなら？
私達は夏目君の様子を窺っていた。
彼はやはり私達のことには気が付かず、談笑していた。
離れた位置にいる為、彼らが何を話しているのかは分からない。
けれど、その表情から、深刻などといった話題というよりは、ただ単に世間話をしていることが見受けられる。
？？？「悠希！」
夏目　悠希「貴」
看護士「うふふ。お姉さんがいらしたみたいね。じゃあね」
夏目　悠希「はい」
松葉杖をついた女性が現れると、看護士は夏目君から離れ、彼はそれに対し軽く頭を下げた。
そして、くるりと女性の方に振り返った途端、整った彼の表情が崩れた。
夏目　悠希「…………」
先程までの愛想はどこにいったのだろうかと思う程に、今の彼はぶすりと不機嫌そうな顔をしている。
夏目　悠希「……怪我の方は大丈夫なのかよ？」
夏目姉
遠野　紗夜「見ての通り。松葉杖だけど、もうすぐ退院出来ると思うわ」
夏目　悠希「そっか」
夏目姉
遠野　紗夜「……ふっふっふー」
夏目　悠希「……なんだよ。気味悪ぃな」
夏目姉
遠野　紗夜「そんなに、私のこと心配だったー？」
夏目　悠希「してない」
夏目姉
遠野　紗夜「……むぅ。薄情者！　ちゃんと、家のこと一人でやってるの？」
夏目　悠希「してるよ」
夏目姉
遠野　紗夜「無理、してない？」
夏目　悠希「してない」
夏目姉
遠野　紗夜「……ほんとー？」
夏目　悠希「ああ」
夏目姉
遠野　紗夜「……ふう。ならいいけど。あ、そうそう。例のあの子は見つかった？」
夏目　悠希「…………まだ」
夏目姉
遠野　紗夜「そっか……。いい加減、諦めたら？　そろそろ、独り立ちしなきゃ」
夏目　悠希「嫌だ！！」
夏目姉
遠野　紗夜「嫌だって言ったって見つからないんじゃねぇ」
夏目　悠希「……っ」
夏目　悠希「誰に何を言われようが、俺にはあいつが必要なんだ」
夏目姉
遠野　紗夜「……ふう。しょうがないわね」
夏目君と松葉杖の女性は何か軽く言い争いをしているようだった。
私と蒼の二人は相変わらず、声もかけず、相手が気付くのを待っていた。
私は内心、気付かないまま終わるだろうと思っていた。
現に夏目君は右足を前にし、いかにも早くこの場を動きたいといった感じである。
それでもすぐに動きださないのは、女性に対しての彼なりの気遣いなのだろうか。
夏目　悠希「ほら、さっさと病室戻るぞ」
夏目姉
遠野　紗夜「えーやだー」
夏目　悠希「あのなぁ」
女性がようやく歩き出し、彼はそれを確認すると、ゆっくりと足を動かした。
やはり、気付かれなかった。
そう思った瞬間、急に女性がこちらを向いた。
夏目姉
遠野　紗夜「…………！」
夏目姉
遠野　紗夜「……見て！！　悠希！！」
夏目　悠希「ああ？　何だよ？」
夏目姉
遠野　紗夜「金髪！！」
夏目　悠希「はぁ！？　馬鹿か、お前は！！　……」
ばっちりと目が合うと、彼の目や口があんぐりと開いた。
夏目　悠希「って、何でお前らがここにいんだよ！！」
夏目姉
遠野　紗夜「ちょっと！　ここは病院なんだから静かにしなさい！」
遠野　紗夜「……どうやら、気付かれてしまったようですね」
蒼「つまり、ここで夏目と出会ったのは何らかの理由があるわけだな」
遠野　紗夜「そのようです」
私は短い息を吐き出しながら、諦めたように笑った。
夏目姉
遠野　紗夜「悠希！！　もしかして、あの人あんたの知り合い！？　でかした！！」
夏目　悠希「あ！　馬鹿！！　関わるな！！　……って、あー……」
夏目君は額に手を当て、天を仰いだ。
松葉杖の女性は器用に杖を使って、私達の前までやって来る。
夏目姉
遠野　紗夜「こんにちは！」
遠野　紗夜「こんにちは……」
にこやかに、はきはきとした声で挨拶され、少々面くらいながらも頭を下げた。
そして、頭を上げると、失礼ながら私は彼女の顔を間近で凝視した。
見覚えのある、くりくりとした大きな眸、明るい髪色と眸の色。
離れている時には気付かなかったけれど、こうして近くで見てみると、夏目君にとてもよく似ている。
蒼「お前は誰だ」
夏目姉
遠野　紗夜「私？　私は……」
夏目　悠希「姉貴！」
夏目君が叫びながらこちらにやって来た。
蒼の方も夏目君と女性を見比べ、察しがついたようだった。
蒼「夏目の姉か。確かに夏目に似ている」
夏目姉
遠野　紗夜「そうでしょー、姉に似てとっても可愛いでしょー？　こいつは、可愛いとか言われるの大嫌いみたいだけど」
夏目　悠希「当たり前だ！」
夏目姉
遠野　紗夜「って、貴方達ってば、もしかして悠希の知り合い？　あ、そっちの女の子は同じ学校の子ね～」
夏目　悠希「違う！」
蒼「そうだ」
両者の言葉はほぼ同時だった。
夏目姉
遠野　紗夜「ちょっと、あんたにこんな金髪のイケメンとふわふわロングな美少女の知り合いがいるなんて知らなかったわよ。何でさっさと教えてくれなかったのよ！」
夏目　悠希「だから、知り合いじゃねーって言ってんじゃねーか！」
夏目　悠希「第一、知ってても誰がテメーに教えるか！！」
夏目姉
遠野　紗夜「本当に可愛くない子！」
遠野　紗夜「あの、お話中にすみません……」
段々と声が大きくなって、周囲の反応が気になってきた私は、それを伝えようと口を挟んだ。
夏目　悠希「てめえも！！　黙って見てないで、早くこいつ連れて出てけよ！！　目障りこの上ねーんだよ！！　クソが！！」
夏目姉
遠野　紗夜「ちょっと、そんな言い方ないでしょ！　口の利き方に気を付けなさいって何度言ったら分かるの！！」
夏目姉
遠野　紗夜「まったく！　ごめんなさいね、うちの馬鹿が」
遠野　紗夜「あ、いえ……」
何だか、あまり目にしたことのない剣幕に、結局口を挟むことなど出来なかった
二人の言い合いもそうだけれど、夏目君の雰囲気というか、口調がいつもと全く違っていて、面食らっていたせいもあるのかもしれない。
これが、彼の素なのかもしれないけれど、あまりの豹変振りに戸惑いを隠せない。
蒼の方は、彼と面識がないせいか、別段驚いた様子もなく、二人の様子をいつもと変わらぬ調子で眺めていた。
夏目姉
遠野　紗夜「…………」
ふと、夏目君のお姉さんの眸の色が翳った。
夏目姉
遠野　紗夜「……貴方……」
先程までの笑顔は消え失せ、私の顔を見たまま、何故かぴたりと動かなくなった。
遠野　紗夜「……？」
私はその時、彼女が私の姿に何を思っていたかも知れず、暢気に首など傾げていた。
夏目姉
遠野　紗夜「遠野椿姫」
それは忘れて久しい名前。
夏目姉
遠野　紗夜「驚いた……。貴方、もしかして娘さん？」
忘れてた？
いいえ、忘れてなどいない。
忘れられなかった名前。
遠野　紗夜「何故……」
全身の血の気が引いたとはこのことを言うのだろうか？
私の体は凍ってしまったかのように、急激に冷たく、固くなっていった。
夏目姉
遠野　紗夜「やっぱり！」
夏目姉
遠野　紗夜「私、貴方のお母様に一度だけお会いしたことあるわよ」
夏目姉
遠野　紗夜「雪のように白い肌、血のように赤い唇、夜を映し出したような黒髪……」
夏目姉
遠野　紗夜「とても、とても、幼心に怖ろしく感じる程に美しい人だった」
胸の中でどろりとした何かが動いた気がした。
夏目姉
遠野　紗夜「貴方は、お母様似なのね。とてもそっくりだわ」
遠野　紗夜「あ……」
夏目姉
遠野　紗夜「？」
遠野　紗夜「あんなのお母様じゃないっ！！！！」
夏目姉
遠野　紗夜「！」
夏目姉
遠野　紗夜「あ……ええと、人違いだったかしら？　ごめんなさいねー、似てたからつい……」
遠野　紗夜「似てない！！　私はあの人とは違う！！」
夏目姉
遠野　紗夜「そ、そうね。よく見ると、全然似てないわ。私の勘違いだったみたい」
夏目　悠希「違わねーよ！」
夏目　悠希「遠野椿姫は、紛れもなくお前の母親だろうが！」
夏目姉
遠野　紗夜「ちょ、ちょっと！　悠希……！！」
遠野　紗夜「違います！　あの人はもういません！」
夏目　悠希「ああ、そういや男作って出てったんだっけ。大
ふんだくってさ」
遠野　紗夜「ええ、そうです！　だから、あの人はもう母でも何でもありませんっ……！」
夏目　悠希「はっ、被害者面かよ」
夏目　悠希「どうやら、自分が売女と人でなしの娘だってことは分かってるみたいだな！」
夏目姉
遠野　紗夜「こら悠希！　なんてこと言うの！！」
夏目　悠希「これで、俺が何でお前を嫌いなのか分かったよな？」
夏目　悠希「俺は絶対に許さないからな」
夏目　悠希「お前が知らなくても、直接関係なくても、お前の父親と母親が俺達家族にしたこと」
夏目　悠希「絶対に許さねー！！」
突き刺さる言葉と強い視線。
夏目姉
遠野　紗夜「ちょっと！　いい加減にしなさい！！　悠希！！」
夏目姉
遠野　紗夜「ごめんね。こいつ、今苛々してるから……」
夏目　悠希「姉貴は黙ってろよ！」
響く怒声。
喉の奥が熱い。
声が、出てこない。
ああ、私は何を言おうとしたのだろう？
体ががくがくと震え出す。
遠野　紗夜「……っ」
やがて、立つこともおぼつかなくなって、その場に頭を抱えて座り込んだ。
暗い。
目の前が暗くなる。
助けて、助けて、助けて……。
遠野　紗夜「兄さん！！」
私は無意識のうちに叫んでいた。
遠野　紗夜「！？」
その時だった。
蒼が私の腕を掴み、引っ張りあげた。
蒼「…………」
思わず、その目を見つめてしまう。
遠野　紗夜「蒼……？」
相変わらず、感情の色さえ感じない蒼の眸。
蒼「帰るぞ」
遠野　紗夜「え……」
蒼「失礼したな」
彼は私の腕を掴んだまま突き進んだ。
遠野　紗夜「げほっ！　ごほっごほっ」
遠野　紗夜「はっ……はあ……っ」
顔を上げる。
もう一人の私の姿。
歪んだ魔女のような女。
夏目　悠希「『どうやら、自分が売女と人でなしの娘だってことは分かってるみたいだな！』
彼の言葉が耳から離れてくれない。
そう。
彼が言う通り、
どんなに否定しても、
忘れたふりをしても、
私が成長すればするほど、
抗えない事実がハッキリとここにある。
鏡よ鏡、鏡さん。世界で一番美しいのは誰？
鏡の中の私が笑った。
遠野　紗夜「…………」
蒼「大分、落ち着いたか」
遠野　紗夜「はい……。すみません、お騒がせしてしまって……」
蒼「十夜はいないようだな」
遠野　紗夜「はい……」
家に戻った時、兄の姿はなかった。
多分、またどこかに出かけているのだろう。
私は兄の代わりに自分自身を抱きしめるけれど、兄の代わりなど務められるはずがない。
吐いたからか、胸がむかむかする。
蒼「足取りがおぼつかないようだが？」
遠野　紗夜「すみません、少し気分が悪くて……」
蒼「そうか」
すっと、目の前が暗くなった。
すぐ近くに蒼がいる、そう思った次の瞬間には抱き上げられていた。
遠野　紗夜「えっ……」
遠野　紗夜「あ、あの……？」
蒼「お前の部屋まで運ぶぞ」
言いながら、既に動き出していた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「はい……」
蒼にベッドまで運んでもらうと、私は遠慮無く横になった。
彼はベッド脇に佇み、横たわる私を見下ろしていた。
私の方も重くなる瞼を必死に瞬きで堪えながら、彼を見上げていた。
遠野　紗夜「あの」
蒼「何だ」
遠野　紗夜「今日は、すみません……。本当に色々と……」
呟くように言って、眸を伏せた。
そう、本当に色々と申し訳ないことをしてしまった。
彼には恥ずかしい所を見られてしまった。
しかも、あんな感情的になった姿をだ。
私の心は羞恥や後悔が入り交じり、今も黒くてどろどろとしたものが、まるで茨が蔓延るように渦巻いていた。
遠野　紗夜「貴方はとても優しい人ですね」
蒼「お前の言葉の意味が分かりかねるが」
遠野　紗夜「そうですか？　こんなに単純なことなのに」
遠野　紗夜「例えば、私をあの場から連れ出してくれたこと」
遠野　紗夜「例えば、私をここまで運んでくれたこと」
遠野　紗夜「そして、今も、貴方は私の側にいてくれる」
彼は一つ瞬きして、目を細めた。以前にも何度か見た表情である。
蒼「お前の言う『優しい』が他人をただ気遣うものならば、私は『優しい』とは違うだろう」
蒼「別に私はお前を気遣ったわけではない。そうした方が良いという、効率の問題だ」
遠野　紗夜「そうだとしても、やはり私は嬉しかったです」
遠野　紗夜「ありがとうございます、蒼……」
いつもなら、ここで微笑む所だが、今はそんな余裕などなかった。
蒼に礼を言ったのは言葉だけではない、私の本心だった。
本当に彼にそんな気がなかったにしても、私は彼の行動によって救われているに違いないのだ。
彼の服の端をそっと掴んだ。
#####行かないで
#####行かないで
行かないで下さい
私を一人にしないで
彼は私の思いを察してくれたようにそのまま動こうとはしなかった。
遠野　紗夜「…………」
しんとした部屋の中、私と彼はただただ見つめ合っていた。
やがて、彼の方から目を逸らした。すると、何かを見つけたようで、
蒼「……これは？」
と、言った。
私は仰向けの頭を僅かに動かし、蒼の言ったこれとは何か確かめようとした。
枕元のすぐ横にある棚の上。スタンドライトの前に置いてあったのは、あのオレンジ色の猫だった。
遠野　紗夜「ああ、それはこの前拾ってきたぬいぐるみです」
蒼「商店街で見かける着ぐるみというやつに似ているな」
言われて、頭にヴィルヘルムさんの姿を思い浮かべ、目の前のぬいぐるみと照らし合わせた。
遠野　紗夜「確かに、言われてみればそうですね」
蒼「…………」
蒼はぬいぐるみをしばらく見た後、私に視線を流し、引き結んだ口を何か物言いたげに開いた。
遠野　紗夜「どうしたのですか？」
蒼「元気がないように見える。理由は分からないが、折角の美しい顔がそれでは台無しだ」
遠野　紗夜「！　ど、どうしたのですか……？」
突然、何を言い出すのかと戸惑う。
彼は特に表情を変えることはせず、こう言ってのけた。
蒼「別にどうもしない。そう、ぬいぐるみが言っている」
遠野　紗夜「え……ぬ、ぬいぐるみがですか？」
蒼「そうだ」
遠野　紗夜「…………」
私は口を開けて、しばらくぽかんとしていたが、ふっと心の底から湧き上がった感情をそのまま表情に出した。
私を蝕んでいた茨が一瞬で消えて無くなった。
遠野　紗夜「……やはり、貴方は優しい人です」
遠野　紗夜「不思議」
遠野　紗夜「貴方と一緒にいると落ち着きます」
何故だろう？
兄ではないのに。
私は体を横向けにし、握った彼の服の袖をついと引っ張った。
遠野　紗夜「蒼……」
囁き、熱にでも浮かされたような目つきで彼を見つめる。
遠野　紗夜「どうか……」
どうか……私を……
#####遠野　十夜「！」
#####遠野　十夜「！」
紡がれずに終わる言葉。
遠野　紗夜「……兄さん？」
蒼「…………」
兄だった。
急いでいたのか、ぜいぜいと肩を揺らし、髪も少し乱れている。
遠野　十夜「蒼……」
遠野　紗夜「兄さん……兄さん、兄さん！！」
私は飛び起き駆けだしていた。
遠野　十夜「おっと」
飛びついた私を抱き留めると、兄は落ち着いた声で言った。
遠野　十夜「……どうしたんだい？」
私はぎゅうと兄の背中にしがみついた。
そして、今まで心の奥底にあった汚いものを全て吐き出すように言葉にしてぶちまけた。
遠野　紗夜「……っ」
遠野　紗夜「私は……私は薄汚い淫売女と金の為ならば他人をどこまでも利用するような非情な男から生まれました！」
遠野　紗夜「私の顔なんて大嫌い！」
遠野　紗夜「鏡を見るたびに、自分があの女の血を引いていることを実感させられる！」
遠野　紗夜「私の家なんていらない！」
遠野　紗夜「あの家に帰るたびに、私はただの道具として生かされていることを思いしらされる！」
私は兄の胸を押し、ぴったりとくっつけた体を少しだけ離すと、兄を見上げた。
兄の真黒い眸の奥に私の姿が鮮やかに浮かんだ。
遠野　紗夜「けれど」
遠野　紗夜「けれども……兄さんは……兄さんはそんな私でも愛して下さいますか……っ？」
遠野　紗夜「兄さんだけは……どんな私でも……」
#####遠野　十夜「……」
#####遠野　十夜「……」
兄の手が私の髪に触れる。
遠野　十夜「愛している」
遠野　十夜「愛しているよ。俺にはお前の存在が必要なんだ」
遠野　紗夜「兄さん……っ」
兄の腕に抱き寄せられて、その胸の中に顔を埋めた。
ああ、兄さんの匂いだ。と、それだけで他の全てを忘れられた。
遠野　十夜「あんな人達のことなんてどうでもいいじゃないか」
遠野　十夜「ここには、あの人達はいない」
遠野　十夜「俺達、兄妹だけだ」
遠野　紗夜「……はい」
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「……今日、病院に行ったと聞いたけど。そこで、彼女は何を言われたんだい？」
低い声だった。
蒼「夏目に、絶対に許さないと」
遠野　十夜「許さない？　何をだい？」
蒼「私が知るわけがないだろう。直前に
の両親の名前を言っていた。お前達の方が心当たりがあるのではないか？」
蒼「私が知るわけがないだろう。直前に
の両親の名前を言っていた。お前達の方が心当たりがあるのではないか？」
遠野　十夜「そうか……」
遠野　十夜「すまないな。わざわざ、こんな状態の彼女を送ってきてくれたんだな」
蒼「別に構わない」
遠野　十夜「そうかい」
蒼「……そういえば、理由を聞くのを忘れていたな」
遠野　十夜「理由？」
私は彼の『理由』という言葉に体をびくつかせた。
察してか、兄の私を抱く力が強くなった。
蒼「何に
はこれほどまでに怯えている」
蒼「何に
はこれほどまでに怯えている」
遠野　十夜「それは……」
蒼「遠野椿姫」
蒼「お前は、この名を聞いただけで取り乱していたが」
遠野　紗夜「あ……」
遠野　十夜「蒼」
蒼「確か、母と言っていたな」
兄が窘めるように名前を呼ぶが、蒼は止めることなく。
蒼「だが、お前は否定した。母ではないと。それは何故だ？」
蒼「それがお前の怯える原因なのか？」
遠野　十夜「止めろ」
もう一度、今度は強く兄が言う。
蒼「不思議なものだ。普通、母というものは子の全てを包み込み、慈しみ、守る存在であろう」
蒼「それの何に怯えるというのだ？」
遠野　紗夜「母じゃない！！」
遠野　紗夜「あんなの、違うっ！！　母親なんかじゃないっ！！」
喉から張り裂けんばかりの声を出し、私は否定する。
違う、違う、違う、違う、違う、と小声で呟いた。
私はもう立っているのもままならなくなっていたけれど、兄が私の体を抱き留めていたので、床に伏すことはなかった。
そんな私を果たしてどのような表情で見ていたのか、兄の胸に顔を埋め、目の前の全てから閉ざした私には分からない。
蒼「…………」
蒼「……お前にどんな事情があって、何にそんなに怯えているのかも与り知らぬことだが、事実が事実ならばどんなに嘘を重ねようとも、記憶の彼方に消し去ろうとも、それは事実なのではないか？」
遠野　紗夜「っ！」
蒼「逃れることなど出来はしない」
遠野　紗夜「あ……」
遠野　十夜「止めろ」
蒼「そう、お前も言っていたはずだ」
遠野　十夜「止めろと言っているっ！！」
蒼「…………」
いつの間にか、兄の背中に私は爪を立てていた。
私に蔓延る醜い茨は私だけではなく、大事な人をも傷つける。
遠野　紗夜「兄さ……」
遠野　十夜「言葉は人を傷つける」
遠野　十夜「言葉は人を惑わせる」
遠野　十夜「意志や感情を表現するということは、自分以外の相手に自分を伝えるということだ」
遠野　十夜「自分を表現出来る言葉は便利だ」
遠野　十夜「けれど、『愛してる』なんて綺麗な言葉だけが存在しているわけじゃない」
遠野　十夜「もっと、もっと、人の心に深く刻みつけ、傷つける言葉も存在している」
遠野　十夜「蒼。お前の言葉は、直接的過ぎるんだ」
蒼「…………」
蒼「そうか。それはすまなかったな」
それは、初めて彼が口にした謝罪の言葉だった。
遠野　紗夜「……兄さん、ありがとうございます」
遠野　十夜「何がだい？」
遠野　紗夜「色々と……おかげで落ち着きました」
遠野　十夜「そんなの、当たり前だろう。
の為だったら俺は何でもするよ」
遠野　十夜「そんなの、当たり前だろう。
の為だったら俺は何でもするよ」
あの後、兄は私が落ち着くまで、ずっと抱きしめてくれていた。
私は兄の胸で気が済むまで涙を流し、時々わけの分からない言葉を呟いた。
今、兄は私の頭を撫でている。
私は撫でられた猫の気持ちになって、その何とも言い難い快感に酔いしれ、それでも満足がいかなくなると、兄の手に自分の手を重ね合わせ、それを自らの頬に摺り合わした。
遠野　紗夜「……蒼にもとても恥ずかしいところを見られてしまいました」
遠野　十夜「それは仕方ない。人は完璧じゃない、取り乱すこともあるさ」
遠野　紗夜「そうなのでしょうか……」
遠野　十夜「ああ。……ほら、もう寝ないと。明日起きられなくなるぞ」
遠野　紗夜「はい」
兄がベッドから降りた。
遠野　十夜「おやすみ」
私の前髪を払い、額に唇を落とす。
遠野　十夜「……いい夢を」
明かりが消える。
遠野　紗夜「…………」
暗闇の中に一人取り残された。
何もない天を見つめる。
広がるのは黒ばかり。
本当に、今日は恥ずかしいところを見られてしまった。
あんな風に取り乱すなど、気でも違えたのだと思われてしまう。
蒼「『お前にどんな事情があって、何にそんなに怯えているのかも与り知らぬことだが、事実が事実ならばどんなに嘘を重ねようとも、記憶の彼方に消し去ろうとも、それは事実なのではないか？』
蒼「『逃れることなど出来はしない』
蒼「『そう、お前も言っていたはずだ』
蒼の言葉が、つい今し方言われたかの如く、鮮明に耳に残っていた。
分かっている。
そう、分かっている。
私は心の中で何度か呟き、固く目を閉じた。
閉じた先も黒だった。
その日は朝から憂鬱だった。
女子生徒Ａ「おはよー」
女子生徒Ｂ「ねー、誰か英語のノート見せてくれない？　昨日、課題やるの忘れちゃった」
ＨＲが始まる前の賑やかな教室。
私は頬杖をついて隣の席を見た。
問題の彼はまだ来ていない。
私はほっとすると同時にどうあっても逃げられない現状と、これから起こるだろうやり取りを必死に想定してはため息をついた。
宮沢　夏帆「さーよちゃーん」
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「ねえ、どうしたの～？　ため息なんてついちゃってさ～」
遠野　紗夜「何でもないですよ」
私は即座に答えた。
夏帆は一瞬眉を顰めたが、可愛らしく首を傾げた。
宮沢　夏帆「……そお～？」
夏帆はいつものように机の上に両手を乗せて、にこにこと私の顔を眺めていた。
その夏帆の隙間から、扉を開けてこちらにやって来る人の姿が覗いた。
遠野　紗夜「あ……」
宮沢　夏帆「どーしたの～？」
来た。
夏目　悠希「…………」
ざわりと心が揺れた。
不安がまるで石を投げられた水のように段々と広がっていく。
遠野　紗夜「…………」
彼は私と目を一切合わせないまま自分の席へと着く。
遠野　紗夜「……夏目君」
私はいつもの調子で話しかけられた自分自身に対し、内心ほっとした。
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「昨日は、お騒がせしてしまい申し訳ありませんでした」
遠野　紗夜「すみません。ただ、これだけは言おうと思いまして……」
今、思えばこれが間違いだったのだ。
私は争い事は好きではない。巻き込むのも巻き込まれることも嫌いだ。
けれど、時としてどうあっても争いに身を投じなければならないこともある。
その処世術の一つとして覚えたのは、自ら『謝罪』することによって、事態の収拾を図ることだった。
ただ問題なのは、彼のような人間にはその薄ら寒い私の考えなど見透かされているということだ。
夏目　悠希「……お前さぁ」
遠野　紗夜「？」
夏目　悠希「そうやって自分から謝ってるけど、本当は自分は悪くないって思ってるだろ？」
遠野　紗夜「……それは何故？」
私は瞬時に体を固くした。
夏目　悠希「そんなの見てれば分かるよ」
夏目　悠希「あの親から生まれてきたのは、自分のせいじゃない」
夏目　悠希「あの親がしたことは、自分のしたことじゃない」
夏目　悠希「あんな親を持った自分は可哀想」
夏目　悠希「俺はてめえみたいに被害者ぶってる奴が一番むかつくんだ！」
ああ、どうしてだろう？
苛々する。
私はほぼ無意識のうちに片手をあげていた。
遠野　紗夜「……っ」
教室に突如響いた、誰かの頬を叩く音。
しかし、私の手に衝撃はない。
それは当然だ。私はまだ彼を殴ってはいない。
では、誰が彼を殴ったか？
夏帆だ。
女子生徒Ｂ「え……」
誰かが声をあげた。
徐々に静まりかえる教室内。
夏目　悠希「…………」
夏目君は自分が叩かれたことをすぐに理解出来なかったのか、目を見開き、ゆっくりと赤く腫れた頬に触れた。
そして、状況を把握すると見る見るうちに彼の眸に怒りの色が浮かんだ。
夏目　悠希「……ってぇな！　何すんだ！！」
思わず素が出てしまった彼は夏帆に喰ってかかる。
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「夏帆……？」
夏帆の顔は赤く、こみ上げてくる怒りをじっと抑えているのか、小刻みに震えていた。
夏帆は大声で叫んだ。
#####宮沢　夏帆「ちゃんを馬鹿にしないで！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃんを馬鹿にしないで！！」
遠野　紗夜「！」
宮沢　夏帆「さっきから、何の話かは分からないけど……これ以上、
ちゃんについて馬鹿にしたら私が許さないから！！」
宮沢　夏帆「さっきから、何の話かは分からないけど……これ以上、
ちゃんについて馬鹿にしたら私が許さないから！！」
遠野　紗夜「…………」
私は夏帆に声をかけるのを止めていた。
対して、夏目君は睨みをきかせながらも憎々しい笑いを口元に浮かべた。
夏目　悠希「……はっ。『
ちゃん、
ちゃん』って馬鹿みたいだな」
夏目　悠希「……はっ。『
ちゃん、
ちゃん』って馬鹿みたいだな」
夏目　悠希「こいつのこと何も知らないで、よくそんなに信奉出来るよ！」
宮沢　夏帆「そっちこそ、
ちゃんのこと何も知らないくせに！！」
宮沢　夏帆「そっちこそ、
ちゃんのこと何も知らないくせに！！」
夏目　悠希「少なくともお前よりは知ってるよ！　第一、お前はこいつに騙されてるんだ！　こいつは……！！」
遠野　紗夜「二人とも止めて下さいっ！！」
遠野　紗夜「夏目君、私のことを何と言おうが構いませんが、夏帆は関係ないはずです！」
遠野　紗夜「私のことに対して何かあるのなら、後でいくらでも受け付けます！」
遠野　紗夜「ですから、今は少々黙って頂けませんか！？」
私は夏目君を鋭く睨んだ。
しばらく睨み合っていた私達はやがて少し冷静さを取り戻した。
互いに目を逸らし、押し黙る。
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「……夏帆も、いきなり人を殴るのは良くありません。夏目君に謝って……」
宮沢　夏帆「嫌だよ。だって、謝る必要なんてどこにもないもん！」
遠野　紗夜「夏帆」
私が窘めるような態度を取ると、夏帆は悔しそうに唇を噛んだ。
宮沢　夏帆「……っ」
私は彼女に触れることは諦め、代わりに夏目君に向かって手を伸ばした。
遠野　紗夜「……夏目君、とりあえず保健室に」
夏目　悠希「言われなくても分かってるよ！」
彼は心底嫌そうに振り払う。
遠野　紗夜「…………」
賑やかだった教室はしんとして、物音一つ響かない。
教室中の視線を集め、私達は色々な気まずさにそれぞれ顔を背けた。
まるで時が止まったようだと思った。
担任教師「何をしているんですか！　早く席に着きなさい！」
いつの間にか教師がやって来ていた。
興奮していたせいか、いつ、チャイムが鳴ったのか気付かなかった。
教室内の異様な空気を察した教師は怪訝な顔をして、誰に言うでもなく言った。
担任教師「……どうしたんですか？　何か問題でもあったんですか？」
ある者は顔を背け、ある者は顔を見合わせ、ある者は席に座りと、止まっていた時間は再び流れ始める。
やがて、教師は当事者である私達に視線を向けた。
夏目　悠希「何でもないです」
宮沢　夏帆「ふん」
遠野　紗夜「…………」
私達はそれぞれに席に着いた。
二限目が終わり、次の選択授業の為に必要な教科書類を持って、一人廊下へと出る。
遠野　紗夜「…………」
何だか、大変なことになってしまった。
夏帆はあの後すぐに具合が悪いと言って早退してしまった。
夏目君と夏帆との争いは、まことしやかな噂となって、あちこちで語られた。
まだ数時間しか経っていないというのに、別のクラスの生徒達から秘やかな声が漏れ聞こえた。
私もその噂の渦中の人物として、好奇の視線に晒されていた。
別にそれはどうでも良い。
見られることには馴れているし、私自身が何を言われようが全く構わない。
問題はそこではない。
私のせいで夏帆が謂われない非難を受けるのが我慢ならなかった。
こんなことを望んでいなかったのにと、私は胸に抱いた教科書を握りしめる。
遠野　紗夜「……っ」
日生　光「あ、いたいた！　お嬢！」
遠野　紗夜「！　日生先輩……桐島先輩も……」
千代「お嬢さん！　大丈夫ですか！？」
千代さんもいる。
桐島先輩は私を見るなり、
桐島　七葵「宮沢の姿が見えないな」
と、言った。
遠野　紗夜「……夏帆は早退しまして」
桐島　七葵「逃げたか」
はっきりとした言葉が突き刺さる。
日生　光「聞いたよ。夏目君と喧嘩したんだって？」
遠野　紗夜「もうそちらにも噂が届いたのですか……」
日生　光「まあ、三人とも有名人だからね。広がるのも早いさ」
遠野　紗夜「お二人は何故ここに？」
日生　光「何故って」
日生先輩は心外だという風に肩を竦めた。
日生　光「そんなの我らが姫がお困りの時にお側に遣わすのが騎士の務めでしょ？」
相変わらず、気障な台詞。
桐島　七葵「おい、俺を含めるな」
と、桐島先輩。日生先輩はそれを
ふふんと鼻で笑う。
桐島　七葵「俺の場合は、まあ……あいつがうるさくてな。日生がお前のクラスに行くと聞いたから付いてきたわけだが……」
千代「すみません、お嬢さん。俺、噂を聞いてたらいてもたってもいられなくって……」
日生　光「あいつって？」
桐島　七葵「お前には関係ない」
日生　光「……ふうん？　まあ、いいけど」
遠野　紗夜「皆さん、すみません。何だか、余計な心配をおかけしたみたいで」
桐島　七葵「いや、そんなことは……」
日生　光「それにしても見たかったな、お嬢の怒る姿。珍しいよね、いつも驚くくらい落ち着いてるのに」
遠野　紗夜「そうでしょうか？」
日生　光「ああ。そうだね。その年齢にしては随分と大人っぽい子だなと思っていたからさ」
桐島　七葵「……まあ、確かにそうだな。俺もお前が怒鳴っている所など想像つかん」
千代「俺もです」
皆、随分と私を買い被っているのだなと妙に卑屈な思いを抱いた。
遠野　紗夜「私は皆さんが思うような出来た人間ではありませんよ」
遠野　紗夜「人並みに怒るし、泣きもするし、我が儘も押し通したりします」
日生　光「あはっ。大人だからって出来た人間とは違うよ。大人っていうのは、もっと狡猾な生き物だ」
遠野　紗夜「狡猾……」
父やあの人のように？
桐島　七葵「何だか、その理論でいくと、遠野が狡猾のようにも聞こえるな」
日生　光「そうは言ってないさ。桐島君、そういう風に人の揚げ足取りをしてると女の子にモテないぞー？」
桐島　七葵「結構だ」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……ああ、でさ、結局何が原因だったの？」
日生　光「何だか話が二転三転しててよく分からないんだよね。夏目君が二人に喧嘩を吹っ掛けたーとか、夏帆ちゃんがいきなり無防備の夏目君を殴ったーとか……」
遠野　紗夜「夏帆は悪くはありません！」
強い口調でいうと、二人は意外そうな顔をした。
こういう時は何をやっても駄目なもので、すぐ感情的になってしまう。
私は少し気まずくなり、けれど、このまま誤解されるのは嫌だとぽつりぽつりと真実を話す。
遠野　紗夜「……夏帆は、ただ私の代わりに夏目君を殴っただけで……」
遠野　紗夜「きっと、夏帆がああしなかったら、もしかしたら私の方が先に手を出したかもしれません……」
現に私は彼の頬を叩こうと、手を上げかけていたのだから。
日生　光「ふーん……。ということは、夏目君の方からお嬢に喧嘩を吹っ掛けたっていうのが正解？」
遠野　紗夜「まあ……そうなります」
日生　光「彼、ああ見えて気が強いというか、喧嘩っ早いもんね」
日生　光「カルシウム不足じゃない？　煮干しあげなよ、煮干し」
桐島　七葵「猫じゃあるまいし。普通に牛乳でも飲めば良いんじゃないか？」
日生　光「あはっ。成る程、それなら身長も伸びて一石二鳥ってやつだ」
多分、先輩達は私を元気づけてくれているのだろう。
けれど、今の私には冗談に笑う余裕などなかった。
日生　光「でもさ、夏目君がお嬢に喧嘩腰なのは分かるけど、どうしてお嬢はそんなに嫌われてるんだろう？」
桐島　七葵「そうだな。一体、あいつに何を言われたんだ？」
遠野　紗夜「それは……」
私の脳裏に昨日の出来事が浮かんだ。
売女と人でなしの娘。
絶対に許さないと言われた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「確かに、今朝の喧嘩のことは夏目君の方から仕掛けてきたものですが、だからといって彼を責めるのもお門違いのような気がします」
遠野　紗夜「彼の言うことも間違いではないのですから……」
桐島　七葵「どういう意味だ？」
チャイムが鳴り始め、私はどこかほっとしたような気持ちになった。
遠野　紗夜「すみません、先輩方。次の授業があるので失礼致します」
桐島　七葵「あ、ああ。そうか。そうだな」
遠野　紗夜「わざわざ、こんな所まで来て下さってありがとうございます」
遠野　紗夜「けれど、私は大丈夫ですから。そのように心配しないで下さい」
そう言って、笑顔を作る。
遠野　紗夜「では、お先に失礼致します」
これ以上顔を合わせたくなく、素早く身を切り替えた。
私は早歩きで廊下を突き進む。
遠野　紗夜「…………」
先輩達に余計な心配をかけたくなかったとはいえ、今の言い方は、少し冷たかっただろうか？
しかし、いくら後悔した所で、もう言ってしまったのだから後の祭りだ。
ああ。
何だか、深みに嵌っていく気がする。
私は臥待堂の前で佇んでいた。
引き戸には『閉店中』という札は掛かっていない。
つまり、今、ここには誰か、臥待さんか蒼のどちらかがいるということだ。
確率からいって、蒼が中にいることはほぼ間違いないだろう。
けれど、私は目の前の戸を開けるかどうか躊躇していた。
私が何故こうも思い悩んでいるのか、それは蒼に昨日のことを謝ろうとしたからだ。
遠野　紗夜「…………」
でも、謝るとは何を？
結局、私は臥待堂の前を通り過ぎた。
遠野　紗夜「あれは……」
商店街に差し掛かり、見覚えのある姿が目に付いた。
遠野　紗夜「こんにちは、ヴィルヘルムさん」
私はちらしを配る彼に声をかけた。
ヴィルヘルム「…………」
遠野　紗夜「良かった。貴方にお会いしたいと思ってたのです」
遠野　紗夜「この間はありがとうございました。貴方のおかげで無事にお弁当を作ることが出来ました」
ヴィルヘルム「…………」
遠野　紗夜「今日は、喋らないのですか？」
ヴィルヘルム「……お前なぁ」
遠野　紗夜「はい」
ヴィルヘルム「一応こっちは仕事でやってんだよ！　空気くらい読め！！」
私は口に手をあて、あっと驚いた。
遠野　紗夜「そうですね。すみません……」
遠野　紗夜「あの、それでは失礼します」
遠野　紗夜「重ね重ねになりますが、あの時は本当にありがとうございました」
頭を下げ、彼の横を通り過ぎる。
ヴィルヘルム「…………」
ヴィルヘルム「おい」
遠野　紗夜「はい？」
呼び止められ、振り返る。
着ぐるみの彼は、顔だけをこちらに向け、そのつぶらな緑の眸で私をじっと見つめた。
ヴィルヘルム「お前、俺に礼を言ったな」
遠野　紗夜「ええ」
ヴィルヘルム「俺に感謝してるんだよな？」
遠野　紗夜「はい」
何故、わざわざそんなことを言うのだろうと思いながらも返事をした。
着ぐるみの彼は顔だけでなく、今度は体ごと向け、何とも奇妙なことを言った。
ヴィルヘルム「ちょうど休憩に入るところだ」
ヴィルヘルム「お前、俺に奢れ」
ヴィルヘルム「サンドイッチ、千二百円……って、うわっ、何だこの高さ」
それは不思議な光景だった。
ヴィルヘルム「普通、こんなの五百円でもたけーよ」
ヴィルヘルム「何でこの土地だけインフレしてんだよ。物価高すぎ」
ヴィルヘルム「ま、いいや。俺の金じゃねーし。すみませーん、サンドイッチセットと珈琲テイクアウトで」
ヴィルヘルム「お前は？」
遠野　紗夜「あ、では、私は紅茶を……」
ヴィルヘルム「あと、紅茶！　こっちは店内で頼む！」
店員はちらちらと着ぐるみの方を気にしながら、注文を取ると、店の奥に消えていく。
その最中にも何度かこちらの方に振り返り、口にうっすらと笑みを浮かべていた。
勿論、店内にいる全ての客からも好奇の目を向けられている。
遠野　紗夜「あの……」
ヴィルヘルム「何だよ」
それはそうだ。
私でさえ、この光景をシュールに感じているのだから。
モダンな喫茶店にそぐわぬ着ぐるみ姿、その向かいには制服を着た少女。
これを不思議に思わない人がいるのならば、逆に会ってみたいものだ。
遠野　紗夜「脱がないのですか？」
ヴィルヘルム「何でだよ？」
遠野　紗夜「いえ、その、とても目立っていますし……」
ヴィルヘルム「ふうん。そうか？」
遠野　紗夜「…………」
どうやら、彼は周りの視線は気にならないようだ。
彼は机の上に前のめりになる。
ヴィルヘルム「お前さ、楓葉の生徒だろ」
遠野　紗夜「ええ、そうですけれど」
ヴィルヘルム「夏目悠希って知ってるか？」
思わず目を見張った。
今、一番耳にしたくない名前だったからだ。
動揺を勘付かれないように落ち着き払った声で答えた。
遠野　紗夜「……知っていますが、何故貴方が彼のことを？」
ヴィルヘルム「知り合いなのか！？」
遠野　紗夜「え、ええ。同じクラスなので……」
ヴィルヘルム「俺、あいつの
達なんだよ」
遠野　紗夜「ああ、そうでしたか」
ヴィルヘルム「あのさ……その、あいつ学校ではどうだ？　ちゃんと、元気にやってるか！？」
遠野　紗夜「ええ。元気にやっていると思いますが」
目の端の方で店員が紅茶を持ってくるのが見えた。
ヴィルヘルム「そっか。ちゃんと、飯とか食ってるよな！？　無理とかしてないよな！？」
興奮している彼をよそに、店員は紅茶を机の上に置いた。
私は上目にそれを見ながら、頭を下げた。
そして、再び視線を戻す。
遠野　紗夜「……それは分かりかねます」
ヴィルヘルム「何でだよ！　同じクラスなんだろ？」
遠野　紗夜「私と彼はそれほどまでに仲が良いというわけではないので……」
私が苦々しく答えると、
ヴィルヘルム「えー？　ああ……まあ分かるような気もするけどな」
彼はどかりと椅子にもたれ、何故か納得していた。
遠野　紗夜「何をですか？」
ヴィルヘルム「お前、金持ちだよな」
遠野　紗夜「そうですね」
ヴィルヘルム「うんうん。そうじゃなきゃおかしいよな」
ヴィルヘルム「お前は見たところ、容姿も優れているし、頭も少なくとも馬鹿じゃなさそうだ」
遠野　紗夜「…………」
ヴィルヘルム「お前はあいつと違って恵まれすぎてんだ！」
びしっと太い手を私に向ける。
私は全く動じず、運ばれてきた紅茶に砂糖を入れながら、非常に淡々と言った。
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
遠野　紗夜「私は彼のことをよく知っているわけではありませんが、容姿や頭の良さであったのならば彼はとても優れていると思いますが？」
ヴィルヘルム「そんなの、ただそう見えるだけだろ」
遠野　紗夜「なら、私も同じですよ。ただ、人から見ればそう見えるだけで……」
ヴィルヘルム「じゃあ、自分は不幸だっていうのか？」
遠野　紗夜「いえ、不幸ではないと。むしろ、私は幸せなのでしょう」
そう、私は幸せだ。
ヴィルヘルム「だったら、やっぱり恵まれてんじゃねーか」
遠野　紗夜「そうですね……」
遠野　紗夜「…………」
既に砂糖は入れきっていることに気が付き、紙スティックをカップの端に置いた。
そして、そのまま紅茶を口にすることなく、手を膝の上に置いて、目を伏せた。
私の態度が分かりやすかったのだろう、彼は
ヴィルヘルム「あーもう、どうにも煮え切らねーな！」
と、頭をぐしゃぐしゃと掻き乱した。（と、いっても彼には髪の毛はないから、実際には頭をぶんぶんと振っていただけだが）
私はゆらりと頭を動かし、相手を試すような挑発的な目つきをした。
遠野　紗夜「……貴方は夏目君のことを知っているのですよね？」
ヴィルヘルム「そーだよ！　俺達はいつも一緒にいたからな」
遠野　紗夜「そうですか。……では、夏目君は不幸だったのですか？」
ヴィルヘルム「人から見りゃあ、あいつは不幸だったと思う」
遠野　紗夜「貴方がいたのに？」
ヴィルヘルム「…………」
相手は着ぐるみで表情など全く分からないのに、その時彼のひくついた顔が見えた気がした。
ヴィルヘルム「……お前、性格悪いだろ」
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
ヴィルヘルム「お前なぁ……！　……はあ」
怒るのではなく、ため息をついた。
そして、頭を下げてぼそりと語り出した。
ヴィルヘルム「……別に、俺だってさ、何とか出来ればしたかったよ。助けてやりたかった、役に立ちたかった」
ヴィルヘルム「でも、俺はただいつも側にいるだけで何も出来やしねー……」
遠野　紗夜「何故ですか？　そんなに思っているのに……」
ヴィルヘルム「色々事情があるんだよ！」
遠野　紗夜「…………」
事情と聞いて、あることが思い浮かび、一気に心が冷えた。
ヴィルヘルム「だから、俺はそんな自分が嫌で嫌でしょうがなかったんだ」
ヴィルヘルム「どうにかしたくて、どうにも出来なくて……」
ヴィルヘルム「でも、今は違う。ようやく、俺はあいつの役に立てる時が来たんだ！」
強い口調だった。
遠野　紗夜「……？　それは、どういう意味ですか？」
ウエイトレス
遠野　紗夜「お待たせ致しました。テイクアウトのお品です」
タイミング良く、店員が頼んだ品を袋に入れて持ってきた。
ヴィルヘルム「お、きたきた。じゃーな！　ごちそーさん！」
彼は店員からそれを引ったくると、片手を上げて去っていった。
遠野　紗夜「え、あ……」
私は立ち上がり、手を伸ばすが、勿論遠く離れた彼に届くはずはない。
遠野　紗夜「……待って下さい！　私の質問に答えていないですよ！！」
からん、とベルが鈍い音を立て鳴った。
遠野　紗夜「…………」
行ってしまった。
後に残ったのは、空を掴んだ私の手と、好奇の眼差しと、まだ手をつけていない紅茶だった。
遠野　紗夜「はあ……」
着替え終わり、ベッドに身を投げ出すと、スプリングがきいて僅かに体が跳ねた。
私は枕元まで身を捩らせながら進む。
遠野　紗夜「…………」
今日は色々と疲れた。
結局、あの後いくら探しても着ぐるみの姿の彼を見つけることは出来なかった。
遠野　紗夜「…………」
彼は夏目君のことを友達だと言っていた。
夏目君は不幸だとも。
詳しくは聞かなかったけれど、これで彼に言われたことに合点がいった。
やはり、原因は私の家にあったのだ。
夏目君の友人だという彼は、皮肉にもその友人を不幸にさせた元凶が私だと知らず、声をかけてきたのだ。
私はベッドの上でただひたすらに自分の家のこと、今日の出来事を思い出しては、耳を塞ぎ、目を塞ぎ、心で悲鳴をあげた。
私はまだ知らなかった。
私達はもう新たな物語のまっただ中にいることを。
意識が遠くにいきかけた頃、ドアを叩く音が私をはっと目覚めさせた。
遠野　紗夜「はい」
返事をすると、兄が部屋に入ってきた。
ベッドの上で寝転んでいる私を見るなり、
遠野　十夜「ごめん。寝てたかい？」
と、すまなそうにする。
遠野　紗夜「いいえ」
私が起きあがると、兄はベッドに腰を下ろし、顔を覗き込んだ。
兄の真黒い眸を、瞬き一つせず見返す。
私達はしばらく見つめ合ったまま何も言わなかった。
この時の二人の思いはどちらも同じだった。
遠野　十夜「何かあったのかい？」
優しい声音で訊ねられ、私は何だか泣きそうになるのを堪えながら、兄に全てを打ち明けた。
私は兄に膝枕をしてもらい、その内に微睡みに包まれていった。
兄は私の頭を撫でていた。
#####遠野　十夜「は悪くないさ」
#####遠野　十夜「は悪くないさ」
遠野　紗夜「いいえ。私が悪いのです、兄さん……」
遠野　十夜「何故？
は何もしてない。突っかかってきたのは夏目君なんだろう？」
遠野　十夜「何故？
は何もしてない。突っかかってきたのは夏目君なんだろう？」
遠野　紗夜「私は『遠野』の家の生まれです」
遠野　十夜「それでも、
だ。その証拠に屋敷を出ても、こうしていられるだろう？」
遠野　十夜「それでも、
だ。その証拠に屋敷を出ても、こうしていられるだろう？」
兄は私の否定の言葉を一々肯定へと変えてくれる。
あとはもう覚えていない。
兄の傍で安心しきった私は夢さえ見ずに、いつの間にか深く眠り込んでいた。
いつもと同じ時刻、いつもと同じ場所。いつものように手を振って、彼女は現れた。
#####宮沢　夏帆「ちゃん。おはよ～」
#####宮沢　夏帆「ちゃん。おはよ～」
遠野　紗夜「おはようございます、夏帆」
私は言いながら安堵した。
良かった。ちゃんと来ている。
しかし、同時にまだいくつも懸念すべき事項があることが私の心を圧迫する。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「なぁに～？」
夏帆の様子は普段と変わらないように見える。
遠野　紗夜「昨日は途中で早退してしまいましたから」
遠野　紗夜「ごめんなさい、昨日は私のせいであんなことになってしまって……」
夏帆の口元から笑顔が消えた。
宮沢　夏帆「何で
ちゃんのせいなの？」
宮沢　夏帆「何で
ちゃんのせいなの？」
宮沢　夏帆「あれは、絶対に先に突っかかってきた夏目が悪いんだよ！」
声を大きくする夏帆。
遠野　紗夜「しかし、私のせいで夏帆まで誤解を受けるような目になってしまいました」
宮沢　夏帆「別にそんなの今更じゃん」
夏帆は自嘲気味に笑う。私はそんな彼女の姿に心が苦しくなった。
遠野　紗夜「夏帆」
宮沢　夏帆「え？」
彼女の小さな背中に回した手。
宮沢　夏帆「ど、どーしたの～？」
私より背の低い彼女は、見上げ気味に私に問いかける。
遠野　紗夜「ごめんなさい……」
掠れた言葉。
宮沢　夏帆「……
ちゃん」
宮沢　夏帆「……
ちゃん」
遠野　紗夜「ごめんなさい」
宮沢　夏帆「何で？　『ごめんなさい』」
どこか、子供に諭すような言い方だった。
顔を上げると、夏帆と視線がぶつかり合う。
愛くるしい人形のように淀みのない透明な眸。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……何でも、ないです」
私は狡い。
宮沢　夏帆「そっか。ほら、学校行こ～」
遠野　紗夜「……はい」
私は夏帆に手を取られ、学校へと向かった。
遠野　紗夜「おはようございます」
女子生徒Ｄ
遠野　紗夜「あ、おはよー……」
男子生徒Ａ
遠野　紗夜「おはよう」
遠野　紗夜「…………」
気のせいではない。
私達が教室に入ると、ぴんと糸が張ったような緊張が走る。
こちらを遠巻きに眺めてひそめき合ったり、目を合わせないよう俯くなど、戸惑いの色を隠せないクラスメイトの姿。
中には変わらない様子を見せている者もいるが、大は小を兼ねるといった風に、この異様な空気ではそれらも全て溶け込ませてしまう。
流れる空気の気まずさに、この場にいるのが辛くなる。
自分の席まで行くと、昨日の騒ぎの張本人を何人かの女子生徒が囲んでいた。
女子生徒Ｂ「夏目くん、大丈夫？」
女子生徒Ａ「昨日、凄かったもんね。いきなり、暴力ふるうとか普通あり得ないよねぇ？」
女子生徒Ｃ「ほんっと。でも、宮沢さんって性格悪いし」
くすくすと笑う。
これは明らかに私達に対する当てつけなのだろう。
そういえば、夏目君は女性から人気があったはずだ。
宮沢　夏帆「ちょっと……！」
遠野　紗夜「夏帆」
片手で夏帆の前を遮る。
夏帆は私を不安げに見上げる。そんな彼女を安心させる為、一度浅く頷いた。
そして、ゆっくりと顔を元に戻し、私は今まで彼女達に見せたことのないだろう表情で彼女達を見た。
彼女達は一瞬怯んだ様子を見せる。
今までこちらを見向きもしなかった夏目君が視線だけを寄越した。
遠野　紗夜「……お言葉ですが」
女子生徒Ｃ「何？」
遠野　紗夜「昨日のことは、私達の問題で貴方達には関係のないことです」
遠野　紗夜「確かに、こちらから先に手を出したことは間違っていたとは思いますが、どのような事情があるかも知らずに、一方的に人を攻撃するような発言はいかがなものかと思いますが？」
出来るだけ、冷静に丁寧な言葉で彼女達に語る。
女子生徒Ａ「あんなに大騒ぎしといて、関係ないってことはなくない？」
女子生徒Ｂ「そうよ。遠野さんだって、その子が先に手を出したことが悪いって分かってるじゃない。悪いことを悪いといって何が駄目なのよ」
遠野　紗夜「そうですが、元々は夏帆は私をかばっての行為なわけですから……」
女子生徒Ｃ「じゃあ、全ては遠野さんが悪いってこと？」
遠野　紗夜「ええ」
夏帆は私の腕を掴んで言った。
宮沢　夏帆「何でそうなるわけ！？
ちゃんが悪いんじゃなくて、文句を言ってきた夏目が悪いんでしょ～！！」
宮沢　夏帆「何でそうなるわけ！？
ちゃんが悪いんじゃなくて、文句を言ってきた夏目が悪いんでしょ～！！」
女子生徒Ａ「そうだとしても、殴ることはなかったんじゃない？」
女子生徒Ｂ「そうだよ。第一、夏目君が遠野さんに文句を言ったことが原因だとしたら、あんた関係ないじゃん」
宮沢　夏帆「関係あるよ！！」
女子生徒Ｂ「何のよ！？」
宮沢　夏帆「そんなの、友達だからに決まってるじゃん！！」
遠野　紗夜「夏帆……」
夏帆は昨日と同じように顔を真っ赤にさせ、相手を睨み付けている。
私はというと、目を見張ったまま思考を停止させていた。
彼女の言葉があまりにも思いがけなく、私にはそれが耳を劈く一筋の雷光の様に感ぜられたからだ。
夏目　悠希「……あー、めんどくせー……」
ぼやきが聞こえた。
と、同時に席を立つ音。
夏目　悠希「宮沢さん！」
それまで沈黙を守っていた夏目君が突然声をあげた。
私も夏帆も女子生徒達もはっと我に返り、彼を見た。
しん、と静まりかえった教室。
いつの間にか、周りの視線は私達に注がれていた。
宮沢　夏帆「な、何よ～～……」
夏帆は戸惑いつつ、彼を睨んだ。
けれど、どうしてだろうか。昨日、あれほど喧嘩腰だった様子はなりを潜め、夏目君は至極落ち着いた様子で、真っ直ぐ前を向き、次にすまなそうな顔をして俯いたのだ。
夏目　悠希「昨日は、ごめん。僕も少し言い過ぎたと思う」
宮沢　夏帆「え……っ」
突然の謝罪。
ざわつく教室内。
夏目君はゆっくりと顔をあげる。
ちょうど、正面を向いていた私と視線が合う。
いつもならすぐに逸らされるはずが、今は視線が合ったまま、離れない。まるで、何かを訴えかけるようだった。
しばらくして、彼の視線が何かを促すかのように、周りにいる女子生徒へと向けられた。
遠野　紗夜「！」
私は夏目君が何を言わんとしているかに気付き、夏帆に顔を寄せこそりと耳打ちする。
遠野　紗夜「……夏帆、夏帆も謝って下さい！」
宮沢　夏帆「ええっ、何で！」
遠野　紗夜「いいから、お願いします！」
じっと、夏帆の眸を見つめる。
宮沢　夏帆「う……」
私に根負けした彼女は、夏目君と顔を合わせる。
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「…………ごめんなさい」
ぼそりと呟く。
静まりかえった教室では、そんな言葉でも十分に響いた。
夏目　悠希「はい、この話はこれでお終い」
夏目　悠希「昨日のことは、煽った僕も悪いし、殴った彼女も悪かった」
夏目　悠希「だけど、それは僕達の問題で、たった今解決した」
わざと教室中に届くような大声で彼は言う。
夏目　悠希「他人の余計な詮索やどっちの擁護もいらない」
夏目　悠希「僕の言ってる意味、分かるよねぇ？」
にこりと、口元だけの笑みを浮かべる。
それは周りにいる彼女達に向けられたものだった。
女子生徒Ａ「ま、まあ、夏目君が言うなら……」
女子生徒Ｃ「行こ」
女子生徒Ｂ「うん……」
まばらに聞こえてくる生徒達の声。
先程の静寂がまるで嘘だったかのようだ。
宮沢　夏帆「ちょっと待ってよ！　私に謝っても意味ないじゃん！　私が怒ってるのは……！」
遠野　紗夜「夏帆」
首を横にふり、目を細める。
#####宮沢　夏帆「ちゃん……」
#####宮沢　夏帆「ちゃん……」
遠野　紗夜「この話は夏目君が言った通り、これでお終いです」
宮沢　夏帆「……！」
彼女は体を強張らせる。
何か言いたげに見つめた後、下を向いて吐き出した。
宮沢　夏帆「そんなの……私には納得出来ないよっ」
宮沢　夏帆「むかつく、むかつく、超むかつく～～～～～～！！！！」
宮沢　夏帆「あ～～～～もう～～～～すっごく悔しい！！」
夏帆は自分のお弁当に入っているウィンナーをフォークで思い切り突き刺した。
日生　光「あはは、そんなに夏目君に恩を売られたことが悔しい？」
宮沢　夏帆「恩なんて売られてないもん！！」
日生先輩を一睨みした後、夏帆はウィンナーを口にほおばり、ふんと顔を横にした。
二人の先輩のうち一人はそれをにこやかに、もう一人は特に表情を変えず自身のお弁当を口にしながら眺めていた。
今は昼休みの時間。
いつものように中庭にある秘密の場所に訪れると、既にそこには二人の先客がいた。
日生　光「でも、これで一応解決ってことか。意外だな。もう少し、長引くかと思ったけど」
日生先輩はゼリー飲料を片手に薄ら笑いを浮かべた。
桐島　七葵「馬鹿言うな、日生。
何はともあれ良かったな」
遠野　紗夜「……ええ」
桐島先輩の言葉に頷き、食べる手を止め、先程のことを思い返した。
正直、夏目君には助けられた。
あのまま、彼女達と言い争いを続けていれば、また次の騒動へと発展するところだったかもしれない。
しかしながら、夏目君の考えがいまいち読めない。
彼は何故あのように私達に助け船を出したのだろうか？
単に揉め事が嫌だったからだとでもいうのだろうか、確かに彼ならそう考えそうでもある。
日生　光「…………」
考え事をしていたせいで、隣に座った日生先輩の視線にしばらくは気が付けなかった。
私は彼を促すように首を傾げる。
日生　光「ねえ」
日生　光「お嬢はさ、夏目君のことが嫌い？」
一瞬声がつまりそうになるのを抑えながら、平然とした様子で返した。
遠野　紗夜「……どうしてですか？」
日生　光「いや、ほら、向こうはお嬢のこと嫌ってるみたいだし、そういう場合、君はどう思うんだろうなと思って」
遠野　紗夜「…………」
何を考えてそんなことを言うのだろうと思っていると、私が答えるより先に夏帆が言う。
宮沢　夏帆「そんなの嫌いに決まってんじゃん！！」
日生　光「夏帆ちゃんの意見は分かってるから。僕は、お嬢の本音が聞きたいなぁ」
日生先輩はいきり立つ夏帆を軽くいなし、にこやかに、けれど目だけは真剣な様子で私に言った。
それを受け、私も真剣に考える。
しばらくして結んだ口を開く。
遠野　紗夜「私は……」
苦手
分からない
嫌いではない
遠野　紗夜「苦手です」
遠野　紗夜「分からないですね」
日生　光「分からない？　それは何故？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「彼のことは嫌いではありません」
すると、意外だというように目を見開いた。
日生　光「向こうからは嫌われてるのに？」
遠野　紗夜「そうですが……。だからといって、こちらも嫌うのが道理というわけではありません」
宮沢　夏帆「そういうのってよく分かんない。向こうが嫌いだったらこっちも嫌いになるじゃん？　だって、敵だよ？」
日生　光「敵ですか。随分と過激だなぁ」
面白げに呟く。
遠野　紗夜「まあ……人には人それぞれの考えがありますから」
話を聞いていた桐島先輩は呆れた様子で口を挟む。
桐島　七葵「……お前、そんなこと聞いてどうするんだ」
日生　光「別に。どうもしないさ」
桐島　七葵「だったら、別にいいだろう。遠野が夏目のことをどう思おうがお前には関係ないことだ」
日生　光「それだったら、僕がお嬢に何を質問しようが、桐島君には関係ないことだよね？」
人の揚げ足を見事に取る日生先輩に、桐島先輩は怒るではなく、もう心の底から呆れたといった風に肩を垂れ下げ、盛大にため息を吐いた。
桐島　七葵「……お前な」
宮沢　夏帆「日生先輩ってほんっと性格悪いよね～～」
日生　光「あはっ。よく言われます」
桐島　七葵「開き直るな！」
三人はじゃれ合うといった感じで話している。
私はというと、目の前でのやり取りに久方ぶりの微笑みを浮かべていた。
何はともあれ、一応は問題は解決したのだ。
宮沢　夏帆「そんなことよりぃ……
ちゃん、私が作ったお弁当どうかな？？」
宮沢　夏帆「そんなことよりぃ……
ちゃん、私が作ったお弁当どうかな？？」
今まで先輩と話をしていた夏帆が突然、甘えた調子で私に声をかけた。
遠野　紗夜「ああ……はい。とても美味しいですよ」
私は夏帆が作ったおかずを一品、手に持った箸でつまんで口にする。
夏帆は疑り深く、なおも私に訊ねる。
宮沢　夏帆「ほ、ホントにホント？」
遠野　紗夜「ホントにホントです」
宮沢　夏帆「……良かったぁ」
ようやく納得したのか、夏帆がほっとした顔で笑った。
遠野　紗夜「ふふ。ありがとうございます。夏帆」
日生　光「良いな。お嬢は夏帆ちゃんの手作り弁当か」
日生先輩が私達の間に入り込む。
日生　光「夏帆ちゃん、僕にも作ってよ」
宮沢　夏帆「やだ」
私に接する時とは違い、素っ気ない口調でふんと顔を背ける。
桐島　七葵「情けないぞ、遠野。自分の弁当くらい自分で作ったらどうだ」
遠野　紗夜「すみません」
宮沢　夏帆「いーじゃん！！　私が作りたいって言ったの！！」
先程まで甘えた声を出していたのに、今はむっとした顔をして、桐島先輩に息巻く。
この気分の移り変わりが激しいところは、まるで猫のようだ。
桐島　七葵「……お前、反論するのは良いが、その、人に対してむやみやたらに食いかかるような態度は止めた方が良いぞ」
宮沢　夏帆「ふんっ。桐島先輩には言われたくないよ」
桐島　七葵「俺がいつむやみやたらに食いかかったって言うんだ」
宮沢　夏帆「そーいうところがだよ！」
日生　光「……あーあ。喧嘩っ早いねぇ」
遠野　紗夜「…………」
私と日生先輩は互いに苦笑いを浮かべた。
どうやら、桐島先輩と夏帆はあまり相性が宜しくないようだ。
ふう、と一つため息をつき、箸を横にした。
？？？「うわああああああっ！！！！」
遠野　紗夜「っ！？」
穏やかな昼下がりに突如響いた悲鳴。体をびくりと震わせる。
桐島　七葵「な、何だ！？」
宮沢　夏帆「どうしたの？」
遠野　紗夜「え？　あ、声が……」
宮沢　夏帆「声？」
夏帆は何を言っているのだと言わんばかりに、眉を顰め、凝視した。
あれほど、大きな声が夏帆には聞こえなかったのだろうか？
けれど、どうやら聞こえていなかったのは夏帆だけではなかったらしく、日生先輩までもが不思議そうにこちらを見ていたのだった。
千代「大変です！！　七葵君！！　お嬢さん！！」
遠野　紗夜「あ」
私は小さな声をあげた。
先程の悲鳴が二人に聞こえない理由が分かったのだ。
桐島　七葵「この…………っ！！」
桐島先輩は千代さんを見るなり、片膝を立てた。
が、しかし。
桐島　七葵「…………っ」
桐島　七葵「……ごほん。な、何でもない」
すぐに日生先輩と夏帆の二人を見とがめてか、怒りを静め、姿勢を正し、わざとらしく咳払いなどをして、私に視線を送った。
遠野　紗夜「あ、ええと、大丈夫ですか？　あの、お茶でもどうぞ」
桐島　七葵「ああ……すまん」
なるべく二人に不審がられないよう注意を払いながら、水筒にお茶を注ぐ振りをして桐島先輩の横についた。
千代さんはその間にも何か言いたげにうずうずしている。
桐島　七葵「あー……遠野。そういえば、俺に話があるとか言ってなかったか？」
遠野　紗夜「はい……」
ちらりと、千代さんに向かって目配せする。
千代さんはぱあっと顔を明るくさせ、そして
千代「俺、散歩してたんですけど、そしたら猫が！！」
遠野　紗夜「……猫が？」
千代「でっかい二本足のう゛ぃるへるむさんと蒼さんがさっきそこに！！」
遠野　紗夜「え……」
ヴィルヘルム「よう」
宮沢　夏帆「きゃああ！？」
桐島　七葵「ぶっ！」
藪から突如現れた見覚えのある風体。
ヴィルヘルム「な、何だよ！？　驚かすんじゃねーよ！！」
聞き覚えのある声。
そう。彼はまさしく以前会ったあの着ぐるみの彼であった。
桐島　七葵「ごほっ、ごほっ……！」
千代「七葵君、大丈夫！？」
桐島　七葵「あ、ああ……」
咳き込む桐島先輩を尻目にすかさず問う。
遠野　紗夜「何故、貴方が学校に！？」
ヴィルヘルム「あーん？　そんなの用があるからに決まってんじゃねーか」
遠野　紗夜「用？」
私は眉根を寄せる。
日生　光「……ええと、お嬢。この人？　は、知り合い？」
流石の日生先輩もこれには驚いたようで、些かいつもより多めの瞬きをしながら、半笑いで彼を指差した。
遠野　紗夜「え、ええ。まあ……」
思わず、目線を逸らしてしまう。
日生　光「これって商店街のマスコットキャラクターだよね。この間、ルイスさんに勝手に名付けられてたけど」
日生　光「何だか、君の知り合いって面白い人ばかりだな」
遠野　紗夜「…………」
あまり笑えない。
そのうちに咳き込み終わった桐島先輩が目の端の方に僅かに涙を浮かべながら呟いた。
桐島　七葵「しかし、よく、こんな目立つ図体で人に見つからなかったな。見つかったら大騒ぎだぞ……」
ヴィルヘルム「ふっ。利口なこの俺様は、そうだろうと思って、身代わりを立てておいてやったぜ！」
桐島　七葵「身代わり？」
そのあまり響きの良くない言葉に嫌な予感がした。
ヴィルヘルム「ああ。俺と同じくらい目立つ奴を目立つ所に置いておけば、皆そっちにいくだろ」
千代「そ、そうです！　確か、俺が見た時はこの人、蒼さんと一緒でした！！」
反射的に体が動いた。
#####宮沢　夏帆「ちゃん？」
#####宮沢　夏帆「ちゃん？」
桐島　七葵「俺も行こう！」
遠野　紗夜「はい！」
桐島　七葵「日生！」
桐島先輩は制服のポケットに手を突っ込むと、何かを日生先輩へと投げた。
大した予備動作もなかったが、彼は難なくそれを受ける。
日生　光「っ！　……何これ」
桐島　七葵「道場の鍵だ！　ひとまず、そいつを隠しておけ！！」
日生　光「……ああ。お任せを」
かくして、私と桐島先輩は後のことを日生先輩に任せ、千代さんの後を追ったのだった。
千代「あ、あそこです！」
教室棟一階の廊下。
見慣れた景色の中に、不釣り合いな金の髪と、この場に見合わない不思議な格好をした青年が一人、颯爽と歩いていた。
周りには案の定人だかりが出来ている。
彼が通ると、人波が見事に二つに割れる。
まるで、聖書に記された出来事のようだ。
蒼「蒼
彼が私の姿を見つけ、その眸を向けた時、ぎくりとした。
ざわりと、より一層周囲が騒がしくなった。
蒼「どうした？」
遠野　紗夜「え……あ……」
遠野　紗夜「あの……どうして、ここへ？」
何故、ここに彼がいるのか、ここで何をしているのか？
頭の中が真っ白になり、言葉が途切れ途切れになりながらも何とか質問する。
蒼「ヴィルヘルムという猫に学校までの行き方を聞かれたから、ここまで連れてきた」
桐島　七葵「場所を考えろ！　ここは部外者立ち入り禁止だ！　とにかく、早く行くぞ！」
桐島先輩は蒼の腕を掴み、ぐいと引っ張るが、彼の方も力があるので、びくともしない。
蒼は黙っていたが、何故自分が言う通りにせねばならないのか、疑問を抱いている風に見える。
眉根を寄せた桐島先輩が私に何とかしろといった風な視線を投げかけ、私も彼の腕に触れ、桐島先輩に従うよう促す。
遠野　紗夜「蒼、行きましょう」
しかし、その間に一番恐れていた事態が起こった。
？？？「部外者が何をしているんだ！　遠野、それに桐島も」
生活指導の先生だった。
私達がまごついているうちに騒ぎを聞きつけたのだろう。
遠野　紗夜「すみません！　今すぐに出て行かせますので……」
桐島　七葵「お騒がせしてすみませんでした。……おい、行くぞ！」
ようやく、蒼がゆっくりと動き出した。
私達はそのままそろりと人目から逃れるように目線を下にしながら、その場を立ち去ろうとした。
生活指導主任
遠野　紗夜「待て」
遠野　紗夜「…………」
やはり、見逃してくれるわけにはいかなかった。
私達は渋々と生徒指導の先生と向き合った。
初老に差し掛かった白髪交じりの先生は、気難しそうな顔を益々厳しくさせながら、蒼を上から下まで眺めて言った。
生活指導主任
遠野　紗夜「いくらお前達の知り合いだとはいえ、部外者がここに潜り込んだことをみすみすなかったことには出来んな」
生活指導主任
遠野　紗夜「どうやら彼は遠野を探していたようだが。彼をここに呼んだのはお前達じゃないだろうな？」
遠野　紗夜「いえ、その……」
私が言葉を詰まらせていると、
蒼「それは違う」
と、蒼が代わりに答えた。
蒼「確かに、私は頼まれたのでここに来た。だが、それは頼まれた先の目的が
であって、頼んだのは
ではない」
蒼「確かに、私は頼まれたのでここに来た。だが、それは頼まれた先の目的が
であって、頼んだのは
ではない」
生活指導主任
遠野　紗夜「？　じゃあ、誰に頼まれたというんだ」
蒼「それは言うことが出来ない」
生活指導主任
遠野　紗夜「何故だ」
蒼「誰にも言わないでくれと頼まれたからだ」
生活指導主任
遠野　紗夜「はあ？」
いまいち要領を得ない答えに、気の抜けた声を出し、思い切り顔を歪ませる。
蒼の言葉はいつも分かりづらい。
つまり、彼が言いたいのはこうだ。
彼は頼まれたので学校に来た、それは先程話した通り、ヴィルヘルムさんに頼まれたからだ。だからこそ、その目的の先が私であろうが、私が彼を呼んだのではないのだと。
しかし、ヴィルヘルムさんのことなど知らぬ先生は、蒼の言葉を理解出来るはずもなく、少し苛々としてきたのか、先程より厳しい口調で言った。
生活指導主任
遠野　紗夜「あのな……いいか？　学校は、本来部外者は立ち入り禁止だ。異国人といえどもそれくらいのことは分かるだろう？」
生活指導主任
遠野　紗夜「第一、ここにどうやって入ったんだ！」
蒼「門の方は止められたので裏口の壁を登ってきた」
男子生徒Ａ
遠野　紗夜「裏口の塀……って、よく警備員に見つからなかったな」
男子生徒Ｂ
遠野　紗夜「かっけー……」
今まで黙っていた生徒達の一部が呟いた。
生活指導主任
遠野　紗夜「ごほんっ！」
先生が咳払いをし男子生徒を牽制すると、
生活指導主任
遠野　紗夜「まあ、いい。とにかく、一緒に来てもらおう」
と、強引に彼の腕を掴もうとした。
桐島先輩の方を見たが、諦めろといった風な目でこちらを見返され、何の頼りもなくなった私は一人抗議の声をあげた。
遠野　紗夜「あの！」
日生　光「まあまあ、先生。良いじゃないですか。彼、留学生なんですよ？」
背後から聞こえた声。
生活指導主任
遠野　紗夜「日生！　お前も知り合いなのか？」
日生　光「はい」
正直、この時私は心より安堵した。
日生先輩ならばこの場を何とかしてくれる、そんな甘えた考えがあったのかもしれない。
彼は私の期待に応えるかの如く、私の前に立ち、私をかばうようにして、話し出した。
日生　光「臥待堂って分かりますか？　時計塔の近くにある古本屋なんですけど」
生活指導主任
遠野　紗夜「知らんが、それがどうかしたのか？」
日生　光「蒼さんは、そこでホームステイをしてるんです」
生活指導主任
遠野　紗夜「ほう、そうなのか」
ホームステイと聞いて、少し納得出来たのか、僅かに表情を和らげた。
遠野　紗夜「ええ、そうなのですよ」
蒼が言うよりも先に、日生先輩に追加のフォローを入れる。
もしも、正直に「いいえ」と答えようものなら、即座に警備員に引き渡されるだろう。
日生先輩と目が合ったが、彼は真顔を一瞬にして笑顔に作り替えた。
日生　光「ドイツ出身で本名はヴィルヘルム。ヴィルヘルム……」
日生先輩が咄嗟に言った名前は、この東の国でも、いや世界で最も有名であろう童話の作者だった。
日生　光「蒼というのは僕達がつけたあだ名なんですよ。ね？」
遠野　紗夜「あ、はい……」
私は彼に合わせて頷く。
生活指導主任
遠野　紗夜「ほう。かの有名な童話の作者と同姓同名なんだな。確か、弟の方だったか」
日生　光「はい。だからか、彼、昔から名前のことでからかわれることが多かったみたいで……」
生活指導主任
遠野　紗夜「だから、蒼と名乗っているのか」
日生　光「そうです。彼が、是非そう呼んでくれと。基本的にこの人、東洋かぶれなんです」
生活指導主任
遠野　紗夜「ふぅむ……。あの偉大な童話の作者と同じ名前だというのに勿体ないことだ」
顎をさすりながら、しげしげと蒼を眺める。その眸の先に偉大な童話の作者の姿を思い浮かべて、比べているのかもしれない。
蒼「童話が好きなのか？」
生活指導主任
遠野　紗夜「ああ。私はあまり本は読まない人間だがね。娘が小さい頃、よく急かされて朗読したものだよ」
僅かに目を細めさせ、懐かしむような顔をした。
すると、興味を持ったのか、更にこんなことを聞いた。
蒼「お前はどの物語が一番美しいと思った？」
一瞬、またもや何を聞かれたのか分からない、眉と眉の間に深い皺を作る表情をしたが、今度は話の前後から推察したらしい。
生活指導主任
遠野　紗夜「……それは童話からか？」
と、疑問がちに問い返した。
蒼「ああ、そうだ。童話であれば作者は問わない」
自分の考えが正しかったことが嬉しかったのか、少しだけ口の端をあげると、両腕を組み、目を伏せ考えて見せる。
生活指導主任
遠野　紗夜「……美しいか。主観で良いのなら人魚のお姫様の話などは美しいとは思ったが」
それは、やはり誰もが知っている有名なお話だった。
人間に恋をした人魚のお姫様の悲しい物語。
蒼「その理由は？」
生活指導主任
遠野　紗夜「あの悲劇性と相手のことを思いやり、自らは海の泡となって消えてしまうという自己犠牲の精神だ」
蒼「そうか。確かに、悲劇が美しいというのは何となく理解出来る。だが、自己犠牲の精神が美しいという意見はよく分からない」
蒼「第一、あれは自己犠牲だったのか？」
蒼「人魚は王子に恋をして、自らに魔法をかけて人間になった。それは王子の為ではなく自分の為だ」
生活指導主任
遠野　紗夜「それはそうだが、人魚は海に溺れた王子を助けただろう。自分が恋した相手に出会いたいと願い、声を失ってまで、その願いを叶えた。それは、王子の為だとも言えなくはないんじゃないのか？」
蒼「なら、最後の話はどうだ？　あの物語の最後は、叶わぬ恋の果て、元の姿に戻ろうと王子に刃を突き立てるが、結局は出来ずにそのまま海の泡となって消えた」
蒼「それは自業自得ではないのか？」
生活指導主任
遠野　紗夜「これだから異国人は……。この美しさを理解出来るのは、我々東の国の人間特有のことなんだろうな」
生活指導主任
遠野　紗夜「いいか？　人魚は王子を助けた。だが、王子は人魚のことを知らぬまま他の女と結婚することになったんだ。しかも誤解したまま」
生活指導主任
遠野　紗夜「人魚は王子を殺すことも出来た。だが、出来なかった。それは何故だ？　王子を愛していたからだ」
生活指導主任
遠野　紗夜「愛していたからこそ、相手の幸せを願い、自らは泡になって消えることを選んだ。それは立派な自己犠牲の精神といえるだろう」
先生の語調が次第に強くなりかけた頃、
日生　光「先生」
と、日生先輩が二人の話に割って入った。
生活指導主任
遠野　紗夜「何だ？」
日生　光「お話し中すみません。ですが、そろそろ本題に入りたいなぁと」
生活指導主任
遠野　紗夜「あ、ああ……そうだな。すまん。つい熱くなってしまった」
気まずそうにする先生に日生先輩は笑いながら、こんな尤もらしいことを言い出した。
日生　光「彼と話して分かったと思いますが、彼がここに留学してきたのは、世界の端にあるこの東の国の文学を学ぶ為なんです」
生活指導主任
遠野　紗夜「ほう。そうなのか」
日生　光「この町では、図書館はここにしかないですよね？」
生活指導主任
遠野　紗夜「そうだな。その為に、休日に一般開放している」
日生　光「ですが、彼はこの通り勉強熱心なので、それでは十分に勉強できないというんです」
生活指導主任
遠野　紗夜「…………」
日生　光「そこで！　そんな彼の為に、何と我が学院の理事長が彼を特別に図書館に通うことを許可してくれたわけです！」
日生　光「勿論、彼が通う大学の方も許可は取ってありますよ。幸い、彼の大学はうちの付属の大学でもありますしね」
生活指導主任
遠野　紗夜「そんなこと私は聞いていないぞ」
日生　光「後で言われるんじゃないですか？　僕は知ってましたし。ほら、先生は色々とお忙しいから、話す機会がなかったとか」
生活指導主任
遠野　紗夜「ふむ……」
日生　光「本来、うちの大学の生徒なら、休日以外にも自由に図書館を使用出来る仕組みだったはずです。まあ、彼の場合は留学生なので、その許可が降りるまで、少々時間がかかったようですけど」
日生　光「そんな彼は図書館で本を借りようとしたけれど、留学生故に迷ってしまったと。この学院は広いですからね」
日生　光「それで、知り合いである遠野さんを探していたんじゃないでしょうか。ね、遠野さん」
遠野　紗夜「はい」
またも先輩が促す通りに頷く。
日生先輩は蒼にも意見を促す。
日生　光「蒼さん、東洋文学は好きですよね？」
蒼「東洋文学か。興味はある」
日生　光「今、読んでいる本は？」
蒼はこの国で誰もが一度は耳にしたことはあるだろう、物語の名前を告げた。
蒼「猫の視点から、人間模様を風刺的に描いた作品だ。中々に着眼点が面白い」
日生　光「ほら」
どうだ！　といわんばかりに前を向き、先生の目を見る。
先生はその場で考え込むようにして黙り込んだ。
結局、先生はそれ以上はうるさく言わず、蒼をさっさと図書館へ連れて行くよう私達に指示した後、周りにいた生徒達を散らしながら、戻っていった。
遠野　紗夜「凄いですね……。先生、本当に信じてしまいました」
千代「本当ですよね。それに比べて、七葵君ときたらお嬢さんが困ってるのに助けもしないで」
千代さんは珍しく目つきを厳しくさせた。
桐島先輩はそれに対し一瞥しただけで、話を逸らした。
桐島　七葵「しかし、よくもまあ、次から次にあんな出鱈目な嘘が出てくるな……」
日生　光「でも、そのおかげで、こうして自由にしてもらえたでしょう？」
桐島　七葵「まあ、そうだがな……」
日生　光「それに、僕は社会的地位も権力も財産も信頼もあるからね」
日生　光「真面目に人生やってきて良かったですよ」
桐島　七葵「…………納得いかん」
桐島先輩がぼそりと呟いた。
蒼「これは見たことがある。確か、道場という所だったはずだ」
桐島　七葵「ああ」
物珍しいのか、蒼は先程からせわしなく辺りを見回している。
かと思うと、突然歩き出し、その場に置いてある物を物色し始めた。
蒼「これは東洋の鎧か」
桐島　七葵「違う。それは胴。ちなみに、そっちは面だ」
蒼「……これは知っている。竹刀だ」
遠野　紗夜「ええ。これをつけて竹刀を持って、一対一で戦うのですよ」
私は竹刀を持ってそれを振り下ろす振りをした。
蒼「剣道だな」
桐島　七葵「知ってるじゃないか」
蒼「実際に見たのは初めてだ」
日生　光「じゃあ、今度見せてもらうといいですよ。桐島君はここで部長さんをやってるんです」
蒼「部長？」
日生　光「剣道の達人ってことです」
蒼「ほう」
桐島　七葵「嘘を教えるな！」
私はふふっと声に出して笑い、少しだけ訂正する。
遠野　紗夜「以前、教えた部活動のリーダーですよ。分かりやすく言えば」
桐島　七葵「……まあ、そうだな」
蒼は竹刀と桐島先輩をしばらく見比べるとこんなことを言い出した。
蒼「いつ見ることが出来る？」
桐島　七葵「は？」
蒼「お前は、剣道の達人なのだろう？　いつ、それを見ることが出来ると言っているのだ」
桐島　七葵「……ほら見ろ！　信じただろうがっ！」
日生先輩に言うが、彼は知らぬ存ぜぬといった顔をする。
蒼「嘘なのか？」
桐島　七葵「いや…………」
蒼に訊ねられ、桐島先輩は口籠もる。
千代さんは笑って、その態度の理由を教えてくれた。
千代「七葵君は、ああ見えて自分の腕には結構自信があるんですよ」
遠野　紗夜「あら、それは素晴らしいです」
言うと、桐島先輩は益々気まずそうに目を逸らした。
桐島　七葵「……ごほんっ。……まあ、なんだ。興味があるのなら、土曜日の昼過ぎ辺りに来ればいい」
遠野　紗夜「宜しいのですか？　誰かに見つかったりしたら……」
桐島　七葵「大丈夫だろ。留学生らしいからな」
日生　光「それは嫌み？」
嫌味なのだろう、桐島先輩はふんと鼻を鳴らし、日生先輩に向かって僅かに目を細めた。
そして、一息吐いたところで、元の精悍な顔つきに変わり、未だ自分を見つめている蒼に言った。
桐島　七葵「……それに、土曜日ならば図書館の一般開放日だし、見つかっても特に問題ないだろう」
桐島　七葵「こいつが道場に来ても、見学に来たと言えば良いわけだしな」
遠野　紗夜「ですが、先生は」
桐島　七葵「あの人がそんなことを気にするとも思えん」
遠野　紗夜「はあ……」
私は気のない返事をしながら、剣道部の顧問はあの剛胆な国語教師だということを思い出し、確かにそれならばと一人納得した。
桐島　七葵「そんなことより！　こいつらがここにいる方が問題だろう！」
遠野　紗夜「そうですね……」
私は頬に片手を添え、困惑の表情を浮かべながら、夏帆とヴィルヘルムさんの二人を見た。
宮沢　夏帆「あははっ。かーわーい～～」
ヴィルヘルム「お、おいっ！　あんま、くっつくんじゃねえよ！！」
宮沢　夏帆「え～～！　いいじゃーん」
先程から私達を無視して、世界を作り上げている二人の何と無邪気なことか。
可愛い物好きな彼女らしく、どうやらいたくヴィルヘルムさんのことを気に入ったようだ。
夏帆はヴィルヘルムさんの首にわざと抱きついたりしている。
日生　光「あちらの方は、随分と羨ましい光景だなぁ」
遠野　紗夜「とても微笑ましいですね。可愛らしい女の子、可愛らしい猫のぬいぐるみ……」
日生　光「どちらも口がとっても悪いけど」
遠野　紗夜「あら、大した問題ではありません」
大きなため息が聞こえたと思うと、桐島先輩は仁王立ちになって、二人を見下ろした。
桐島　七葵「……宮沢！」
宮沢　夏帆「何～？」
桐島　七葵「いい加減、離してやれ」
宮沢　夏帆「ちぇー」
夏帆は唇を尖らせながらも、ヴィルヘルムさんから手を離した。
ヴィルヘルム「……はあ」
開放されたヴィルヘルムさんは疲れたのか、べたりと床に伏した。
それを確認すると、桐島先輩は今度は蒼の方に視線を投げ、それに気付いた彼に親指をくいと曲げて『こちらに来い』と指示する。
そう。私達はここへ遊びに来たわけではない。
桐島　七葵「で、だ。もう一度質問しよう。お前達は、一体何をしにここに来たんだ」
蒼「先程も言ったはずだが？　私は、このヴィルヘルムに学校への道程を教えてくれと頼まれたので、ここまで連れてきたまでだ」
桐島　七葵「学校への道程を案内するだけだったら、ここまで来なくても良かっただろうが」
蒼「私も図書館に行こうとしていた」
桐島　七葵「結局、それが本音だろうが」
桐島　七葵「……まあ、過ぎたことはいい。問題はお前だ、お前」
桐島先輩がヴィルヘルムさんを指差した。
彼は床の上で寝転んだまま、顔だけを上げて答えた。
ヴィルヘルム「俺はただ見に来ただけだ」
桐島　七葵「見に来た？」
私はすかさず言った。
遠野　紗夜「夏目君をですか？」
ヴィルヘルム「そーだ」
ヴィルヘルム「一度、見ておきたいと思ったんだ。あいつが学校でちゃんと上手くやってるのかどうか」
桐島　七葵「だったら、夏目をここに呼んで来るぞ」
すると、ヴィルヘルムさんは急に飛び起きた。
ヴィルヘルム「それは駄目だ！　悠希に見られたらやばい！！」
ヴィルヘルム「それに、学校で上手くやってんのかどうかを見たいのに、わざわざ呼び出したら意味ねーだろうが！」
日生　光「ヴィルヘルムさんは、夏目君と知り合いなの？」
ヴィルヘルム「おう。悠希とは親友だぜ！」
日生　光「へーえ」
宮沢　夏帆「ふぅん。あいつに友達なんかいたんだ……」
ほんの一瞬、夏帆の眸が幽かに翳ったのを私は見逃さなかった。
気にする
気にしない
どうしたのかと声をかけようとするが、既にいつもと変わらぬ表情に戻っていた。
遠野　紗夜「…………」
気のせいだったのだろうか？
私は気を取り直し、
しかし、私はそのことよりも目の前のことの方が気になっていた。
遠野　紗夜「夏目君に見られたらいけないとは……見に来たといってもどうするつもりだったのです？」
と、質問に加わる。
ヴィルヘルム「そりゃお前、外から見るなりなんなり色々あるだろうが。何だったら置物のふりしてでも……」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
ヴィルヘルム「な、何だよ！？」
日生　光「僕だったら通報しちゃうね」
ヴィルヘルム「そ、そーなのか！？」
日生　光「うん」
蒼だけでもあれだけの騒ぎになったのに、その上更に目立つ着ぐるみが校内に現れたら、さぞや大騒ぎになることだろう。
そのことはさておき、以前といい今回といい、ヴィルヘルムさんの行為や言動について色々な疑問がある。
遠野　紗夜「……ずっと、気になっていたのですが、ヴィルヘルムさんは、どうしてそこまで夏目君のことを気にかけるのですか？」
遠野　紗夜「学校にまで乗り込んで、御友人なのですよね？　学校での様子でしたら、直接本人に聞いた方が何も問題ないのではありませんか？」
ヴィルヘルム「……そうだけど、友達だからっていつも一緒にいられるわけじゃねーだろ！」
遠野　紗夜「ですが、だからといって……」
桐島　七葵「その気持ちは分からなくもないが、誰かに見つかったりして、それが夏目の責任になったりしたらどうするんだと遠野は言いたいんだろう」
遠野　紗夜「桐島先輩……」
意外な助け船だった。
けれど、もっと意外だったのは、夏帆の言葉だ。
宮沢　夏帆「いーじゃん。別に」
遠野　紗夜「夏帆？」
宮沢　夏帆「よーは、夏目の学校での姿ってのを見てみたいってことでしょ～？」
宮沢　夏帆「夏目のことは大嫌いだし、こいつと夏目のことなんて知らないけど、そんなの関係ないじゃん」
宮沢　夏帆「ここまで来たら乗りかかった船ってやつでしょ？　手伝ってあげようよ！」
ヴィルヘルム「お前……いい奴だな」
ヴィルヘルムさんは目を輝かせ（とはいっても、ぬいぐるみなのだから実際には不可能なのだけれど）感慨深げに言うと、夏帆ははにかんだ。
宮沢　夏帆「……別にいい奴じゃないよ。ただ、あんたの気持ちは私も分かるんだもん」
宮沢　夏帆「友達だったら色々気になるよね」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「おい。別に、最初から手伝わないとは言ってないだろうが」
千代「あれ、七葵君は最初から彼のこと手伝う気だったの？」
桐島　七葵「どうせ、何を言ってもヴィルヘルムは何とかして夏目の側にいこうとするし、お前らも手伝う気だっただろう。……遠野も」
声をかけられ、苦笑しつつも、少しだけ頷いてみせた。
そう言われては、仕方ない。
桐島　七葵「色々まだ言い足りないことや聞き足りないこともあるが、今は時間がない」
日生　光「そうだねぇ。折角の昼休みがもうすぐ終わっちゃうからねぇ」
桐島　七葵「とりあえず、誰の目にも見つからないという条件で、こいつが夏目の姿を見ることが出来る案を出すぞ。誰か意見のある奴はいるか」
日生　光「はい」
日生先輩が手を上げる。
桐島　七葵「日生」
日生　光「その条件だったら、他の生徒が出歩いてる休憩時間は危険極まりないわけだし、やっぱり授業中ってのが良いんじゃないかな」
桐島　七葵「うむ。まあ、そうだな」
桐島　七葵「では、問題はどうやって授業中の夏目を見るかどうかだ」
宮沢　夏帆「でも、うちらのクラスは二階なんだよねぇ」
遠野　紗夜「そうですよね……」
私達の教室は教室塔の中でも一番端の方に位置しており、夏目君の席も都合が良いことに窓際である。
けれど、どうしたって目立たないわけにはいかない。
例え、中庭の木陰に上手く隠れたとしても、見つかってしまえば一巻の終わりだ。
第一、こちらから見えるということは見られる側からも見えてしまうということなのだから。
皆、すっかりと黙ってしまい、時間ばかりが過ぎゆくかと思われたその時。
遠野　紗夜「あ……」
遠野　紗夜「図書館はどうですか？」
桐島　七葵「図書館？」
遠野　紗夜「はい。図書館の奥の窓際なのですが、あの場所からちょうど教室棟が見えるのです」
宮沢　夏帆「あ、確か夏目って窓際の席だったよね～」
遠野　紗夜「ええ。ですから、そこからなら誰にも見つからずに授業風景を覗くことが出来るのではないかと」
遠野　紗夜「まあ、見えるといっても、本当に小さくでしょうし、視力が悪かったら……」
ヴィルヘルム「今すぐ行こうぜ！　図書館ってのはどこだ！？」
遠野　紗夜「ま、待って下さい！　その姿で行くのですか！？」
ヴィルヘルム「そうだけど？」
遠野　紗夜「……そろそろ脱いでも宜しいではありません？」
蒼「何故だ？　脱ぐ必要性を感じないが」
ヴィルヘルム「そうだ！　別に脱がなくても良いだろ。今までずっとこの姿のまんまだったんだから、今更違和感もねーだろ」
遠野　紗夜「いえ、違和感のことではなくてですね……」
私は軽く苦笑した。
宮沢　夏帆「脱いだら可愛くないから、このままでいーよ」
ヴィルヘルム「馬鹿言え！　俺は脱いでも可愛い！！」
ヴィルヘルム「けど、無理なもんは無理なんだ！」
遠野　紗夜「……無理なのですか？」
ヴィルヘルム「それは……」
ヴィルヘルム「…………」
急に黙りを決め込んでしまった。
日生　光「まあ、いいじゃないか。脱ぎたくないのなら脱がなくて」
桐島　七葵「そうは言うが、このままだと苦労するのは俺達なんだがな」
日生　光「そうかな？　むしろ、この姿の方が堂々とぬいぐるみですって嘘吐けるし便利だと思うけど？」
桐島　七葵「…………」
千代「ああ！　成る程！！」
桐島　七葵「日生、口先は任せたぞ」
日生　光「了解」
私達は図書館を訪れるなり、司書官に事情を話した。
とりあえず、ヴィルヘルムさんの件に関しては保留にしておき、まずは蒼をここに置いてくれないかとだけ頼み込む。
司書「……で、ここに来たと」
遠野　紗夜「はい」
司書「はああ～～……。もう、何でよりにもよって私のところなのかしらぁ」
司書官は頭に手をつき、眉をハの字にして、空を振り仰いだ。
授業前だからなのか、図書館にはほとんど人の姿が見あたらない。
遠野　紗夜「すみません、ここは教室棟からは離れていますし、授業中は人も来ませんし、目立たないかと思いまして……」
司書「……はあ。いつか、なーんかこうなるんじゃないかと思ってたけど」
大きなため息を吐く姿に罪悪感を感じる。
彼女が困るのも無理もない、と目を伏せた。
遠野　紗夜「申し訳ありません……」
司書「なーんてね」
彼女はおどけて、舌を出した。
私は目をぱちくりとさせる。
司書「いいわよ、別に。ここにいる限りは」
遠野　紗夜「え？」
意外な言葉をあっけらかんと言われた。
現状が掴めずにいる私に司書官は笑って説明してくれた。
司書「蒼君から聞かされてなかったのねぇ。蒼君、今日から特別に解放日以外でもここに立ち寄れることになったのよ」
遠野　紗夜「……初めて知りました」
桐島　七葵「どういうことだ、おい」
私達はじろりと張本人に抗議の視線を向ける。
蒼はそれを物ともせず、いつもと調子を崩さず言った。
蒼「だから、図書館に行くと言っただろう」
蒼「昨日、知らせを受け、通行証も発行された」
桐島　七葵「そういうことは早く言え！」
蒼「聞かれなかったから言わなかったまでだ。それに、日生は知っていただろう」
桐島　七葵「はあ！？　……日生」
何か合点がいったのか、はた、と桐島先輩の動きが止まった。
そういえば、日生先輩は生徒指導の先生に蒼のことを説明する際、許可がどうとか言っていた。
日生　光「そうだよ。生徒会経由でたまたま知っててね」
遠野　紗夜「では、あの時先生についた嘘は……」
日生　光「あはっ。嘘じゃなかったということさ。勿論、嘘もあるけど」
彼はそういってばっちりとウィンクを決める。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
日生　光「あれ、どうしたの。そんな顔して」
日生先輩はにやにやとわざと私達を煽るようなことを言ってのける。
宮沢　夏帆「やっぱ、日生先輩って性格悪い」
桐島　七葵「……俺は今後一切お前らの言動に対して突っ込まん」
日生　光「ええー」
そのような会話を繰り広げていると、
司書「ねえ、盛り上がってる最中に悪いんだけどさ。……さっきから気になってたんだけど、その着ぐるみは何なの？」
どうやらついに司書官は私達の後ろにあったそれを見つけたようだった。
彼女の指さす先には台車に乗った大きな段ボールがあり、その中には頭部だけがまるまるはみ出たヴィルヘルムさんの姿があった。
ちなみに、彼には念の為、人のいる前ではただの着ぐるみでいるように言って聞かせている。
日生　光「ああ、これは次の生徒会の催しで使用する予定の着ぐるみなんですよ」
日生先輩は予定通り機転を利かす。
司書「そうなの？」
日生　光「はい。そこで先生にお願いがあるんですが、この着ぐるみを少しの間ここに置いておいて欲しいんです」
司書「えええー……。別にいいけど、何で？　生徒会室じゃ駄目なの？」
日生　光「生徒会の催しといってもサプライズなんで。ほら、この間ようやく新生徒会メンバーが決まったでしょう？」
日生　光「今、そのお祝いを企画しているんです。それで、この着ぐるみを用意したわけなんですけど……置き場所に困ってしまって」
日生　光「折角商店街から借りたっていうのに、これが見つかったら元も子もないでしょう？」
よくもこうすらすらと嘘が思いつくものだ、と感心する。
普通なら少しくらい突っかかりそうなものだが、彼の場合は完璧だった。これにはもう流石としか言いようがない。
司書「そういうことか。じゃ、しょうがないわね。邪魔にならない所に置いておいてね」
日生　光「はい」
納得した司書官は台車を隅に置いておくよう指示し、日生先輩はそれに従う。
私も彼を手伝おうと、隣に立ち、取っ手を押した。
すると、タイミング良く鐘が鳴り響いた。
司書「ほら、貴方達！　チャイム鳴っちゃったわよ！」
遠野　紗夜「えっ、あ……」
司書「あとは私がやっておくから、急ぎなさい」
司書官は私達を追い立てるように手を振り、私達はそれに甘える形で急いで扉に向かう。
蒼「行くのか？」
遠野　紗夜「ええ。蒼、それではまた後で。……ヴィルヘルムさんのことお願いしますね」
蒼「ああ」
桐島　七葵「千代もな」
千代「うん！　任せて！」
後のことは二人に任せることにして、学生は学生らしく本業を全うせねばならない。
宮沢　夏帆「ねえ、いっそのこと、サボっちゃうとか～？」
桐島　七葵「駄目だ」
遠野　紗夜「駄目です」
同時に言われ、夏帆はぷっくりと頬を膨らませる。
宮沢　夏帆「ぶー。堅物ー……」
遠野　紗夜「…………」
響き渡る異国の発音。書き連ねられる異国の文字。
遠野　紗夜「…………」
ふうと息をつき、ノートをとっていた手を止めた。
顔を動かさずに視線だけを隣の彼へと移す。
遠野　紗夜「…………」
相変わらずの綺麗な横顔だった。
彼は今、私と同じように夏目君の姿を見ているのだろうか？
窓際ではない、この席からでは確認出来ないことが少し残念に思える。
遠野　紗夜「！」
机の上に投げられたノートの切れ端。
斜め横の席を見ると、夏帆が人差し指を口元に持っていき笑っている。
私は微笑み返すと、その紙を広げた。
ヴィル、ちゃんと夏目のこと見れてるといいね！
少し癖のある丸文字。
私はそれにこくりと頷いてみせた。
私達は秘密の会話をした後、すぐに顔を元に戻す。
遠野　紗夜「…………」
一切れの紙を見つめながら、私は思い更ける。
それは、夏帆の手紙に書いてあったような、ヴィルヘルムさんの目的の成否ではない。
あの着ぐるみの彼……彼は一体何者なのだろうかということ。
そして、何故、彼は頑なに自分の姿を見せないのだろうか？
私達だけではなく、夏目君にも見られてはいけないだなんて、何か事情があるのは確かなようだけれど、意図が読めない。
遠野　紗夜「…………」
色々なことを考えるけれど、結局はどれも結論の出ないものばかりで、時間だけがただただ過ぎていく。
授業も終わり、次の移動教室がてら、私と夏帆の二人は図書館に立ち寄った。
遠野　紗夜「え？　もう帰ってしまわれたのですか？」
蒼「ああ。ここでお前達が来るまでの間、ずっと夏目の様子を眺めていたが、音が鳴り響く五分ほど前に用があると言い、ここを出て行った」
遠野　紗夜「そうだったのですか……」
肩すかしを食わされ、声を落としたが、すぐに両手を合わせ明るく振る舞う。
遠野　紗夜「あ、ですが、ちゃんと見えていたのですね」
蒼「そうだな」
蒼は相変わらず、本に夢中なようで視線を落としたまま答えた。
私は彼の横を通り過ぎると、窓に手を置いた。
硝子越しから覗き見える教室棟。
全体像が見えるわけじゃない。見えているのは東側の外観の一部。
けれど、この位置なら私達の教室くらいは見える。
現にこうしてクラスメイトの姿が何人か確認出来る。生憎と私はそこまで視力があるわけではないので、誰が誰だか判別はつかないのだけれど。
日生　光「しかし、よく気付いたね」
日生先輩が横に立った。
彼も私達と同じく、授業の合間にここへ立ち寄ったのだそうだ。
遠野　紗夜「ここで本を読んでいると日が落ちた時には真っ先に気付くことが出来るので、それで」
日生　光「へえ。……確かに、眺めは良いね。うん、偉い偉い」
日生先輩は小さい子にやるように私の頭を撫でる。
宮沢　夏帆「でもさぁ、出て行くんなら、うちらにお礼くらい言ってもいいと思わない～？　今度、商店街で見かけたら問いつめてやる」
蒼「礼ならば言っていたぞ。それと『また明日も来る』ともな」
遠野　紗夜「え……」
宮沢　夏帆「嘘！？　今日だけじゃなかったの！？」
蒼「私は、嘘など吐いていないつもりだが？」
宮沢　夏帆「う～、分かってるよぉ～」
夏帆はじとっと蒼を可愛らしく睨み、頬を膨らませる。
それとは対照的に、冷静なのは日生先輩だ。
日生　光「『また明日も来る』ねぇ。まさか、ずっとここに来るつもりかな」
遠野　紗夜「さあ……どうなのでしょう？」
蒼「本人がそう言うのならばそうなのだろう」
日生　光「蒼さんはヴィルヘルムさんのことを信じてるんですね」
蒼「信じる信じないの問題ではない。今のところ疑う余地がないから疑わないだけだ」
蒼「それに、例えヴィルヘルムの言葉が嘘だとしても、こちらに何の影響があるわけでもない」
日生　光「まあ、そうだけど……蒼さんは、ヴィルヘルムさんに興味があるんじゃなくて？」
蒼「その通りだが、正確にいえば少し違うのかもしれない」
日生　光「と、いうと？」
蒼「私は、ヴィルヘルムと夏目の物語に興味がある」
日生　光「……物語？」
蒼「そうだ」
ぱたんと本を閉じ、ようやく本を読むのを止めるのかと思ったら、そうではなく次の本に手をかけた。
彼は新たな本の表紙を細い目で見つめると、表紙を捲る。
蒼「最近、気付いたことがある。自分が何故にこうも人に興味を惹かれるのか」
蒼「それは、人が本と同じだからだ」
蒼「この世界には数多の物語がある。それこそ、時や、国や、様式上の種別すらも関係なくそれらは存在している」
蒼「それはお前達、人間も同じだということに気付いたのだ」
蒼「数多の本と同じように人も人種、性別、年齢など関係なく様々な物語を抱えている」
蒼「ともゑやルイスがそうであったように」
遠野　紗夜「…………」
蒼「それが面白いのか面白くないのかはどうでもいいことだ」
蒼「ただ、物語の結末を私は知りたい」
宮沢　夏帆「……蒼の言うことって抽象的すぎて意味分かんないんだけど、ようはヴィルが何で夏目のことを気にしてるのかとかそういうことが気になるってことだよねぇ？　じゃあ、何で追いかけなかったの～？」
宮沢　夏帆「知りたいなら本人に直接聞けば良いじゃん。教えてくれなかったら自分で調べればいいわけだし」
蒼「その必要はない」
宮沢　夏帆「何で？」
蒼「先程、日生に言ったことと同じだ」
蒼「ヴィルヘルムがここに来ようが来まいが関係なく物語は進んでいる」
宮沢　夏帆「はあ？　何それ～？」
遠野　紗夜「貴方は読み手側だから」
遠野　紗夜「……ですよね？」
私は上目遣いに、してやったりというような顔で彼を見た。
蒼はようやく蒼色の眸を私に向けた。
蒼「……そうだ。これはヴィルヘルムと夏目の物語だ。私は、それをただ傍目から鑑賞しているだけに過ぎない」
日生　光「つまり、自分から直接干渉することはないと？」
蒼「ああ」
蒼「私は傍観者だからな」
そう言うと、視線を元に戻し、再び本を読み始めた。
日生　光「傍観者ねぇ。でも、その理論でいくと……」
日生　光「…………」
日生先輩は何やらぼやいたと思ったら、はたと止まった。
日生　光「…………ま、いいや」
ふっと口の端を上げ、意味ありげに笑った。
私はその表情が気になり、
遠野　紗夜「どうかしましたか？」
と、訊ねたが、
日生　光「何でもないよ」
と、いつものようにかわされてしまった。
『明日もまた来る』
そう言って、私達の前から姿を消した
謎の着ぐるみ、ヴィルヘルムさん。
次の日、その言葉が嘘か真か、
疑心にあった私達の前に再び姿を現したのだった。
遠野　紗夜「ヴィルヘルムさん！？」
ヴィルヘルム「よう。また来たぜ」
彼はその日も同じように図書館から
夏目君の姿を眺めているようだった。
そして、授業が終わる頃には
いつの間にかいなくなってしまう。
それは昨日今日に限ったことではなかった。
なんと、次の日もその次の日も、彼は夏目君の
様子を眺めに学校へとやって来たのだった。
遠野　紗夜「また、いらしたのですね」
ヴィルヘルム「おーう」
私と夏帆は休み時間の僅かな合間を縫って、図書館へと訪れた。
ヴィルヘルムさんは相変わらず窓に張り付いて、私達の教室を食い入るように見つめていた。
遠野　紗夜「あまり、動きすぎると見つかってしまいすよ」
ヴィルヘルム「大丈夫だ」
宮沢　夏帆「今、覗いたって夏目は移動しちゃったよ～」
ヴィルヘルム「分かってる」
そう言いながらも決して窓から目を逸らさない。
宮沢　夏帆「あーんな遠い場所、よく見えるよね～」
夏帆がヴィルヘルムさんの隣に立ち、手を日差し代わりにしながら私達の教室を眺め見る。
ヴィルヘルム「……なあ」
宮沢　夏帆「何よ～」
ヴィルヘルム「あいつは元気でやってるのか？」
宮沢　夏帆「そんなの見れば分かるじゃん」
ヴィルヘルム「そうだけどさ。そうじゃなくて、お前らから見た悠希はどうだって聞いてんだよ」
宮沢　夏帆「どうって……」
私達はそれぞれ思うまま言葉にする。
宮沢　夏帆「性格最悪」
遠野　紗夜「頭の良い方だとは思いますが……」
ヴィルヘルム「何だよ。悠希の悪口か！？」
宮沢　夏帆「自分で聞いたんでしょ～」
ヴィルヘルム「まあ、そうなんだけどな」
ヴィルヘルムさんはここでようやく私達の方を向いてくれる。
ヴィルヘルム「悠希の奴、俺がいなくても結構やっていってるよな」
その声がいつもより少しばかり沈んで聞こえ、私達は顔を見合わす。
遠野　紗夜「彼はあまり人と連む印象はありませんが、人付き合いが悪いわけではありませんよね」
遠野　紗夜「いつも笑顔で人に接していらっしゃいますし……ああ、ですが最近は少し様子がおかしいようですね」
ヴィルヘルム「な、何だ！？」
急にずいと寄られ、私は一歩後ずさる。
遠野　紗夜「いえ、あの、私の気のせいかも知れないのですが……」
ヴィルヘルム「いいから言え！」
遠野　紗夜「少々苛々しているように感じます」
ヴィルヘルム「苛々？」
遠野　紗夜「ええ」
病院での時も、お弁当の時にしてもそうだ。
何故か、最近彼は気が立っているように思える。
宮沢　夏帆「ああ。そーいやそーかも～」
と、夏帆も同意してくれる。
ヴィルヘルム「そうか……」
ヴィルヘルムさんはようやく前のめりだった姿勢を戻した。
ヴィルヘルム「お前、案外悠希のこと見てるんだな」
遠野　紗夜「……まあ、ここ最近は」
ヴィルヘルム「けど、間違ってることもあるぞ。お前は、あいつがいつも笑顔で接してるって言ったろ？」
遠野　紗夜「ええ」
ヴィルヘルム「あれは作り笑いだ。あいつはあんな笑い方しなかった」
宮沢　夏帆「作り笑い～？　ああ、まあ、確かにそういうことしそうだもんね～」
じろり、と目があるわけではないのにヴィルヘルムさんが夏帆を睨んだ気がした。
けれど、夏帆も自分の発言を撤回する気はないらしく、いたって堂々としている。
ヴィルヘルムさんはため息混じりに言った。
ヴィルヘルム「確かに夏帆の言う通り、あいつの本性はあんな上品ぶったキャラじゃねー」
ヴィルヘルム「悠希は変わったな」
ヴィルヘルム「朝昼ずっと見てきたけど、悠希はこの金持ち集団の中に上手く溶け込んでるように見えた」
ヴィルヘルム「クラスの連中にも笑顔で接して、男女関係なく、周りにも適度に人が集まってるようだし」
ヴィルヘルム「それこそ、お前らよかずっとこのクラスに馴染んでるよ」
……思わぬ痛いところを突かれた。
ヴィルヘルム「悠希はさ、すごい負けん気が強くって、すっげー口が悪くて、手も足も早くてさ。昔は喧嘩ばっかりやってたんだ」
ヴィルヘルム「だから、こんな金持ち学校でハブにされてんじゃねーかと心配だったんだけど……そうか、上手くやってるのか」
ヴィルヘルム「あいつも大人になったんだな……」
遠野　紗夜「…………」
何故だろう。呟くヴィルヘルムさんの姿が淋しく見えた。
土曜日の午後
桐島　七葵「それは随分とストーカーチックだな」
私が桐島先輩に事の経過を話すと、そんな感想を漏らした。
千代「その言い方は失礼だよ、七葵君。ヴィルさんと夏目君は友達なんだろう？」
桐島　七葵「それは、あいつだけが言ってることだろう」
千代「七葵君は人を疑い過ぎだよ。この間のルイスさんの時も、七葵君だけが突っかかっていたじゃないか」
桐島　七葵「あんなに怪しい奴らを無条件で信じる方が馬鹿げてる」
千代「それは……」
桐島　七葵「まあ、あいつが嘘を言っているとは思わんがな」
桐島　七葵「何にせよ、あいつとはこれ以上深く関わらない方が良いだろう」
千代「七葵君はいつもそればっかりだ。これ以上深く関わらない方が良いって、もうこんなにも深く関わってるじゃないか！」
桐島　七葵「だからこそ、これ以上何か問題が起こる前に予防線を張っておけということだろうが」
千代「じゃあ、これからはヴィルさんのことを放っておくの？　一度助けておきながら無責任だよ！！」
桐島　七葵「他人のことに首を突っ込むのが責任なのか？」
桐島　七葵「ヴィルヘルムが、直接関わってくれと言うのならば、そうなのかもしれんが、奴は今のところ自分のことを誰にも話さない」
桐島　七葵「つまり、触れて欲しくないことがあるということだろうが」
千代「ただ言い出せないだけかもしれないじゃないか！」
蒼「…………」
珍しく蒼がため息を吐き、本を閉じた。
やや面倒臭そうに視線を向けながら、桐島先輩と千代さんに言った。
蒼「仲違いか。お前達はいつも一緒にいるように見受けられるが、仲は良いのではないのか？」
千代「蒼さん……」
千代「聞いて下さいよ！！　七葵君はすごい冷血漢なんですよ！！」
桐島　七葵「本人の目の前で何を言うか、この幽霊風情が！」
千代「酷いよ！！　俺だって好きでこんな姿になったわけじゃない！！」
遠野　紗夜「落ち着いて下さい。皆さん」
土曜日。今日は以前約束した剣道場の見学に来ている。
千代「！　お嬢さん……。すみません。お見苦しいところをお見せしてしまって……」
桐島　七葵「こいつと俺ならいつもこんな感じだ。このくらいのことなら喧嘩でもない」
遠野　紗夜「……そうなのですか？」
殿方同士の友情というのは皆このようなものなのだろうかと少し不思議に思う。
桐島　七葵「というか、お前」
遠野　紗夜「はい？」
桐島　七葵「お前じゃない。蒼の方だ」
蒼「何だ」
桐島　七葵「お前が見たいと言うから見学を許したのに、今、本を読んでなかったか？」
蒼「安心しろ。見るべき所は見た」
桐島　七葵「……それは、つまり見るべき所以外は見ていないということだな？」
遠野　紗夜「大丈夫ですよ。私はちゃんと見ていましたから」
そう言うと、桐島先輩は何とも言えない複雑そうな顔をした。
遠野　紗夜「お邪魔でしたでしょうか？」
桐島　七葵「いや、別にそういうわけじゃない。ただ、な……」
遠野　紗夜「……？」
桐島先輩の視線の先を追う。
すると、そこには……
剣道部員Ｃ
遠野　紗夜「ああ遠野さん、綺麗だ……」
剣道部員Ｂ
遠野　紗夜「馬鹿！　声出すな！　気付かれるだろ！！」
と、数メートル離れた先で私達の様子を窺っている剣道部員の姿があった。
どうやら、私達はすっかりと注目の的となっていたようだ。
微笑む
会釈する
目を逸らす
私は彼らに向かって微笑んだ。
剣道部員Ｃ
遠野　紗夜「お、おい！　今俺を見て笑ったぞ！！」
剣道部員Ｂ
遠野　紗夜「馬鹿野郎！！　お前じゃねえ俺だ俺！！」
私は軽く会釈をする。
遠野　紗夜「こんにちは。お邪魔しています」
剣道部員Ｃ
遠野　紗夜「こんにちはー」
剣道部員Ｂ
遠野　紗夜「ゆ、ゆっくりしていって下さいね！」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
剣道部員Ｂ
遠野　紗夜「ぎゃー！！　やったー！！　俺、会話したぜ、ひゃっははーーーー！！」
私は彼らから目を逸らす。
桐島先輩は難しい顔をして頭を押さえた。
桐島　七葵「……頭が痛い」
蒼「病でも患ったか？」
桐島　七葵「そういう意味じゃない」
千代「ははっ。皆さん、お嬢さんのことが気になるんですよ」
遠野　紗夜「……剣道部には、女性の方はいないのですか？」
桐島　七葵「いない」
千代「見学は多いんですけどね。皆さん、この雰囲気に圧されて入部するには至らないというか……」
桐島　七葵「男所帯だからな。昔は女子部もあったらしいが」
遠野　紗夜「そうなのですか……。確かに、男性ばかりの所に女性は入りにくいのかもしれませんね」
と、その時。
国語教師
遠野　紗夜「おう。皆、ちゃんとやってるかー？」
どしどしと豪快な足音を響かせ、大柄の男性がやって来た。
桐島先輩はすっと背筋を伸ばし、そこから綺麗な礼をする。
桐島　七葵「先生、お疲れ様です」
国語教師
遠野　紗夜「おう、桐島。……って、あれ何で遠野がいるんだ？　しかも、例の留学生までいるじゃないか」
例の留学生というのは、多分先日の騒動の時の嘘だろう。
よくばれないものだと、内心冷やっとしながら、表には出さず会釈した。
遠野　紗夜「こんにちは。お邪魔しています」
蒼「誰だ」
桐島　七葵「我が剣道部顧問だ。普段は二年の国語を担当している」
桐島先輩が簡単に説明すると、国語教師はこともあろうに蒼の手を握り、ぶんぶんと振った。
国語教師
遠野　紗夜「ナイストゥーミーチュー！！　アーユーネーム？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
蒼「蒼だ」
国語教師
遠野　紗夜「何だ、こっちの言葉喋れんのかい」
蒼「ああ」
国語教師
遠野　紗夜「で、留学生はここへ何しに来たんだ？」
蒼「見学だ」
国語教師
遠野　紗夜「おお！　剣道に興味があるのか！！　それは良いことだな！！　是非、我が国の文化を堪能していってくれ！！」
そう言って、蒼の背中をばんばんと叩く。
国語教師
遠野　紗夜「遠野は何だ。あ、もしかして、あれか。桐島の彼女か！！」
はい
いいえ
桐島　七葵「遠野は蒼の連れです」
こちらが口出す間もなく答えられた。
国語教師
遠野　紗夜「なんだ、つまらんなー。動揺くらいしないと面白くないだろう」
桐島　七葵「事実無根なことにどうして動揺しないといけないんですか」
国語教師
遠野　紗夜「そんなに睨むなよ。冗談だ、はっはっは！」
桐島　七葵「…………」
桐島先輩の眉間が皺寄るのを気にも留めず、国語教師は更に話し続ける。
国語教師
遠野　紗夜「で、どうだ？　二人とも、剣道は」
遠野　紗夜「あ、はい。以前から、剣道というものに対し、伝統文化としての興味を抱いていましたが、こうして間近で見ることが出来、その精神性の素晴らしさに……」
国語教師
遠野　紗夜「ははっ！！　真面目だなぁ、遠野は。留学生は？」
蒼「案外地味なものだな。もう少し、打ち合いというものをするのかと思っていたが、ランニングや素振りばかりだ」
国語教師
遠野　紗夜「そりゃ、普段から試合なんてやらないもんなー」
そこで、国語教師はちらと桐島先輩を見て、すぐに視線を元に戻すという動作をした。
桐島先輩が何かに気付いたようにぴくりと眉を動かしたが、何かの合図だというのだろうか。
国語教師
遠野　紗夜「あ、ならどうだ？　もし良かったら練習に参加してみるか？」
遠野　紗夜「宜しいのですか？」
桐島　七葵「止せ。生半可な気持ちでやると後悔するぞ」
桐島　七葵「竹刀で打たれれば痛いし、下手すると怪我をしたり、もしくは痣になる」
遠野　紗夜「防具をつけているのにですか？」
桐島　七葵「ああ」
国語教師
遠野　紗夜「そうそう。特に桐島は馬鹿力だから、本気でやると吹っ飛ばされんぞー」
国語教師
遠野　紗夜「なんてったって、鬼部長だからな！」
遠野　紗夜「凄いですね……」
そういえば、以前ここをのぞき見た時に打ち合いで竹刀が吹き飛ばされたことを思い出した。
あの時は面を被っていて誰だか分からなかったけれど、あれはもしや桐島先輩だったのではないだろうか。
剣道というのは、どうやら見た目以上に過酷なようだ。
と、ここで今まで静かだった部員達が一斉に騒ぎ出した。
剣道部員Ｃ
遠野　紗夜「先生！！　遠野さんには、剣道部員ではなくマネージャーとして入部して欲しいであります！！」
剣道部員Ａ
遠野　紗夜「はいはい！！　右に同じく！！」
剣道部員Ｂ
遠野　紗夜「馬鹿野郎！！　お前らは何も分かっちゃいねぇ！！　お前ら、剣道は袴だぞ！！　袴！！　剣道着＋美少女＝これすなわち最強！！」
遠野　紗夜「…………」
剣道部員Ｄ
遠野　紗夜「お、おい。お前らいい加減にしないと……」
桐島　七葵「……お前ら。やけに力が有り余っているようだな」
桐島先輩は低い声で呟いた。一気に気圧されたように青ざめる部員達。
桐島先輩は傍に立てかけてあった竹刀を手に取り、ぶんと突き出した。
桐島　七葵「良いだろう。俺が直々に指南してやる。今から打ち合いをやるぞ！！　しょうのない煩悩など捨て去ってやる！！　返事は！？」
剣道部員達
遠野　紗夜「「はい！」」
桐島　七葵「返事がたるんでる！！」
剣道部員達
遠野　紗夜「「はいっっ！！！！」」
勇ましいかけ声と共に、一斉に準備に取りかかる部員達。
桐島　七葵「……全く」
桐島先輩は小さくため息を吐くと、皆と同じように小走りする。
残された私達はその様子を呆気にとられたように見つめていた。
国語教師
遠野　紗夜「はははっ。うんうん、うちの鬼部長は今日も平常運転だな」
首を縦に振りながら実に嬉しそうに笑う。
国語教師
遠野　紗夜「で、どうだ？　剣道、やる気になったか？」
遠野　紗夜「え？　あ、いえ……私は遠慮しておきます」
国語教師
遠野　紗夜「まあ、遠野は女の子だもんな。留学生は？」
蒼「同じく遠慮しておく」
国語教師
遠野　紗夜「何だ。さっきの話でびびったのかー？」
蒼「違う」
蒼「剣道はこの国の国技であろう？　本でしか見たことがなかったから、実物はどのようなものなのかと思っただけで、自分が実際やりたいというわけではない」
国語教師
遠野　紗夜「何だ、そうなんかい。ま、やってみたかったらいつでも言えよー！　はっはっは！！」
顧問はもう一度蒼の背中を二度三度ばかり叩くと、豪快な笑い声をあげて去っていった。
剣道部員Ａ
遠野　紗夜「りゃあああああああああああ！！」
剣道部員Ｂ
遠野　紗夜「うわあああああああああああ！！」
先程までの穏やかな時間は一変し、道場内は一気に独特の空気に包まれた。
しん、と何も音がしないと思ったら、次の瞬間にはけたたましい声と激しい打ち合いの音。
桐島　七葵「一本！　勝負あり！！　次の者、前へ！！」
桐島先輩は先程から見事に部員達を先導していた。
横顔は凛々しく、威勢を張った声は誰の声よりも響く。
その姿は、正に現代に生きる武士のようでもある。
私達は彼らの邪魔にならぬように隅へと移動し、見学していた。
蒼も今では本を読むのを完全に止め、目の前の光景に完全に見入っている。
千代「残念だな」
千代「俺も見たかったです。お嬢さんの剣道着姿」
遠野　紗夜「ふふ。でも、私や蒼がいきなり入ったら皆さんに迷惑をかけてしまいますから」
遠野　紗夜「こうして、練習を間近で見せてもらっていること自体、とても有り難く思っています」
千代「ははっ……。お嬢さん。やはり、お嬢さんは素敵な人ですね」
遠野　紗夜「そうでしょうか？」
何が素敵なのか全く分からず、首を傾げた。
千代さんはにこにことしている。
#####蒼「、お前は部活動に所属はしていないのか？」
#####蒼「、お前は部活動に所属はしていないのか？」
と、突然何を思ったのか蒼がそんなことを訊ねた。
遠野　紗夜「あ、はい。そうですね」
私は素直に答える。
部活には過去強制的に入らされた時以外は何も所属していない。
蒼「何故だ？」
千代「勿体ないですよね。部活動なんて、すごく楽しそうなのに」
遠野　紗夜「そうですね…………。強いて言うならば、義務ではないからでしょうか」
千代「義務ですか？」
遠野　紗夜「ええ、私達の学校では一年時には何かに所属する義務があるのですが、二年にあがるとそれが強制でなくなるのですよ」
千代「あ、じゃあ、お嬢さんも一年生の時は部活に所属していたんですか？」
遠野　紗夜「ええ、書道部に」
千代「ああ、素敵ですね！　でも、辞めちゃったんですよね？」
私は微笑んで頷いた。
遠野　紗夜「部活動は絶対にやらなければいけない義務ではなく、個人の意志によるものです」
遠野　紗夜「時間は限りがあります。それをどう使うのかは本人次第ですから」
そんな尤もらしいことを言うと、千代さんは腕を組みうーんと悩んだ。
千代「そうなんでしょうか？　俺は何かに縛られたことがないから分からないなぁ……」
遠野　紗夜「何かに……ですか？」
すると、蒼が口を挟んだ。
蒼「記憶にも時の流れにも囚われることはない」
蒼「それに関しては、私も同じだ」
遠野　紗夜「…………」
ああ、そうか。と妙に納得した。
この二人は互いに過去を持たない者同士なのだ。
記憶にも時の流れにも影響されないというのは、つまりそういうことである。
しかも、蒼はともかく、千代さんは完璧に人ではないのだ。
千代「……ははっ。そうですね。そういえば、蒼さんは死神でしたね」
蒼「そうだな」
遠野　紗夜「…………」
私は何と言ったら良いか分からず、とりあえず口元に微笑みを浮かべていた。
千代「でも、俺はどうせだったらずっと何かに縛られていたかったな」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
千代「はい。だって、それは『何もないということではない』という証明にもなるでしょう？」
千代「与えられたものでもいい、自分が自分であると確認する為にも俺は何かに縛られたい」
どこか、遠い方を見るような眼差しだった。
私は笑うのを止め、上向く千代さんの横顔を見ていたが、やがて私の視線に気付いたようで、彼は何とも困ったように笑った。
千代「……あはは、すみません。意味が分かりませんよね」
遠野　紗夜「いえ……」
私は気まずさを紛らわす為、目の前の試合に見入る振りをした。
桐島　七葵「何も、律儀に最後まで付き合わなくても良かったんだぞ」
遠野　紗夜「いえ、とても楽しかったので、つい。ねえ？」
蒼「ああ」
桐島　七葵「……そうか。なら良かった」
桐島先輩はいつになく柔らかな表情を浮かべた。
遠野　紗夜「今日は蒼ばかりではなく、私まで付いてきてしまい申し訳ありませんでした」
桐島　七葵「気にするな。純粋に興味があって今日みたいに邪魔をしないのなら見学も歓迎するぞ」
遠野　紗夜「ふふ。ありがとうございます」
遠野　紗夜「ですが、色々と大変そうですね。部長というのも」
桐島　七葵「そうだな。だが、選ばれたからにはしっかりと職務を全うせねばなるまい」
遠野　紗夜「……何だか、とても桐島先輩らしいですね」
桐島　七葵「そうか？」
遠野　紗夜「ええ。素敵です」
桐島　七葵「…………」
何故か、会話がそこで止んだ。
表情にこそ出ないが、もしかして照れているのだろうか。
蒼「お前はいつから剣道を習い始めていた？」
蒼の質問に桐島先輩は顎を持ち上げ、昔を思い出すかのように、ややぼんやりとしながら答えた。
桐島　七葵「そうだな……本格的に習いだしたのは、七つの時だ」
遠野　紗夜「そんなに早くからですか？」
桐島　七葵「これでも俺の家では遅い方なんだがな」
と、桐島先輩は苦笑してみせる。
桐島　七葵「俺の家では、男子は代々何らかの武芸を必ず身に付けさせられることになっていてな」
蒼「武芸一家というわけか」
桐島　七葵「まあ、そうなるな」
千代「本当に凄いですよ。七葵君の家の人は。お父さんやお祖父さんだけではなく、お兄さん達も全て空手や柔道、剣道弓道の有段者なんですから」
遠野　紗夜「桐島先輩にはお兄様がいらしたのですか？」
千代「はい！」
千代「二人ともとても格好の良い人達ですよ。ああ、でもあまり七葵君とは似てないかな」
千代「それぞれ警察官と政治家と立派な職についていまして……」
遠野　紗夜「政治家……それは凄いですね」
私が感心した様にいうと、千代さんは得意げになって笑った。
千代「でしょう？」
千代「七葵君の家は、お父さんもお祖父さんも代々と続く政治家一家なんですよ」
桐島　七葵「おい……。あまり、余計な口をきくな」
桐島先輩は何故だか嫌そうにしながら千代さんを窘める。
千代「何故？　良いじゃないか、七葵君。七葵君だって、お兄さん達のことは誇りに思っているだろう？」
桐島　七葵「そうだが、別にそれをわざわざ口に出すものでもないだろう。それに、人の家のことなど他人が聞いていて面白いとも思わん」
桐島　七葵「すまんな」
遠野　紗夜「あ、いえ……。何だか、桐島先輩の家はとても凄いのですね」
遠野　紗夜「元士族だということはお噂に聞いたことがあるのですが……」
蒼「士族……。この国の旧身分階級だったな。確か、上級武士か」
桐島　七葵「そうだ。よく知ってるな」
蒼「この国の歴史についての本に出ていた」
蒼「祖先が上級武士で、現在は連綿と続く政治家一家か。お前の出自は随分と華やかだな」
桐島先輩の眉が僅かながらぴくりと動いた。
桐島　七葵「何が言いたい」
蒼「純粋な感想だ」
そのまましばらく黙り込むと、桐島先輩は遠くの先を見つめながら答えた。
桐島　七葵「まあ、そうだな……。他人と比べた時に、俺は恵まれている方なんだとは思うぞ」
桐島　七葵「だが、それはそれだ。生まれ落ちた先がどこだろうと、自らを磨き上げることに価値があるからな」
桐島　七葵「兄も何の苦労もなく、今の地位についたわけではない。だからこそ、俺は二人を尊敬出来るんだ」
遠野　紗夜「凄いですね……。本当に」
私は語幹少なく、彼の話に『凄い』とばかり言っていた。
そのことを桐島先輩は聞き過ごさなかった。
桐島　七葵「……凄い凄いと言っているが、お前だって凄いといえるんじゃないのか？」
と、突然返された。
桐島　七葵「確か、企業グループ会長令嬢だったか」
遠野　紗夜「うちは、ただの成り上がりに過ぎません」
自分でも驚くくらい低く冷たい言い方だった。
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「そうか」
顔は見なかったけれど、声だけで桐島先輩が驚いただろうことが分かる。
遠野　紗夜「…………」
#####違う。
#####違う。
そうじゃない。
私は、
私は…………
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……？　どうした？」
千代「お嬢さん？」
気付くと、二人がこちらを訝しんでいた。
私はいつの間にか歩くのを止めていたようだった。
私は何を見るでもないのに、きょろきょろと目玉を動かす。
何でも良い。
とにかく、何か言葉にしなければと唇を動かした。
けれど、何を話したらいいのか分からない。
ああ。何か、何か、何か話さなくては……と気ばかりが焦る。
蒼「蒼
私の名を呼ぶ声。
遠野　紗夜「……え」
蒼「ヴィルヘルムがいる」
蒼はすっと腕を持ち上げ、指差した。
彼の言う通り、ヴィルヘルムさんがいつも通りチラシを配っているのが見えた。
遠野　紗夜「あ……本当ですね……」
言い淀みながらだが、普通に言葉が出た。
何だかじんわりと目頭が熱くなり、喉が痛くなった。
蒼「どうする？　声をかけるのか？」
声をかける
声をかけない
私は下を向きながら、答えた。
遠野　紗夜「いえ……。お忙しいようですし、邪魔をするのもあれなので止めておきましょうか」
遠野　紗夜「以前にも、お仕事の邪魔をして怒られたこともありますし……」
蒼「そうか」
遠野　紗夜「…………」
小さい子供を相手にしている猫の着ぐるみ。
通りがかった私達の存在に気付く様子はない。
私は自分の気持ちを抑え、
遠野　紗夜「……かけますか」
と言った。
以前、仕事中に声をかけて怒られたことはあったけれど、いつも肝心なところで話を聞けないのではしょうがない。
私は先だって、ヴィルヘルムさんの前に立った。
遠野　紗夜「あの」
ヴィルヘルム「…………」
ヴィルヘルムさんがこちらを向く。
遠野　紗夜「ヴィルヘルムさん。こんにちは」
遠野　紗夜「お仕事中にすみません。その、少しの間だけでもお話が出来ればと思い声をかけたのですが」
遠野　紗夜「もし良かったら、休憩時間などにでも……」
全て言い切らないうちに、ふいと顔を背けられた。
疑問に思い、もう一度声をかけようとした。
女の子
遠野　紗夜「あー！！」
女の子
遠野　紗夜「にゃんにゃんだ！！　にゃんにゃーん！！」
男の子
遠野　紗夜「違うよ！！　びるだよ！！」
遠野　紗夜「きゃっ……」
子供達が私の前に飛び出し、あっという間にヴィルヘルムさんは囲まれてしまった。
桐島　七葵「遠野、今は無理だ」
桐島先輩が私の腕を引っ張り、助け出してくれた。
遠野　紗夜「そのようですね……」
蒼「どうせ、また学校に現れるだろう。話ならその時にでもすればいい」
遠野　紗夜「ええ、そうしましょうか」
私達は商店街を後にした。
遠野　紗夜「そういえば……」
商店街を過ぎ、しばらくした所ではたと気付いた。
遠野　紗夜「……私、この先で少し用があるのを思い出してしまいました」
千代「え？」
遠野　紗夜「申し訳ありませんが、お先に帰ってて下さい」
桐島　七葵「別に待っててやるぞ」
千代「そうですよー」
遠野　紗夜「いえ、大丈夫です。どうやら、蒼がついてきてくれるようなので」
私は蒼に向かって、微笑んだ。
蒼「…………」
蒼は案の定、視線を向けるだけで、何も言わない。
桐島　七葵「そうか。ならいい。もう、遅いから時間には気を付けろ」
遠野　紗夜「はい。分かりました」
桐島　七葵「遠野を任せたぞ」
蒼「ああ。分かった」
彼の返事を確認すると、桐島先輩は踵を返した。
遠野　紗夜「お気を付けて。今日は本当にありがとうございました」
桐島　七葵「ああ。ではな」
千代「お嬢さん！　また今度ゆっくりお話しましょう！！」
遠野　紗夜「ええ」
片手を振り、彼らの後ろ姿を見送った。
蒼「七葵に送ってもらわなくて良かったのか？」
遠野　紗夜「何故です？」
蒼「あの男は、あのままお前を家まで送り届けるつもりだっただろう」
遠野　紗夜「そうですね」
彼の家がどこかは知らないが、私があのまま黙っていれば、きっと彼はそうしただろう。
遠野　紗夜「……ですが、あんなに運動をして疲れているのに、わざわざこれ以上疲れさせるのは忍びありませんし」
蒼「気付いていたのか」
遠野　紗夜「ええ、まあ」
と、私は歩き出した。勿論、行き先は自分の家であり、他に寄り道する気はない。
蒼が私の隣に並ぶ。
遠野　紗夜「それに貴方がいます」
蒼「そうか」
遠野　紗夜「そうです」
言い切ると、私達はそれぞれ前を向いた。
外はもうすっかりと日も落ちかけており、ちらほらと星も見えた。
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
二人きりになり、無言の中、私は今の今まで伝えられなかった言葉をようやく告げる決心がついた。
遠野　紗夜「……あの」
蒼「何だ」
遠野　紗夜「この間のこと……すみませんでした。あんな風に取り乱したりなどして……貴方に醜い姿を見せてしまいました」
遠野　紗夜「本当は、もっと早く言えば良かったのですが、中々言い出す機会もなくて……」
ずっと、気になっていた。
病院でのこと、家に送り届けてもらったこと、思い出すだけで首筋が赤くなっていく。
過ぎたことをいつまで気にしているのだと、人には笑われるかもしれないけれど、私にとってこれは精算すべき過去の一つだった。
彼はいつもの口癖を言わなかった。
蒼「何のことだ？」
遠野　紗夜「え？」
蒼「私はお前に謝られることも、お前の醜い姿というのも記憶にはない」
遠野　紗夜「…………」
これはどういうことなのだろう？
彼は本当のことを言っているのか、それとも嘘を吐いているのか。
けれど、そのどちらにしても私は……
遠野　紗夜「あ……」
彼の名前を呼ぼうとした、その時だった。
？？？「よい……しょっとぉ」
それは突然、器用にもその巨体で塀を乗り越え着地したのだった。
遠野　紗夜「…………」
ヴィルヘルム「ふう、任務完了……っと……」
遠野　紗夜「……ヴィルヘルムさん？」
ヴィルヘルム「ぎゃあああああ！　何でお前らこんな所にいんだよ！？」
遠野　紗夜「私達は学校からの帰りで、彼には家まで送ってもらっている途中なのですが……」
ヴィルヘルム「はあ、学校？　今日は確か休みだろ？」
蒼「この間、話をしていただろう。剣道部の見学だ」
ヴィルヘルム「世間は休みを満喫してるってのに物好きだな……」
ヴィルヘルムさんは呆れたといった風に肩を竦めた。
蒼「お前の方こそ何をしている？」
遠野　紗夜「そうですよ。ついさっき、商店街で貴方を見かけたばかりだというのに……」
すると、ヴィルヘルムさんは急に慌て始めた。
ヴィルヘルム「あ！？　え、ええっとだな……」
蒼「そこの民家から出てきた様に思われるが」
蒼が更にヴィルヘルムさんを追求すると、益々彼は焦り始める。
ヴィルヘルム「ええと……その……なんだ……」
遠野　紗夜「ああ、もしかしてヴィルヘルムさんのお宅なのでは？」
蒼「それならば、わざわざ塀を乗り越える必要もこそこそ隠れる必要もないだろう」
遠野　紗夜「確かに」
蒼「不法侵入か」
ヴィルヘルム「うるせーな！　そうだよ！　悪いかよ！！」
と、逆にこちらを責め立てるようにして自分の非を認めた。
蒼「家主の許可なしに侵入している、この国に法律がある以上、それはお前が悪いのだろう」
ヴィルヘルム「うっ……」
遠野　紗夜「ですが、どうしてそのようなことを？」
ヴィルヘルム「…………」
ヴィルヘルム「……飯を作ってたんだよ」
遠野　紗夜「？」
ヴィルヘルム「悠希の為に晩飯の準備してたんだよ！　あと、掃除とか色々！！」
遠野　紗夜「ああ、ここは夏目君のお家だったのですね」
ヴィルヘルム「正式に言うとアパートだけどな」
遠野　紗夜「随分と手早いのですね。私達と出会ってから、そう時間も経っていないはずなのに」
ヴィルヘルム「そ、そんなの、ぱぱぱーっと終わらせたに決まってるだろ！」
遠野　紗夜「そうなのですか」
ヴィルヘルム「そうだぜ！　ははははははは！！」
ヴィルヘルム「はは……」
ヴィルヘルム「…………」
遠野　紗夜「…………」
ヴィルヘルム「じゃ、じゃーそういうことだから！　じゃあな！！」
蒼「待て」
どこぞかへ消えようとしたヴィルヘルムさんだが、蒼に声をかけられ、ぎくりとした様子で振り返る。
ヴィルヘルム「何だよ」
蒼「何故、お前が夏目の為にそこまでする必要がある？」
ヴィルヘルム「何が」
蒼「しばらくお前を見てきたが、私には何故お前がそんなにも夏目を気にするのか、理由が分からない」
ヴィルヘルム「……そんなの友達だからに決まってんだろ！　何度言わせりゃ気が済むんだ！！」
蒼「私は一度しか尋ねた覚えがないが？」
ヴィルヘルム「んなのはどーでもいーんだよ！！」
蒼「友達」
蒼「常に親しく交わるなかま。また、志を同じくする人。友人。ともだち。朋友」
蒼「私は様々な言葉を覚えてきたつもりだが、言葉をそのままに理解することは難しい」
蒼「果たして、友とはお前が言うように本人の気付かぬうちに色々と行動を取るものなのだろうか？」
ヴィルヘルム「……そーいう友もあるだろ！」
ヴィルヘルム「いつも一緒にいるだけが友達じゃない。離れてても友達でいられる」
ヴィルヘルム「一緒になって笑い合う友達もいれば、影で支え合う友達もいる」
蒼「そうなのか」
ヴィルヘルム「そうなのか……って。大体、隣にいるそいつだって、お前の友達じゃねぇのか！？」
突然、話を振られ私は思わずきょとんとした。
#####蒼「が？」
#####蒼「が？」
彼と目が合う。
ヴィルヘルム「そーだよ。じゃあ、今度こそ行くからな！　じゃあな！」
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
ヴィルヘルムさんが駆け去った後もしばらく私達は見つめ合っていた。
そよそよと今までは特に気にしてもいなかった風が二人の間を通り抜けた。
蒼「私とお前は友なのか？」
と、彼が私に訊ねた。
はい
いいえ
遠野　紗夜「そうですね。私と貴方は友人だと思います」
蒼「その理由は何だ？」
遠野　紗夜「理由ですか……」
友ではない？
考え込む
私は考え込んだ後、自分が思ったままの言葉を言った。
遠野　紗夜「理由はない、ですね」
遠野　紗夜「ですが、強いて言うならば私がそう思っているからなのかもしれません」
蒼「ならば、私がお前を友と認めていなかった場合には？」
遠野　紗夜「それは……」
私は少し考え込んだ後、
遠野　紗夜「……貴方は、私を友だとは思ってはないのですか？」
と逆に問い返してみた。
蒼「友という以前にそういった感情をお前に抱いたことがない」
遠野　紗夜「そうですか……」
遠野　紗夜「ならば、私と貴方は友ではないのかもしれません」
遠野　紗夜「友人関係は、一方的に思っていても成立はしませんし……」
言いながら考えていた。
友人でないのならば、私と蒼は一体何なのだろう？
家族でもなく、恋人でもなく、友人でもなく。
ましてや、師弟関係でもない。
遠野　紗夜「それは……」
思わず口をつぐんでしまう。
私と蒼は、果たして友達というのだろうか？
遠野　紗夜「どうなのでしょうか？　改めてそう言われて考えてみると、何だか少し違うような気がしますが」
蒼「では、私とお前は一体どの関係にあたるとお前は思うのだ？」
遠野　紗夜「そうですね……」
言葉が消えていく。
家族でもなく、恋人でもなく、友人でもなく。
ましてや、師弟関係でもない。
なら、私達は何だというのだろう？
遠野　紗夜「難しいですね」
私は苦笑して言った。
彼の目がふっと細められた。
蒼「ああ。私にも分からない」
蒼「だが、私は今、お前とここにいる」
蒼の手が私の頬に触れ、髪に触れた。
蒼「それは、分かる」
交わす視線。
どちらとも逸らすことなく見つめる。
蒼「私とお前は、言葉を探すのだ」
彼は私の何？
私は彼の何？
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
不思議な不思議な私達の関係。
月曜日
宮沢　夏帆「ねえ、今日もあいつ来るかなぁ？」
普段通りの朝、夏帆は毎度同じく私の机の上に突っ伏しながら、そんなことを言った。
『あいつ』というのは勿論、ヴィルヘルムさんのことだ。
遠野　紗夜「さあ、どうでしょう」
と、曖昧に返した後、すぐに付け足す。
遠野　紗夜「……ですが、何となくではありますが、やはり今日も来るような気がします」
宮沢　夏帆「やっぱり、そう思う？」
遠野　紗夜「ええ」
私が頷くと、夏帆は嬉しそうに目を輝かせた。
宮沢　夏帆「あいつ、夏目の友達って言ってるけど、何で友達なのにこそこそするんだろうねぇ～」
うきうきとした様子の夏帆を見て、思わずこんな本音を漏らした。
遠野　紗夜「……夏帆は、ヴィルヘルムさんのことを疑わないのですね」
宮沢　夏帆「？　何が？」
遠野　紗夜「いえ……彼は、私達の前で決して姿を見せませんし、素性も謎ですから。疑わないのかな、と」
宮沢　夏帆「それって、ヴィルが嘘を吐いてるってこと？」
遠野　紗夜「そうですね」
遠野　紗夜「思えば、夏目君の『友達』だという言葉もヴィルヘルムさんからしか聞いていないわけですし……」
宮沢　夏帆「夏目からはヴィルが友達かどうかは聞いてないしね」
遠野　紗夜「はい。尋ねようにもご自分の正体がばれることを恐れているようでしたから」
宮沢　夏帆「夏目には絶対に言うなって口止めされたもんねぇ～」
夏帆は顎に人差し指を添え、考え込んだ。
宮沢　夏帆「……え～……う～ん。確かにすっごく怪しいとは思うけどぉ」
宮沢　夏帆「でも、可愛いじゃん。私、可愛いもの好きだし！」
遠野　紗夜「だから、疑わないと？」
宮沢　夏帆「そういうわけじゃないけどぉ～……」
歯切れ悪くいうと、夏帆は真顔で私を見た。
#####宮沢　夏帆「ちゃんは、ヴィルのこと疑ってるんだよね～？」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは、ヴィルのこと疑ってるんだよね～？」
遠野　紗夜「え？」
宮沢　夏帆「疑ってるから疑問に思うわけなんだし、そうなんじゃないのぉ？」
疑っている
疑っていない
遠野　紗夜「そうですね」
宮沢　夏帆「そっかぁ」
宮沢　夏帆「でも、ま、それもしょーがないんじゃないのかなぁ？　むしろ、当然だと思うよ～」
宮沢　夏帆「私も疑ってるとか疑ってないとかそういうんじゃないけど、気にはなってるわけだしぃ」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
宮沢　夏帆「そうじゃないと、今日ヴィルが来るかなんてどうでもいいこと話さないよ～」
遠野　紗夜「……それもそうですね」
遠野　紗夜「疑ってはいません」
宮沢　夏帆「そうなのぉ？」
遠野　紗夜「ええ。確かに、こんな風に疑問を持つこと自体が疑っていると言われればそうなのでしょうけど……」
遠野　紗夜「けれど、完璧に疑っているというよりは……単に気になっている、とでも言った方が良いのでしょうか」
宮沢　夏帆「じゃあ、私と同じだよ！　私もヴィルのことは気になるもん！」
宮沢　夏帆「だけど、気にはなっても、誰も敢えて突っ込もうともしてないし、私からする気もないしなぁ」
宮沢　夏帆「それに、質問したところでヴィルがまともに答えてくれるとは思わないし」
遠野　紗夜「そうですよね……」
肝心なのはそこだった。
いくら私達が疑問に思ったところで、ヴィルヘルムさんが真相を話さない限り、結局は私達の想像だけに留まってしまうのだ。
女子生徒
遠野　紗夜「おはよう、夏目君」
夏目　悠希「おはよう」
宮沢　夏帆「あ、噂をすれば～」
夏目君が登校してきた。
彼は真っ直ぐに私達の下にやってくる。
遠野　紗夜「おはようございます」
私が声をかけると、彼は何だか眠そうに言った。
夏目　悠希「……おはよう」
そして、がたん、と席につくなり、机の上に手を組んで顔を埋めたのだった。
宮沢　夏帆「？」
夏帆が私に向かって「どうしたんだろう？」と肩を竦める。
私も分からず、首を傾げた。
私は先程から彼の様子に目が離せないでいた。
彼の体は現在、ゆらりゆらりと船を漕ぐように揺らいでいる。
遠野　紗夜「…………」
どうしたというのだろうか。
彼は一限目から、やけにぼうっとしていたり、いつもはしないミスを連発したりと、どうにも彼らしくない行動を取っていた。
今もそうだ。普段の彼なら、絶対に授業中にうたた寝などしない。
遠野　紗夜「夏目君……夏目君！」
夏目　悠希「……ん！？　あぁ……」
夏目　悠希「……何」
遠野　紗夜「具合が悪いのでしたら、保健室に行った方が宜しいのではないでしょうか？」
夏目　悠希「……別に。あんたに心配される謂れはないんだけど」
彼は不機嫌な顔で私を突っぱねた後、再び舟漕ぎを始めた。
教師「Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔ　ｔｏ　ｅａｃｈ　ｍｕｓｔ　ｂｅ
“Ａｌｌ　ｔｈａｔ　ｉｓ　ｅｘｃｅｐｔｉｎｇ　ｍｅ．”」
教師「Ｕｎｉｖｅｒｓｅ　ｉｎ　ｔｕｒｎ　ｍｕｓｔ　ｂｅ
“Ａｌｌ　ｔｈａｔ　ｉｎｃｌｕｄｉｎｇ　ｍｅ．”」
教師「Ｔｈｅ　ｏｎｌｙ　ｄｉｆｆｅｒｅｎｃｅ　ｂｅｔｗｅｅｎ
ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔ　ａｎｄ　ｕｎｉｖｅｒｓｅ
ｉｓ　ｍｅ．．．」
教師「Ｔｈｅ　ｏｂｓｅｒｖｅｒ，ｄｏｅｒ，ｔｈｉｎｋｅｒ，ｌｏｖｅｒ，ｅｎｊｏｙｅｒ．」
教師「……ある有名人の言葉だけど、誰かこの英文を訳せるかしら？　そうね、じゃあ夏目君」
夏目　悠希「…………」
教師「夏目君？」
夏目　悠希「……えっ！　あ、はい……」
彼は自分が呼ばれたことに気付き、立ち上がる。
夏目　悠希「…………」
が、しかし、やはり問題を聞いていなかったのか、苦々しい顔をしながら口を噤んだ。
私は夏目君がぎりぎり聞き取れるくらいの小さな声で呟いた。
遠野　紗夜「環境とは“私以外のすべてのもの”」
彼はすぐに理解したようで、私の言葉を繰り返す。
夏目　悠希「……環境とは“私以外のすべてのもの”」
遠野　紗夜「それに対して宇宙とは、“私を含む全てのもの”」
夏目　悠希「それに対して宇宙とは、“私を含む全てのもの”」
遠野　紗夜「環境と宇宙とのたった一つの違いは“私”。観察し、行動し、考え、愛し、楽しむ、私」
夏目　悠希「環境と宇宙とのたった一つの違いは“私”。観察し、行動し、考え、愛し、楽しむ、私」
教師「正解！　よく分かったわね！」
夏目　悠希「…………」
本当に一体どうしてしまったというのだろう。
無事に授業も終わり、すぐに次の授業の準備に取りかかる。
#####宮沢　夏帆「ちゃーん、次移動教室だよー」
#####宮沢　夏帆「ちゃーん、次移動教室だよー」
遠野　紗夜「あ、はい」
夏帆は私の隣を見るなり、きょとんとした顔をする。
宮沢　夏帆「……って、どうしちゃったのぉ、あれ」
遠野　紗夜「ええ。さっきから、ずっとあのままで……」
夏目君は授業が終わった途端、机に突っ伏し、そのまま動こうとしなかった。
宮沢　夏帆「寝てる～？」
夏帆が夏目君の顔を覗き込もうとする。
夏目　悠希「寝てない」
彼が突然がばりと飛び起きた。
宮沢　夏帆「きゃあっ！？」
夏目　悠希「…………」
宮沢　夏帆「な、何よ～。嚇かさないでよ～」
夏目　悠希「次、移動か……。めんどくせ……」
剣呑とした目つきで、何も持たずに移動しようとする。
私が声をかけようとした時、ふらあ、と体が斜めいた。
夏目　悠希「っと！」
机の上に手をついて、そのまま転落するのを防ぐ。
遠野　紗夜「大丈夫ですか！？」
夏目　悠希「……ああ」
宮沢　夏帆「ちょっとぉ、なんかすっごく顔色が悪いよ～？」
彼の青ざめた姿にようやく決心がついた。
遠野　紗夜「保健室に行きましょう」
夏目　悠希「大丈夫」
遠野　紗夜「全然、大丈夫ではありません」
私は問答無用に彼の腕を自分の肩に回して持ち上げた。
私より背の低い彼だから、軽いと思っていたが、案外ずっしりと重みがあった。
遠野　紗夜「夏帆、反対側の方を持ってくれませんか？」
宮沢　夏帆「う、うん！」
夏帆が私と同じように反対側の彼の腕を自分の肩に回す。
夏目　悠希「良いって……言ってるのに……！」
そうは言うけれど、このような状態で強がられても説得力が感じられない。
私達は周囲の注目を浴びながら、強引に彼を保健室へと連れて行った。
宮沢　夏帆「先生、いないみたいだね……」
遠野　紗夜「ええ……」
到着するなり、保健室に鍵がかかっていることに気が付いた。
急いで職員室にて事情を説明し、鍵を受け取ると、とりあえず彼をベッドに寝かしつけた。
夏目　悠希「…………」
額に手のひらを当ててみる。
熱くも冷たくもない、普通の体温のように感じる。
遠野　紗夜「熱はないみたいですが……」
夏目　悠希「ないよ、そんなん」
彼は睨みながら、私の手を払った。
夏目　悠希「ただ、ちょっと眠いだけだ……」
宮沢　夏帆「眠いの？」
夏目　悠希「…………寝てないんだよ」
遠野　紗夜「何でまた……って、そんなことはどうでもいいですね。なら、寝てて下さい」
遠野　紗夜「先生には、もう言ってありますので」
夏目　悠希「…………おー」
そう言って、彼は寝返りをうつ。
夏目　悠希「…………」
宮沢　夏帆「……寝ちゃった？」
遠野　紗夜「みたいですね」
宮沢　夏帆「てか、倒れるほど眠いってどれだけ寝てないんだろ～」
遠野　紗夜「そうですね……」
宮沢　夏帆「保険の先生いないけど、どうする？」
遠野　紗夜「熱もないようですし、本人も眠いだけだと言っていますし、多分大丈夫でしょう」
遠野　紗夜「このまま、寝かせておきましょう」
宮沢　夏帆「だね。じゃ、次の授業の準備をしておくよ～」
遠野　紗夜「では、私は鍵を返しにいきますね」
宮沢　夏帆「うん！　よろしく～！」
夏帆はぱたぱたと駆け去っていく。
私も後に続く前にと、寝ている彼に布団をかける。
夏目　悠希「…………」
すやすやと寝息が聞こえる。
嫌いだという人間の前で無防備に眠る。
多分、今は夢さえも見ていないのだろう。
保健室の鍵を閉め、職員室へと鍵を返し、さあ教室へ戻ろうかと思った矢先のことだった。
既に休み時間は終わり、廊下に人の姿はなく、閉め切られた教室のあちこちから声が漏れ聞こえていた。
そんな中、和服という一際目立つ姿で廊下を歩く人の姿を見つけた。
千代「あ、お嬢さん！」
千代さんは私と目が合うと、嬉しそうに手を振り、こちらへとやって来た。
千代「どうしたんですか？　もう授業始まっていますよね？」
遠野　紗夜「ええ、まあ」
私は彼に事情を説明する。
すると、千代さんの表情がたちまち真剣になった。
千代「夏目君が？」
遠野　紗夜「ええ」
千代「それは大変だ！！　俺、七葵君に知らせて来ますね！！」
千代さんは私が止める暇なく、行ってしまう。
#####宮沢　夏帆「ちゃーん！」
#####宮沢　夏帆「ちゃーん！」
入れ違いで夏帆が私の分の教科書を持ってやって来た。
宮沢　夏帆「どうしたのぉ？」
私が階段上をいつまでも見上げているのが気になったらしく、小首を傾げる。
遠野　紗夜「いえ……急ぎましょうか」
宮沢　夏帆「うん！」
昼休みになり、私は三年の教室へと訪れた。
目的は日生先輩に現状を報告し、最早恒例になりつつあった中庭での集まりを中止したいと告げる為だ。
桐島先輩には多分千代さんから連絡が入っているはずなので心配ないだろう。
けれど、肝心の日生先輩はというと……
上級生Ａ
遠野　紗夜「日生？　それなら教室にはいないよ」
遠野　紗夜「そうですか……」
入れ違いになったのかと、少々気を落としていると、別の上級生が顔を出した。
上級生Ｂ
遠野　紗夜「お、遠野さんじゃーん。何でここに？」
上級生Ａ
遠野　紗夜「日生を探しに来たんだと」
上級生Ｂ
遠野　紗夜「光っちゃん？」
遠野　紗夜「あ、はい」
上級生Ｂ
遠野　紗夜「それなら、さっき空き教室の方に行くの見たぜ」
その空き教室とやらの方向を指差し、詳しい行き先を教えてくれる。
遠野　紗夜「そうですか。ありがとうございます」
私は礼を言い、早速教えて貰った場所へと向かう。
空き教室というのは三階渡り廊下の曲がり角を突き進んだ場所にあった。
三年の教室は全てこの曲がり角を渡る前にあるので、自然と人がいなくなる。
今はお昼時だということもあるかもしれない。
そのようなことを考え歩いていると、僅かに開いた扉を見つけた。
きっと、ここに違いないと手をかけた瞬間。
日生　光「驚いた。まさか、君がそんな格好で現れるなんて思ってもみなかったよ」
？？？「別に良いじゃないですか。この方が何かと都合が良いんですよ」
日生　光「女性であった方が不審の目を向けられにくいと。女性は何かと得だね」
？？？「そうですね。自分より弱い生き物に相手は油断しやすいですから」
日生　光「男は馬鹿な生き物だ」
？？？「僕もあんたもその馬鹿な生き物なんですけどね」
日生　光「まぁね。良いんじゃない？　十分、似合ってるよ。ただ、君、その香水は変えた方が良い。正直、あまり近寄りたくない」
？？？「悪かったですね。こうでもすりゃ、よりそれっぽく見えるでしょ」
日生　光「頭の悪い女子高校生に？」
？？？「授業もまともに受けなさそうなね」
日生　光「で、どうしたの？　急に学校に現れるだなんて、急ぎなことでもあったのかな？」
？？？「遂に本物の日生光が現れた」
日生　光「ああ、知ってるよ。最近、僕の周りをうろうろしてるのもね」
？？？「何だ。知ってたんですね」
日生　光「そうだね。何かと彼は目立つ行動をしてくれるし」
？？？「その割には、こそこそとかぎまわっているみたいですけどね」
日生　光「犬みたいにね」
？？？「さぞかし、驚いたでしょうね。まさか、自分にそっくりな人間が『日生光』として生活してるんだから」
日生　光「まぁね。きっと、彼は恐怖しただろう。そんな御伽噺みたいなことが現実で起こり得るのかってね」
？？？「何で、あいつはすぐに姿を現さないんでしょうね？」
日生　光「機会を窺ってるのさ。いつ、皆の前で真実を打ち明けるのか」
？？？「自分の振りをしたあんたを断罪して？」
日生　光「その通り」
？？？「それだったら尚更、何ですぐに現れないんでしょ？　幾ら姿形がそっくりだといえど、ＤＮＡ鑑定にでも持ち込めれば一発なのに」
日生　光「それじゃあ時間が掛かり過ぎる」
？？？「でも、目の前に同じ顔をした人物がいれば、一応は信じざるを得ないでしょう？　日生光の振りをした人間がいるって御伽噺を」
日生　光「そうだけど、どちらが本物かはぱっと見じゃ分からない」
？？？「そうかもしれないですけど……そんなの１から１０まで思い出を試したら良いじゃないですか」
日生　光「彼が畏れてるのは、もしも本物である自分が偽物だと判断されたらってことだよ」
日生　光「僕は彼以上に日生紫が望む理想の『日生光』を演じている。それは、彼自身も普段の僕を見ていて分かったはずだ」
日生　光「それに、周りの人間の反応も、学校や家を含めても、誰一人僕が偽物の日生光だとは思っていない」
日生　光「それこそ、十年以上は一緒に暮らしていたはずの実の祖母すらも」
日生　光「そんな中、ほいほいと現れて、もしも自分の言葉が信用されず、嘘吐き呼ばわりされたら？」
日生　光「それは、彼のアイデンティティの崩壊を意味する」
？？？「アイデンティティねぇ。自分で一度全てを捨てておきながら、それを求めるなんて何て我が儘な」
日生　光「ガキなんだよ」
？？？「捕まえないんですか？」
日生　光「彼が僕の邪魔をしなければこのまま放っておくさ」
？？？「悠長ですね。そうなる前に殺せば良いのに」
日生　光「僕は人殺しはしない主義なんだ」
？？？「人を騙しはするけど」
日生　光「詐欺師だからね」
？？？「……誰か来る」
日生　光「彼女だ」
？？？「顔も見ないのによく分かりますね。じゃあ、そろそろ行きます」
日生　光「ちょっと待って。その前に一芝居打っていってよ。……そうだな、君は僕に言い寄ってる女子生徒って設定だ」
？？？「頭の悪そうな」
日生　光「その通り」
女子生徒
遠野　紗夜「……好き」
日生　光「それはどうも」
女子生徒
遠野　紗夜「つめたぁい」
日生　光「僕はいつもこんなんですから」
女子生徒
遠野　紗夜「えー？」
漏れ聞こえる囁きに手を止めた。
中途半端に開いた扉から見えるのは、首筋に回された腕。
交わされる視線、その唇に触れる寸前のことだった。
女子生徒
遠野　紗夜「…………？」
遠野　紗夜「あ……」
日生先輩の視線がこちらに向き、重なった。
その口元にはうっすらと笑みが浮かんでいた。
女子生徒
遠野　紗夜「……ちぇー、邪魔されちゃったぁ。やっぱ、鍵かけときゃ良かった」
日生　光「それは、残念ですね」
女子生徒
遠野　紗夜「まあいいや。じゃあ、光っちゃん。またね！」
日生　光「うん。バイバイ」
日生先輩と絡んでいた女生徒が私のすぐ横を通り過ぎると、女性には珍しい少し独特の癖を感じさせる匂いがした。
爽やかだけどくすんだ甘さを感じさせる香り。
彼女の残り香が漂う中、私はその場を動けずにいた。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「どうしたの？　こっちに来なよ」
遠野　紗夜「あ……はい」
私は言われた通り、二三歩彼に近づいた。
目が合わせ辛い。
私は自分で分かるほど動揺していた。
日生　光「どうしたの？　わざわざ、こっちの階に来るなんて。僕に用事？」
それとは対照的に日生先輩はいつもと変わらず落ち着き払っている。
遠野　紗夜「え？　あ、ああ……」
遠野　紗夜「あの、今日夏目君が倒れそうになってしまって……」
日生　光「夏目君が？」
遠野　紗夜「はい。それで、保健室に連れて行ったのです。ですが、今日は生憎と保健室の先生がいなくて」
日生　光「分かった。それで、今日は夏目君の様子を見に行きたいから、中庭での集まりを中止しようということか」
遠野　紗夜「そういうことです」
遠野　紗夜「相変わらず、先輩は鋭いですね」
私は動揺を悟られまいと今更ながら笑顔を浮かべる。
日生　光「君は鈍いけどね」
いやに突っかかる言い方だった。
日生　光「いや、鈍くはないか。ははっ」
遠野　紗夜「…………」
笑う日生先輩とは対照的に私は真顔になっていく。
遠野　紗夜「……すみません。何だか、お邪魔してしまったようで」
日生　光「いやぁ、あれはむしろナイスなタイミングでしょ」
女性のことについて聞く
女性のことについて聞かない
遠野　紗夜「…………」
日生先輩は黙り込んだ私の肩に手を置き、耳元で囁いた。
日生　光「……気になる？」
遠野　紗夜「何がです？」
日生　光「嫌だなぁ。そんなの、さっきのことに決まってるじゃないか」
気になる
気にならない
遠野　紗夜「プライベートなことですので」
日生　光「ふぅん。君は、随分と大人なんだね」
気になる。
けれど、今それを言ったら、この人の思う壺なのだろう。
そう思うと、自然と言葉が閉ざされる。
遠野　紗夜「先程の女性は……日生先輩の恋人ですか？」
日生　光「まさか」
日生　光「僕のこと気にしてくれるの？　嬉しいなぁ」
遠野　紗夜「そういうわけでは……」
私は視線を逸らそうとするけれど、日生先輩はそうはさせてくれない。
日生　光「じゃあ、どういうわけ？」
遠野　紗夜「…………」
いつもより低い声音は、私を責め立てるようだ。
日生先輩はぐんと自分の顔を私に寄せる。
彼の薄い眸の色に私が映っているのが分かるほどだ。
日生　光「ねえ、お嬢。僕はお嬢が僕のことを気にしてくれてる方が嬉しいな」
日生　光「だって、もしも僕だったら気になっちゃうよ」
日生　光「お嬢が僕の知らない所で誰かに奪われるだなんて」
遠野　紗夜「何ですか、いきなり……」
日生　光「気付いてるんだろう？」
とぼける
何のことだか分からない
私はわざと笑顔を作った。
遠野　紗夜「…………さあ、何のことでしょう？」
日生先輩は一瞬だけ目を細くさせると、鼻で笑った。
日生　光「……はっ。まだ気付かないふりをし続けるつもりなら、それでも良いよ。僕は君に付き合ってあげよう」
遠野　紗夜「…………」
笑顔が解けていく。
この人は私のことを好きだと言っているのだ。
それにいつまでも気付かぬ振りをしている私を知っている。
日生　光「…………」
遠野　紗夜「何のことだか分かりません」
日生　光「……本当に？」
遠野　紗夜「ええ」
日生　光「なら、しょうがない」
日生　光「もう少し、僕はこの状況で我慢するとしますか」
日生先輩はようやく私から距離を取った。
といっても、一つ前の机に寄りかかっただけで、そう遠くはないのだけれど。
日生　光「ねえ、でもさ、一つだけ今のを見た罰として約束してくれないかな」
遠野　紗夜「……約束ですか？」
日生　光「そう」
日生　光「今度、君と二人で出かけたい。駄目かな？」
約束する
約束しない
遠野　紗夜「良いですよ」
日生　光「本当に？」
遠野　紗夜「ええ」
日生　光「やった！」
それは今までの日生先輩の態度からは考えられない程、素直な、笑顔らしい笑顔だった。
私が断ろうとすると、
日生　光「はい、ストップ」
と、唇を手で押さえられた。
日生　光「答えは『はい』としか聞きたくないな」
日生先輩にしては、珍しく脅迫とも取れる真剣さだった。
私は彼の眸をしばらく見つめた。
そのうちにゆっくりと手が離される。
遠野　紗夜「……はい」
私が答えると、日生先輩は満足げに笑った。
完全に私の負けだった。
日生　光「日取りや行き先は僕の方で勝手に決めておくよ」
遠野　紗夜「分かりました」
日生　光「うん」
日生先輩は机に寄りかかるのを止め、真っ直ぐに立つと、私の腕を取った。
思わず、びくつくと彼も驚いた顔をした。
日生　光「…………」
遠野　紗夜「…………」
つかの間の沈黙が二人の間に流れ、日生先輩は優しく微笑んだ。
日生　光「行くんでしょ？　保健室。付き合うよ」
遠野　紗夜「ええ……」
私は赤くなった顔を見られないよう、顔を俯けた。
もう、遅いのだけれども。
私達はその後、桐島先輩の教室へとお邪魔し、事情を説明した。
桐島先輩はやはり千代さんから既に聞いていたようで、特に驚きはしなかった。
桐島　七葵「それで、夏目は大丈夫なのか？」
遠野　紗夜「はい。一応は。本人曰くただの寝不足だそうです」
遠野　紗夜「教室に戻ってきていないので、入れ違いになっていないならば、まだ寝ているのでしょう」
桐島　七葵「そうか。だったら、起こすのは悪いか？　まあ、様子を見るだけだから良いか」
遠野　紗夜「ええ」
保健室の前では夏帆が待っていた。
宮沢　夏帆「おっそーいよ～」
遠野　紗夜「すみません……。ありがとうございます」
夏帆から鍵を受け取り、鍵穴に差し込み回すと、がちゃりと音が鳴った。
ドアノブに手をかけ、中を窺いながらそろそろと開く。
遠野　紗夜「失礼します……」
扉を半分ほど開ききったところだった。あのオレンジ色の姿が目に入ったのは。
遠野　紗夜「ヴィルヘルムさん！？」
ヴィルヘルム「しぃぃーー！！　声が大きい！！　悠希が起きちまうだろうが！！」
夏目　悠希「うーん……」
遠野　紗夜「！」
はっとして、両手で口を塞いだ。
しばらく、扉の前で微動だにしない時間が続いた。
夏目　悠希「…………」
ヴィルヘルム「…………ぶはー」
やがて、ヴィルヘルムさんは大きく息を吐き出し、それを見て私もようやくまともに息をつけた。
日生　光「大丈夫みたいだね」
私達は様子を見定めてから部屋に入る。
ヴィルヘルム「ああ。ってか、悠希の奴、全然起きないな……」
と、カーテン越しにいるだろう夏目君の方を向いた。
ヴィルヘルム「まあ、元々寝てる時に大きな地震が来ても気付かないタイプなんだけどさ」
宮沢　夏帆「なら良いじゃん」
ヴィルヘルム「良くねーよ。万が一ってこともあるだろーが！　というわけで、話し声は静かにな！」
桐島　七葵「まずはお前が守れ」
ヴィルヘルム「何だよ、俺は」
日生　光「それで、何で君がここにいるわけ？」
ヴィルヘルム「ん？　ああ……それならこいつが教えてくれたんだ。悠希が倒れたって」
ヴィルヘルムさんは器用にもその太い指を使って自分の背後を指差す。
桐島　七葵「こいつ？」
蒼「私だ」
彼は窓際、それも入り口からは絶対に見えないであろう場所で本を片手に佇んでいた。
その隣には千代さんが私達に向かってひらひらと手を振っている。
遠野　紗夜「貴方もここにいたのですか？」
蒼「ああ、そうだ」
蒼「ここへ向かう途中、千代から聞いた。とりあえず、ここへ向かうようにと」
日生　光「千代？」
桐島　七葵「あー……。そうだったのか。それは良かったな」
遠野　紗夜「……わざわざ、伝えてくれたのですね。ありがとうございます」
礼を言うと、千代さんは慌てて両手を振る。
千代「いえ！　そんな！　お嬢さんのお役に立てたなら幸いです！！」
桐島　七葵「しかし、ここへよく入ることが出来たな。……誰もいないようだが」
宮沢　夏帆「今日は保健室の先生はお休みみたいだよ～」
ヴィルヘルム「おう。誰もいなかったから入ったんだよ」
桐島　七葵「どこから」
ヴィルヘルム「窓から」
まあ、と私は口に手を当てる。
桐島　七葵「……お前ら、見つからなかったからいいがな……」
日生　光「まあまあ。散々、校舎内に入り浸ってるんだし」
桐島　七葵「……それもそうだな」
宮沢　夏帆「で、ヴィルはここで何してたのぉ？　夏目の看病～？」
ヴィルヘルム「当たり前だろ」
遠野　紗夜「彼の様子はどうですか？」
ヴィルヘルム「問題ないよ。熱もないし、ぐっすり眠ってる」
遠野　紗夜「それは良かった」
ヴィルヘルム「悠希が倒れたって聞いた時は、すげえびびったけど……」
ヴィルヘルムさんの声が急に萎んだ。
ヴィルヘルム「随分と疲れてるみたいだな」
遠野　紗夜「……そのようですね」
ヴィルヘルム「俺、駄目だなぁ……」
宮沢　夏帆「何が？」
ヴィルヘルム「こんなに近くにいるのに、こうして
自由
に動かせる手足もあるのに何も出来てない」
ヴィルヘルム「悠希が大変な時に、結局、いつもこうして見てるだけだ」
遠野　紗夜「ヴィルヘルムさん……」
彼の顔に表情はないが、大きな頭を下げ、肩を落としてる様は、しょげているように見える。
桐島　七葵「でも、何でこんなになるまで疲れてるんだ？　過労ということは分かるが、そこまでになる理由が見当つかん」
ヴィルヘルム「……悠希の家はさ、すっげぇ貧乏なんだよ」
遠野　紗夜「……貧乏ですか？」
少し唐突にも取れる言葉に、間を置いて繰り返す。
ヴィルヘルム「いまいち、ぴんと来ないみたいだな」
どう反応をして良いのか分からず、とりあえず苦笑した。
ヴィルヘルム「そりゃあそうだよな。あんたらは、こんな金持ち学校に通ってるような坊ちゃん嬢ちゃんだもんな」
桐島　七葵「偏見に満ちた言い方だな。そうでもない奴もここにはいるぞ」
ヴィルヘルム「そうかもしれないけど、それでもお前らは金持ちだろうが」
少し、苛々とした口調だった。
その様子に夏帆が呆れたように息を吐き出した。
宮沢　夏帆「それの何が悪いの？」
ヴィルヘルム「俺は金持ちは嫌いなんだよ！」
夏目君のことも忘れ、声を荒げるヴィルヘルムさん。
私達が驚いた顔をすると、気まずいとでも言いたげに顔を逸らした。
ヴィルヘルム「……そうだな。俺もこんなことが言いたいんじゃねぇ」
少し落ち着きを取り戻したヴィルヘルムさんは、ぽつりぽつりと昔話を語り出した。
ヴィルヘルム「悠希の家もさ、元は今よりも普通ってか、そんなにど貧乏だったわけじゃねぇんだが」
ヴィルヘルム「父親はさ、小さな町工場の社長だったんだよ。だけど、経営に行き詰まっちまってさ」
ヴィルヘルム「借金して、何とか製品作って、その借金を返して、足りなかった分はまた違う所で借金して……」
日生　光「見事なまでの自転車操業だね」
ヴィルヘルム「ああ。そうしてるうちにどんどん膨らんで、総額三億の借金だ」
ヴィルヘルム「でも、それは親父だけが悪いんじゃねぇ！！　親父は騙されたんだ！！」
ぴくり、と私の指先が動く。
ヴィルヘルム「親父を騙した奴は親父の会社が持ってるライセンスが欲しかったんだ！！」
ヴィルヘルム「そのライセンスが欲しい為にあいつらはわざと親父の会社に嫌がらせしてきたんだ！！」
ヴィルヘルム「あいつら金持ちのくせに！！　悠希の親父の会社なんて目じゃないくらいでかい会社だって持ってるのに、まだそれだけじゃ足りずに自分より弱い奴を潰そうとするんだ！！」
日生　光「だから、金持ちは嫌いだと？」
ヴィルヘルム「ああ、そうだよ！」
その時、私の頭に断片的な記憶が甦った。
今まで何人もの人間が屋敷に訪れ父に懇願していた。
彼の親もそのうちの一人だったのかもしれない。
夏目君に言われた言葉が今更ながらどすんと胸に響いた。
遠野　紗夜「ごめんなさい」
私は呟く。
遠野　紗夜「それは、私の家です」
そう言うと、ヴィルヘルムさんだけではなく、その場にいる全ての人間が私に注目した。
ヴィルヘルム「は？　どういうことだよ……」
遠野　紗夜「貴方のお話に出てくる企業、それは恐らく私の父の会社です」
私は自分の手首に爪を立てる。
気付かれてはいけない。
「私は『遠野』。『遠野
』と申します」
ヴィルヘルム「なっ……！！」
私の名前を聞いて、全てを悟ったのだろう。
ヴィルヘルムさんは言葉を失い、わなわなと震えていた。
遠野　紗夜「夏目君は私のことを知っていました。家のことも」
遠野　紗夜「彼は私に言いました。『絶対に許さない』と」
ヴィルヘルムさんは今にも私に飛びかからん勢いだった。
ヴィルヘルム「お前！！　お前のせいで悠希がどれだけ……っ！！　いや、悠希だけじゃない！！　親父もお袋さんも姉ちゃんも！！　全員が不幸な目に遭ったことなんて、お前は知らねーだろ！！」
桐島　七葵「やめろ、ヴィルヘルム。遠野の親と遠野は関係ないだろ」
桐島先輩が彼と私の間を手で遮る。
ヴィルヘルム「関係ないわけあるか！！　こいつは俺の大事な友達を苦しめた奴の娘なんだからな！！」
そうだ。
私は『遠野
』。
それは、どう足掻いても変わらない事実だ。
宮沢　夏帆「……なぁんかさぁ」
すぐ隣で今まで聞いたことがないような低い声が聞こえた。
宮沢　夏帆「さっきから聞いてたけど、夏目は可哀想可哀想ってそればっか」
遠野　紗夜「夏帆……？」
夏帆はヴィルヘルムさんを厳しい目でにらみ付けていた。
以前の時のように激しさはないが、その様子は誰が見ても怒っているようだった。
ヴィルヘルム「なんだよ！」
宮沢　夏帆「私はそうは思わない」
宮沢　夏帆「生まれも境遇も育った環境も考え方も違うのに、どうして同じ価値観ではかられなきゃいけないの？」
宮沢　夏帆「貧乏なのがそんなに不幸せなわけ？　お金持ちだったら幸せなの？」
宮沢　夏帆「不幸自慢なんて馬っ鹿みたぁい」
宮沢　夏帆「自分がどれだけ不幸か羅列して、他人と比べて、何がしたいの？」
宮沢　夏帆「同情されたいの？　可哀想だね、偉いねって言われたいの？」
宮沢　夏帆「大体何でヴィルが決めるの？　夏目が不幸だったかなんて、本人に聞いてみないと分かんないじゃん」
ヴィルヘルム「……っ！」
ヴィルヘルム「何で不幸だって……そんなのあいつが泣いてたからに決まってるだろ！！」
ヴィルヘルム「俺は見たんだ！！　あいつが、夜中に泣いてる所を！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃんだって泣いてるよ！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃんだって泣いてるよ！！」
遠野　紗夜「！」
宮沢　夏帆「あんたが夏目が泣いてることを知ってるように、私だって
ちゃんが泣いてることくらい知ってるよ！」
宮沢　夏帆「あんたが夏目が泣いてることを知ってるように、私だって
ちゃんが泣いてることくらい知ってるよ！」
ヴィルヘルム「はあ？　何言ってんだ！　別に泣いてなんかねーじゃねーか！！」
宮沢　夏帆「泣いてるよ！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは何も言わないし、涙なんか流さないけど、私は知ってるんだ！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは何も言わないし、涙なんか流さないけど、私は知ってるんだ！！」
宮沢　夏帆「悲しい、辛いって言葉なんか出さなくても分かるよ！！　だって、私は
ちゃんの友達だもん！！」
宮沢　夏帆「悲しい、辛いって言葉なんか出さなくても分かるよ！！　だって、私は
ちゃんの友達だもん！！」
宮沢　夏帆「だから、友達だから、私はあんたの味方はしない！！」
遠野　紗夜「夏帆……？」
私は本当に、心底驚いて夏帆を見た。
夏帆は猶もヴィルヘルムさんを睨み続け、下唇を噛みしめていた。
いつの間にか手の震えは消えていた。
ヴィルヘルム「……そーかよ。悪かったな！　泣かせて！！」
桐島　七葵「あっ」
ヴィルヘルムさんは捨て台詞を吐いて、私達の間をすり抜けていった。
日生　光「行っちゃった」
桐島　七葵「しかも廊下からな。……もう俺は知らんぞ」
遠野　紗夜「…………」
私は何だか急にどっと疲れて、その場にぐらりと倒れたくなった。
日生　光「お嬢」
不意に呼ばれ、腕を持ち上げられた。
手首近くに、くっきりと赤く残された爪痕が見えた。
遠野　紗夜「……何でしょう？」
日生先輩の眸は冷ややかだった。
日生　光「君はよく分からないところで我慢するよね。でも、その白い肌に傷を作るのは嫌だな」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
くすりと笑われた。
宮沢　夏帆「ちょっと～。セクハラは止めてよね～」
日生　光「はいはい、ごめんなさいよ」
ぱっと手が離された。
気付かれていた。
私は自分の手首を隠すように強く掴んだ。
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
日生　光「僕？」
遠野　紗夜「ええ、先輩も」
そう言うと、
日生　光「冗談だよ」
と口を曲げて笑う。
私は改めて本人の前に向き直り、礼を言った。
遠野　紗夜「ありがとうございます。夏帆」
宮沢　夏帆「えっ」
遠野　紗夜「貴方はいつも私の為に、私の代わりに怒ってくれる。あの時も今も……」
一度目は夏目君に文句をつけられた時。二度目はつい今し方のこと。
もしかして、私が忘れているだけでもっと色んな機会があったかもしれない。
自分の為ならともかく、他人のことを思って、怒るというのはとても労力も使うし、勇気もいる行為だ。
しかも、それが私の為だというのだから、それはとても幸せなことなのだと思う。
宮沢　夏帆「わ、私は別に～……。だって、あれはヴィルが悪いよ。
ちゃんのこと何も知らないで……」
宮沢　夏帆「わ、私は別に～……。だって、あれはヴィルが悪いよ。
ちゃんのこと何も知らないで……」
私は出来る限り穏やかに微笑んで言った。
遠野　紗夜「ですが、私達もヴィルヘルムさんのことも夏目君のことも知らないですよね？」
遠野　紗夜「ヴィルヘルムさんをあまり責めないで下さい。夏帆も分かっているとは思いますが、彼も大事な友人の為に必死なのだと思います」
遠野　紗夜「貴方が私のことで怒ってくれたように、彼も夏目君のことで怒った。きっと、それだけのことなのです」
私は夏帆の手を取り、それを自分の胸に当て、彼女を真っ直ぐに見つめた。
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「誰かの為に、怒ったり泣いたりすることは素晴らしいことですよね」
遠野　紗夜「それだけ大事に思われているということですから」
遠野　紗夜「だから、夏帆。ありがとうございます。心から……」
#####宮沢　夏帆「ちゃん……」
#####宮沢　夏帆「ちゃん……」
？？？「俺はあんな奴のことなんて知らないけどな」
しゃっと、勢いよくカーテンが開く。
夏目君は上半身を起こし、まだ眠いのかむすりとした顔つきで私達を見ていた。
桐島　七葵「夏目！　起きていたのか」
夏目　悠希「ええ。……ってか、あんなに煩くされてりゃ誰だって起きますよ」
彼はそう言って欠伸をかいた。
日生　光「それはそうだよねぇ……」
遠野　紗夜「…………」
微妙な気まずさが漂う。
話を聞いていたということは、今までのやり取りも彼には筒抜けだったわけだ。
蒼「夏目。お前はヴィルヘルムを知らないと言っていたが、それは本当か？」
夏目　悠希「ヴィルヘルムは知ってるよ。商店街のマスコットだろ。だけど、あいつ……中の奴は知らねーよ」
蒼「だが、ヴィルヘルムはお前を知っていた。何故だ？」
夏目　悠希「そんなん俺が聞きてーよ！　……あいつ、なんか俺のこと知ってるみたいだけど、俺はあいつ自身に覚えは…………
多分ない、はず」
蒼「曖昧だな」
夏目　悠希「悪かったな。顔も見えないのに誰だか判別つくわけねーだろ。……でも、やっぱり俺の知り合いじゃないと思うぞ。俺、この町に来たのも一年前で知り合いって知り合いも特にいないしな」
完全に目が冴えたのか、先程までとは違いはっきりとした口調で語る。
日生　光「へえ。それは不思議な話だ。彼の口ぶりだとまるで君と親友みたいな感じだったけど」
日生　光「君の為を思って彼女を責めたりもしてたのにね？」
日生先輩はやけに挑発的な物言いで夏目君をなじる。
夏目　悠希「それは俺に対する嫌味のつもりですか？」
日生　光「そう聞こえたらそうなんじゃないかな」
夏目　悠希「…………」
夏目君の口元がひくつく。
宮沢　夏帆「いいよ～！　日生先輩！！　もっと言っていいよぉ！！」
日生　光「どうも」
夏目君はふんと鼻を鳴らし顔を背けると、吐き捨てた。
夏目　悠希「俺は遠野が嫌いだ」
不思議なもので、予め認知していたからか、面と向かって口にされても、あまりどうとも思わない。
夏目　悠希「……でも、確かに、最近の言葉は少し言い過ぎたってのはある」
夏目　悠希「謝らないけどな」
桐島　七葵「おい」
日生　光「あはは。ここまで自分に正直だと気持ちいいな」
夏目　悠希「まあ、でも、俺も苛々してたからな……。ここん所、忙しかったし」
確かに、と私は一人納得した。以前ヴィルヘルムさんに言った通り、ここの所夏目君は少々苛立って見えた。
桐島　七葵「そうだ。そんなになるまで、お前は何をしてたんだ？」
夏目　悠希「バイトですけど」
桐島　七葵「お前、うちの学校はバイト禁……あー……まあ、聞かなかったことにしてやる」
夏目　悠希「しょうがないでしょう。バイトしなきゃ生活苦しいんですから」
遠野　紗夜「…………すみません」
責められているようで、つい反射的に謝ってしまった
すると、夏目君は益々目をきつくさせる。
夏目　悠希「うぜえ。わざわざ謝るなよ。どうせ、本当は自分が悪いって思ってないくせに」
遠野　紗夜「…………」
思わず、苦々しく笑ってしまった。
彼はとても正直な人だ。
だからこそ、彼の言葉は刃物のように私の胸に突き刺さる。
宮沢　夏帆「あんただって
ちゃんが悪くないって分かってるくせに！！」
宮沢　夏帆「あんただって
ちゃんが悪くないって分かってるくせに！！」
夏目　悠希「悪くなきゃ謝らなきゃ良いだろ！　自分が悪くないって分かってるのに、とりあえず謝っておけば済むと思ってるこいつの根性が俺は気にくわないんだ！」
日生　光「はいはい。不毛な喧嘩は止めましょうねー」
宮沢　夏帆「う～！！」
夏目　悠希「ふんっ！」
日生先輩が諫めると二人は互いに顔を背ける。
自分はどうしたらいいか考えていると、同じく何か考え込んでいるといった様子の蒼の姿が目に入った。
蒼「…………」
遠野　紗夜「……どうしたのですか？」
私が訊ねると、彼は顔を上げて、
蒼「よく分からないのだが、バイトというものはそこまで忙しいと感じるものなのか？」
遠野　紗夜「バイトですか？」
私ははて、と首を傾げた。
遠野　紗夜「……どうなのでしょう。私もバイトをしたことはないので、よく分かりませんが……」
宮沢　夏帆「あ、私も～」
日生　光「僕も」
千代「七葵君も？」
桐島　七葵「……俺もだ」
立て続けに答えると、夏目君は顔だけは笑みを作りながら、嫌味たっぷりに言った。
夏目　悠希「さっすが、金持ち学校の生徒さんは違いますねぇ！！」
日生　光「しょうがないじゃないか。必要ないことなんだから。そもそも学校で禁止されてるしねぇ？」
夏目　悠希「……っく。ムカツク！」
日生　光「あはっ」
夏目君は一睨みするが、日生先輩には通じない。
彼は舌打ちしながら、蒼の疑問に答えてやる。
夏目　悠希「……バイトったって普通の仕事だ。内容によりけりだろ」
夏目　悠希「それに、バイトなんていつもやってることなんだから、今更忙しいとかない……」
蒼「ならば、何故忙しいのだ？」
夏目　悠希「！」
夏目　悠希「…………」
彼はあからさまにしまったという顔をする。
そして、遂に諦めたのか、ため息を吐きながら事の真相を話し出した。
夏目　悠希「……探し物をしてたんだよ」
宮沢　夏帆「探し物～？」
夏目　悠希「最近、家に泥棒に入られてな。大事な物が盗られたんだよ」
遠野　紗夜「それは……」
日生　光「ご愁傷様。忙しいのは、それを探しながらバイトをしてたからとか？」
夏目　悠希「はいはい、そうですよ」
日生　光「ちなみに大事な物って？」
夏目　悠希「…………」
夏目君は急にぴくりと体を震わせると、目を泳がせ始めた。
それでも、彼が答えるのを待っていると、やがて、諦めたようにぼそりと呟いた。
夏目　悠希「……猫のぬいぐるみ」
遠野　紗夜「ぬいぐるみですか」
ごく自然に返すと、夏目君は目を見張り、あんぐりと口を開く。
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「……？」
夏目　悠希「馬鹿にするかと思った」
流石にこの発言には私も心外だと眉を顰めた。
遠野　紗夜「しませんよ。大事なものなのですよね？」
夏目　悠希「……ああ」
桐島　七葵「高価なものなのか？　確か、すごく高価なアンティークの熊のぬいぐるみなんてものもあるんだろう？」
夏目　悠希「そんな高価なものじゃないですよ。普通の猫のぬいぐるみです」
夏目　悠希「しかも、俺以外から見ればボロボロの汚いぬいぐるみにしか見えないかも」
思い出しているのか、布団をぎゅっと握り、顔を悔しそうに歪めた。
夏目　悠希「だけど、俺にとっては大事な宝物なんだ……」
桐島　七葵「そうか……」
千代「夏目君、可哀想だね……」
夏目　悠希「それを……」
夏目　悠希「それを……あんな泥棒ごときに！！　あー！！　むかつく！！　腹立つ！！　あん時、全力でのしてやれば良かった！！」
彼は大声で叫び、髪をぐしゃぐしゃと掻き乱す。
折角の柔らかな髪は逆立ったりとぼさぼさだ。
日生　光「…………」
日生先輩はそれを呆れた様子で眺め、
日生　光「夏帆ちゃんの時も思ったけど、君達は可愛い詐欺だよねぇ」
と夏帆を見て言った。
宮沢　夏帆「な、何で私も入るの～！？　夏目はともかく私は詐欺じゃないもん！！　可愛いもん！！」
日生　光「そうですね。夏帆ちゃんは可愛いですよ」
宮沢　夏帆「心が籠もってない！」
遠野　紗夜「…………」
私は夏目君が言ったぬいぐるみについて考えていた。
思うところがあったからだ。
蒼「蒼
蒼もどうやら私と同じことを考えていたようだ。
蒼の目を見ながら私は頷く。
遠野　紗夜「あの、もし宜しかったらそのぬいぐるみの特徴を教えて頂けませんか？」
夏目　悠希「は？　何でだよ」
遠野　紗夜「……もしかすると、私の家にあるぬいぐるみかもしれません」
すると、今まで興味なさげだった彼の様子が一変した。
夏目　悠希「本当か！？」
遠野　紗夜「はい。つい先日、路上に落ちているのを拾ったのですが……」
夏目　悠希「どんなぬいぐるみだった！？」
がしっと勢いよく肩を掴まれた。
遠野　紗夜「え、あ……すごくボロボロでしたが、真ん丸な目が可愛いトラ猫でした」
夏目　悠希「それだ！　間違いない！　今どこにある！？」
遠野　紗夜「私の家ですが……」
夏目　悠希「行こう！！」
夏目君は跳ね起きると、早速上履きに履き替える。
遠野　紗夜「え？　でも、まだ体調が優れないのでは……それに今はお昼休みですし」
夏目　悠希「そんなもん、どうでもいいんだよ！！　ほら、とっとと行くぞ！！」
彼は私の腕を掴むと、そのまま保健室の外へと強制的に連れ出したのだった。
遠野　紗夜「ない……どうして……」
家に戻った私は必死にぬいぐるみを探していた。
けれど、ベッド脇に置いてあったはずのそれは消えてなくなり、家中のどこを探せど見つからなかった。
遠野　十夜「どうしたんだい？　帰ってくるなり、そんな血相を変えて」
兄が書斎から出てくるなり、私は叫んだ。
遠野　紗夜「兄さん！」
遠野　紗夜「猫のぬいぐるみ知りませんか！？　ここに置いていたはずなのですが！！」
遠野　十夜「ああ……あのぬいぐるみか。あれなら、渡してしまったよ」
遠野　紗夜「えっ」
遠野　十夜「ついさっき、猫の着ぐるみに。どうやら、彼が本来の持ち主だったようだからね」
遠野　紗夜「そんな……」
遠野　十夜「あれ、ごめん。いけなかったかい？」
私はすぐさま皆が待つロビーへと走った。
夏目　悠希「どうだった？」
遠野　紗夜「ヴィルヘルムさん！！　彼を追って下さい！！」
夏目　悠希「ヴィルヘルムを？」
遠野　紗夜「どうやら、兄が彼にぬいぐるみを渡してしまったようです！！」
夏目　悠希「はぁ！？」
遠野　紗夜「すみません……！　まさか、このようなことになるとは……！」
宮沢　夏帆「何であいつが夏目のぬいぐるみを～？」
遠野　紗夜「分かりません……」
桐島　七葵「ともかく、探すぞ。今から探せば追いつくだろう」
遠野　紗夜「はい！」
私達はヴィルヘルムさんの行方を追った。
時々、通りの人にヴィルヘルムさんを見かけなかったか訊ねながら。
遠野　紗夜「……すみません！　この辺りを猫の着ぐるみが通りがかりませんでしたか！？」
おばさん「ああ、猫ちゃんだったらさっきもの凄い勢いであっちの方に走っていったわよ」
遠野　紗夜「ありがとうございます！」
おじさん
遠野　紗夜「ああ、あの商店街のマスコットキャラね。向こう側に走っていったのを見たな」
道行く人々は聞けばすぐにヴィルヘルムさんがどこへ行ったのか教えてくれた。
桐島　七葵「流石に目立つだけあるな。探しやすい」
遠野　紗夜「ええ……」
日生　光「彼、どこに行くつもりなんだろ」
こうして、ヴィルヘルムさんの行方を追ううちに、やがて空は赤みを帯びて来始めていた。
蒼「時計塔だ」
遠野　紗夜「時計塔？」
蒼「ああ。この道をまっすぐに行けば時計塔がある」
遠野　紗夜「時計塔……」
日生　光「時計塔ねぇ……。そこにいてくれてれば良いんだけど」
遠野　紗夜「ええ…………」
先程からどれだけ走ったことだろうか。
段々と苦しくなり、皆との距離が開き始めてきた。
宮沢　夏帆「紗ー夜ちゃん！」
宮沢　夏帆「えーい！」
遠野　紗夜「きゃ……っ」
突然、夏帆が私の腕に掴まってきた。
私達はバランスを崩し、危うく転びそうになる。
が、何とか踏みとどまり、姿勢を正すとほうっと息を吐いた。
宮沢　夏帆「ご、ごめん！」
遠野　紗夜「いいえ」
私の腕にはしっかりと夏帆の腕が絡まっている。
どうしたのだろう、と疑問の目を投げかけると、夏帆はえへへと照れ隠しのように笑う。
宮沢　夏帆「歩いていこうよ。どうせ、時計塔って場所は分かってるんだからさぁ～」
遠野　紗夜「ですが、皆さん待っていますよ」
こうしている間にも、男性陣との距離は開いていくばかりだった。
私がそれを指摘すると、夏帆は私を上目遣いにじっと見て言った。
宮沢　夏帆「あまり、無理しちゃ駄目だよ～。ね？」
驚いて、目を瞬かせる。
遠野　紗夜「はい……」
自然に笑みが溢れた。
夏帆には敵わないと思った瞬間だった。
桐島　七葵「おい、大丈夫か」
今まで前を走っていたはずの桐島先輩が私の横についた。
桐島　七葵「息が上がってるぞ」
千代「お嬢さんはか弱い女の子だからしょうがないじゃないか。ねえ？」
遠野　紗夜「…………」
同意を求められるが、最早余裕などなくなっていた私は軽く微笑むだけで、精一杯だった。
すると、突然すっと体が軽くなった。
千代「お嬢さん、ゆっくり行きましょう」
桐島　七葵「疲れたのならさっさと言えば良いだろうが」
二人が私の手を引いてくれたのだ。
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
日生　光「お嬢、手を貸してごらん」
突然、日生先輩は私の手を取ると、ゆっくり私に合わせて走り出した。
手を引いてくれるおかげで大分走るのが楽になった。
日生　光「本当はお姫様らしく、お姫様抱っこでも構わないんだけど」
そんな冗談も飛ばしつつ、手を強く握られた。
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
何だか昼間の出来事も手伝ってか、自分の首筋までも赤くなるのを感じた。
遠野　紗夜「はあっ……」
そして、遂に立ち止まってしまった。
蒼「何をしている」
蒼が私の隣に並んだ。
私は息を切らせながら言った。
遠野　紗夜「すみません……足が遅いもので……先、行ってて下さい」
けれど、彼はただ私を見下げているばかりで何も言わないし動こうともしない。
遠野　紗夜「……どうしたのですか？」
私は彼に答えを求めるよう見上げた。
けれど、やはり彼は何も言わぬまま。
そのうちに、前を行った皆が私達に気付き、声をかける。
夏目　悠希「おい、何をやってんだ！」
私が返事を返そうとすると、蒼がようやく動き出した。
それも、走るのではなく、歩いて。
遠野　紗夜「あの」
声をかけようとして止めた。
もしかして、蒼は私の歩みに合わせてくれているのかもしれない、と思ったからだ。
私は彼の半歩後を追うように歩いた。
桐島　七葵「本当にいたな……」
彼は時計塔の前で、ぼんやりと立ちつくしていた。
その手には一匹のぬいぐるみ。
遠野　紗夜「ヴィルヘルムさん！」
私の声に振り返る。
遠野　紗夜「あの、貴方が」
夏目　悠希「おい！　そこのお前！　猫のぬいぐるみ知ってるだろ！？」
夏目君は私の言葉を遮ると、ずかずかとヴィルヘルムさんに歩み寄る。
ヴィルヘルムさんは黙ったまま頷く。
夏目　悠希「返せ！」
桐島　七葵「偉そうだな……」
彼は抵抗することもなく、手に持ったぬいぐるみを夏目君に渡した。
夏目君はようやく安心したようで、表情が少し軟らかくなった。
私達は彼の手に抱えられた猫のぬいぐるみを見せてもらった。
桐島　七葵「……これが夏目の探してたぬいぐるみなのか？」
日生　光「随分とボロボロなんだね」
夏目　悠希「だから、言ったでしょう。普通のぬいぐるみだって」
日生　光「んー……まあ、確かに普通っていうのかな？」
宮沢　夏帆「可愛い～」
遠野　紗夜「ですよね」
日生　光「女性陣には好評なようで」
夏目　悠希「そんなことはどうでもいい！　問題はお前だ！　お前！！」
彼はびしっと指を突き刺す。
夏目　悠希「お前、誰なんだよ。もしかしなくても、俺の家に入った泥棒か！？」
ヴィルヘルム「…………」
ヴィルヘルムさんは相変わらず黙秘を貫いている。
夏目　悠希「何とか言えよ！」
ヴィルヘルム「……ああ、そうだよ」
夏目　悠希「やっぱり！」
日生　光「じゃあ、どうするの？　このまま、お巡りさんに通報エンド？」
桐島　七葵「そうだな……」
遠野　紗夜「ちなみに、このぬいぐるみ以外に何か取られたものはあるのですか？」
夏目　悠希「ねえよ。これだけだ」
日生　光「それは不思議な話だね。失礼だけど、このぬいぐるみは君以外の人には何ら価値のないただのぬいぐるみなのに」
そうだ。皆が気になっているのはそこだった。
日生先輩の言う通り、ぬいぐるみ自体に何ら価値もない。
けれど、このぬいぐるみは夏目君にとってはとても大切な物で、あれほどの睡眠不足に陥るまで探し続けた物なのだ。
ヴィルヘルムさんの行動は謎ばかりだったけれど、それでも夏目君への想いは確かなものだと思っていた。
何故、ヴィルヘルムさんは自分の友達だと言い張る夏目君から大事なぬいぐるみを盗んだのか。
けれど、当事者である夏目君自身は大してそこは気にならないようで、
夏目　悠希「んなことはどーでもいいんだよ！　おい！　こいつしょっぴくぞ！！」
と言って、ヴィルヘルムさんの腕をがっしりと掴む。
すると、ようやくヴィルヘルムさんが重い口を開いた。
ヴィルヘルム「悠希。お前は理由を聞かないのか？　何故、お前の家に盗みに入って、そのぬいぐるみだけを盗んだのか」
夏目　悠希「理由なんて聞いたって、意味ないだろ。お前が俺の大事なものを盗んだって事実は変わらねー！」
ヴィルヘルム「……大事なもの？　これが？」
驚いた声。
夏目　悠希「そうだよ！」
ヴィルヘルム「…………」
ヴィルヘルム「なあ、何でお前はそのぬいぐるみを大事にするんだ？」
ヴィルヘルム「ぬいぐるみは何も出来ない」
ヴィルヘルム「お前ももう大きいし、男の子だろ？　そんな汚いぬいぐるみより、もっと別の良い物があるはずだ」
夏目　悠希「そんなのない！」
夏目君ははっきりと否定する。
ヴィルヘルム「だ、誰かに馬鹿にされたりするだろ」
夏目　悠希「馬鹿にしたい奴は馬鹿にさせときゃ良いだろ！」
ヴィルヘルム「じゃあ、じゃあ……お前が悲しい時はどうするんだよ！　ぬいぐるみは喋らない！　お前を慰める言葉もかけてやれない！！」
ヴィルヘルム「お前が苦しいときだって！　ぬいぐるみは動かない！　お前を助けてやれない！！」
夏目　悠希「それがどうした！！」
夏目　悠希「確かに、姉貴にも言われたよ！　大事なのは分かるけど、いつまでもぬいぐるみと一緒にいるんじゃ駄目だろうってさ！」
夏目　悠希「でも、それが何で駄目なんだよ！」
夏目　悠希「俺が悲しい時や辛い時に何も出来ないって！？」
夏目　悠希「言葉が出せなくちゃいけないのかよ！？　動ければ何とか出来るのかよ！？」
夏目　悠希「俺は別にそんなのなくたっていい！！」
夏目　悠希「俺はこいつが側にいるから頑張れるんだ！！」
夏目　悠希「このぬいぐるみは、俺が一番悲しい時もひとりぼっちの時も一緒にいてくれた大切な親友なんだ！　誰にも馬鹿にさせない！！」
夏目　悠希「ぬいぐるみが友達で何が悪い！！」
夏目君が一気にまくし立て上げると、ヴィルヘルムさんは急にその場をふらふらとし出した。
まるで、ショックを受けたとでもいうように。
ヴィルヘルム「…………」
宮沢　夏帆「ちょ、ちょっとぉ、どうしたの～？」
ぺたん、と地面に尻餅をついた。
夏目　悠希「な、何だよ！？」
ヴィルヘルム「…………うん。俺、馬鹿だったなぁって」
ぽつり、反省の言葉を口にする。
その様子を見るだけで、彼が本気で言っているのだと分かる。
夏目　悠希「……分かればいーんだよ」
ヴィルヘルム「……うん」
ヴィルヘルムさんは泣いているのだろうか？
着ぐるみの中、その本当の姿は見えないけれど、何となくそんな気がした。
ヴィルヘルム「……なあ、そいつ、お前の役に立ってるのか？」
夏目　悠希「は？」
ヴィルヘルム「友達なら、ただ側にいるだけでお前の役に立ってんのかな……って」
夏目　悠希「何言ってんだ、お前……」
夏目君が呆れた声で言うと、
宮沢　夏帆「友達って役に立つとかそういうのなのかな～？」
と、突然夏帆が口を挟んだ。
遠野　紗夜「夏帆？」
宮沢　夏帆「私も友達全然いないし、よく分かんないけど、役に立つとか立たないとかそういうんじゃない気がする」
夏目　悠希「…………」
夏帆は真っ直ぐ前を向き、眸は真剣そのものだった。
すると、今度は千代さんまでもがぽつりと言葉を漏らした。
千代「俺は……ヴィルヘルムさんの気持ち分かるかも」
千代「大切だから、不安なんだよ。何も出来ないのが歯がゆいんだよ。自分には何も出来ないと思うから」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「俺も宮沢の意見に同意する。別に、役に立つとか立たないとかじゃなく、本人の気持ち次第なんじゃないのか？」
桐島　七葵「……ただ、側にいるだけでいい。そういう存在もいるんじゃないか？」
千代「七葵君……」
桐島　七葵「…………」
千代さんは桐島先輩の言葉にキラキラと目を輝かせると、
千代「七葵くーーん！！」
と言って抱きつこうとする。
桐島　七葵「だ……っ！！　気色悪いっ！！」
千代「うわあっ！」
桐島先輩は千代さんを背負い投げると、ぜいぜいと肩を揺らす。
宮沢　夏帆「何やってんの先輩？」
桐島　七葵「……何でもないっ！」
日生　光「夏目君は？」
夏目　悠希「……俺もそう思いますよ」
日生　光「だってよ。ヴィルヘルム君？」
ヴィルヘルム「そっか…………」
ヴィルヘルムさんは、すくっと立つ。
夏目　悠希「座ったり立ったり忙しい奴だな」
ヴィルヘルム「おい！　そこの女！」
遠野　紗夜「は、はい。私ですか？」
急に呼ばれ、ついどもってしまう。
ヴィルヘルム「さっきは、酷いこと言ってごめん」
ヴィルヘルム「お前のせいじゃないって分かってんのに、ついかっとなっちまった」
ヴィルヘルム「お前も。大事な友達なのに傷つけて悪かったな」
ヴィルヘルムさんは私と夏帆にそれぞれ頭を下げた。
まさか、謝られるとも思わなかったので、すぐに返事が出来ずにいると、
宮沢　夏帆「お前、じゃなくて夏帆！　こっちは
ちゃん！！　ちゃんと、名前で呼んでよね～」
宮沢　夏帆「お前、じゃなくて夏帆！　彼女は
ちゃん！！　ちゃんと名前で呼んでよね～」
夏帆がヴィルヘルムさんに注意する。
ヴィルヘルム「夏帆と
……。ごめんな」
ヴィルヘルム「夏帆と
……。ごめんな」
遠野　紗夜「…………」
名前を呼ばれ、再度謝られた私はやはり驚いて、
遠野　紗夜「……はい」
と、何とか返事をしただけだった。
#####宮沢　夏帆「ちゃんが良いなら私も許す！　……えへへっ」
#####宮沢　夏帆「ちゃんが良いなら私も許す！　……えへへっ」
ヴィルヘルム「……へへっ！」
夏帆とヴィルヘルムさんは互いに笑い合う。
その様子に私も何だか心が温かくなるのを感じた。
ヴィルヘルム「さてと、じゃあ、俺、もう行くよ」
夏目　悠希「行くってどこへだ？」
ヴィルヘルム「ど、どこって、俺だって帰る場所くらいあるんだ！」
夏目　悠希「へえ」
ヴィルヘルム「俺が色々不安だったこと、何だか全然問題なかったみたいだし」
夏目　悠希「それは良かった」
ヴィルヘルム「ああ」
夏目　悠希「てか、お前」
ヴィルヘルム「？」
夏目　悠希「このまま帰れると思ってんのか？」
夏目君はにっこりと天使のような微笑みを浮かべる。
ただし、背後には黒いオーラをしょって。
ヴィルヘルム「え？」
夏目　悠希「もう忘れたのかよ馬鹿！！　お前が、俺の家の泥棒だって事実は変わらねーんだよ！！」
ヴィルヘルム「お、俺は泥棒じゃねー！！」
夏目　悠希「さっき認めただろうが！！」
ヴィルヘルム「うぐっ！　それは……！　そ、そうだ！　言葉の綾ってやつだ！！」
夏目　悠希「そんなんで騙されるか！！」
日生　光「まあまあ。盗られたものは返ってきたし、彼も一応反省してるみたいだし、許してあげたら？」
宮沢　夏帆「そうだよ～。謝ってるんだから良いじゃん」
夏目　悠希「はあ！？　何であんたらこいつをかばうんですか！」
日生　光「だって、君の知り合いなんでしょう？」
夏目　悠希「知りませんよ！！」
宮沢　夏帆「でも、ヴィルは夏目のこと知ってるじゃん。友達なんでしょ～」
ヴィルヘルム「そうだ！！」
ヴィルヘルム「俺は、ただお前がいない間、勝手に部屋にあがって飯の支度や部屋の片づけをしてただけのお前の友達だ！！」
日生　光「うわあ……」
宮沢　夏帆「…………」
ヴィルヘルム「……あれ？　どーしたんだよ？」
宮沢　夏帆「ごめん。やっぱり無理」
桐島　七葵「犯罪だな」
ヴィルヘルム「何でだよ！？」
夏目　悠希「……おい。お前、ちょっと顔貸せ？」
ヴィルヘルム「お、俺の顔か！？　顔は無理だ！！」
夏目　悠希「おい！　これ、持ってろ！　落とすなよ！！」
遠野　紗夜「は、はい」
夏目君は私にぬいぐるみを預けると、ヴィルヘルムさんに飛びかかる。
ヴィルヘルム「おっと！」
ひらり、とすんでの所で身をかわす。
日生　光「おー。着ぐるみなのに実に良い身のこなしだねぇ」
桐島　七葵「そうか？　もう少し足裁きを上手く活用してだな……」
夏目　悠希「……こいつ！　生意気なっ！」
ヴィルヘルム「何の！」
宮沢　夏帆「きゃ！　……ちょっとぉ！　危ないじゃん！！　馬鹿ぁ！！」
夏目　悠希「避けるあいつに言え！」
ヴィルヘルム「なあ！」
夏目　悠希「何だよ！」
ヴィルヘルム「お前ら、悠希と仲良くしてやってくれよな！」
夏目　悠希「はあ！？」
ヴィルヘルム「悠希は、この通り口や態度は悪いけど、本当はすっげー頑張りやな良い奴なんだ！」
夏目　悠希「俺はお前のことなんか知らねーぞ！」
ヴィルヘルム「うん。そうだけど、俺は知ってるぜ」
夏目　悠希「なら、いい加減顔を見せろ！！」
ヴィルヘルム「それは出来ねーなー」
夏目　悠希「ちょっと！　ボーッと突っ立ってないで手伝って下さいよ！！」
日生　光「見返りは？」
夏目　悠希「ない！」
日生　光「なら、僕はパス。代わりに剣道の申し子が手伝ってあげるって」
桐島　七葵「言ってない」
日生　光「華麗な足裁き、僕、見てみたいなぁ」
桐島　七葵「嫌だ」
千代「あ、俺も見たい！」
桐島　七葵「絶対に嫌だ！」
日生　光「何故？」
桐島　七葵「……逆に聞くが、お前は拒否したのに何故俺には拒否権がないんだ」
日生　光「僕がヴィルヘルム君の味方だから」
日生　光「蒼さんは多分どっちでもないだろうし、お嬢と夏帆ちゃんは女の子でしょう？」
日生　光「それなのに、桐島君まで手伝わないとなると、誰が夏目君の味方になるの？」
日生　光「物事はバランスが取れてこそだよ。そうじゃなきゃ、面白くも何ともないじゃないか」
桐島　七葵「…………」
日生　光「ってなわけで、Ｌｅｔ’ｓ　Ｇｏ！」
桐島　七葵「……っ！」
桐島　七葵「……ああ！　やればいいんだろう！　やれば！！」
日生　光「そうそう。頑張ってらっしゃい」
桐島　七葵「おい、夏目！　二人で取り囲むぞ！！」
夏目　悠希「言われなくても！！」
宮沢　夏帆「ヴィルー！　頑張れ～！」
遠野　紗夜「…………」
蒼「…………」
私はこの状況を呆気にとられながら、眺めていた。
蒼「賑やかだ」
遠野　紗夜「そうですね」
蒼を横目で見ると、視線は本ではなく、彼らに注がれている。
遠野　紗夜「……こういった賑やかさはお嫌いですか？」
蒼「あまり好きではない」
遠野　紗夜「そうですか……」
蒼「だが、物語としてならば、悪くない」
遠野　紗夜「…………」
私は一瞬目を見張り、そして次の瞬間、口元に自然と笑みが溢れた。
遠野　紗夜「……私は、賑やかなことも好きですよ。見ていてこちらが楽しくなります」
蒼「なら、お前もあの中に混ざればいい」
はい
いいえ
遠野　紗夜「そうですね」
遠野　紗夜「いいえ」
蒼「何故だ？」
遠野　紗夜「貴方がここにいるから」
そう言うと、彼は少しだけ目を見開かせた。
ヴィルヘルム「ふははははは！　お前ら甘いぜ！！」
気付くと、ヴィルヘルムさんが二人の壁を突破していた。
桐島　七葵「油断した……。一生の不覚だ……」
日生　光「見た目で侮るからだよ」
夏目　悠希「おい！！　お前、結局誰なんだよ！！」
少し走った所で立ち止まるヴィルヘルムさん。ぶんぶんと大きく手を振ると負けないくらい大きな声で言った。
ヴィルヘルム「頑張れ悠希！　負けるな悠希！　俺はいつでも悠希の味方だぜ！！」
ヴィルヘルム「ありがとうな！　悠希！！」
そして、彼はまた走り出すと、ついには私達の目の前から姿を消したのだった。
宮沢　夏帆「ばいばーい！」
蒼「質問に対しての回答がずれている」
遠野　紗夜「そうですね……」
何だか、今日は随分と騒がしい一日だった。
まだ、夜も来ていないうちから、そう思えるくらいの目まぐるしさだった。
夏目　悠希「な、何なんだよ……あいつは……」
桐島　七葵「お前が分からんなら、俺達には理解不能なんだがな……」
夏目　悠希「だから、あんな知り合いいないですよ！」
日生　光「本当に？　覚えてないだけじゃないの？」
夏目　悠希「俺をそこら辺にいる馬鹿と同列に語らないで下さい。一度会った奴の声くらい覚えてます！」
日生　光「へえ、それは凄いな」
夏目　悠希「でも……」
日生　光「でも？」
夏目　悠希「何だか、親近感っていうか、昔からの友達みたいな懐かしさは感じた。……かな」
蒼「親近感か」
夏目　悠希「……なんだよ？」
蒼「確かにヴィルヘルムと夏目は似ている」
夏目　悠希「どこがだよ」
蒼「その横柄な態度と粗暴な口調がだ」
ぽかんと、呆気に取られた様子の夏目君。
日生　光「……っぶ」
宮沢　夏帆「あはははははっ！！」
夏目　悠希「っ！　笑うな！！」
宮沢　夏帆「ふーん。だって、本当のことなんだもーん。あ、でもぉ、ヴィルの方が可愛いし、素直だよねぇ～。あ～どっかの誰かとは大違ぁい～」
夏目　悠希「このクソ女！」
宮沢　夏帆「べ～っだ」
遠野　紗夜「……ふふっ」
私は思わず声に出して笑ってしまった。
日生　光「あ、ようやくお嬢が笑った」
遠野　紗夜「え？」
日生　光「君が笑ってくれて嬉しいですよ」
遠野　紗夜「……嬉しいですか？」
日生　光「ああ。そうだね」
桐島　七葵「お前が笑わせたわけじゃないだろう……」
日生　光「別にその過程に僕がいるかいないかは大した問題じゃないんだよ、桐島君。大事なのは、結果さ」
蒼「何故、
が笑えばお前が嬉しい？」
蒼「何故、
が笑えばお前が嬉しい？」
日生　光「彼女が好きだから」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「好きだから笑顔でいて欲しい。幸せでいて欲しい」
蒼「……ふむ。ならば、それは『友達』も同じだということか」
桐島　七葵「何でそうなる」
蒼「友達は肯定的な感情だ。そして、ヴィルヘルムは夏目の幸せを願っていた。つまるところ、相手の幸福を願うのが『友達』というものなのではないのか？」
桐島　七葵「…………」
蒼「どうした？」
桐島　七葵「……いや、お前がそんなにまともなことを言うなんて思いも寄らなかったというか……」
蒼「私の言葉が間違っているとでもいうのか？」
桐島　七葵「いや、そうじゃない」
蒼「では、何だ。答えろ」
日生　光「その通りだと思うよ。ね、お嬢？」
遠野　紗夜「え？　あ、は、はい……」
遠野　紗夜「そうですね……。私もそう思います」
蒼「ならいい」
遠野　紗夜「…………」
急に居心地が悪くなった気がして、視線を彷徨わせると、ふと、自分の手の中にある存在を思い出した。
遠野　紗夜「この、お友達も夏目君のことが大好きなのでしょうね」
私は夏目君から渡されたぬいぐるみを掲げた。
つぶらな緑の眸に光が差し込み当たって、キラキラとまるで涙のように見えた。
遠野　紗夜「……そういえば、蒼はぬいぐるみの言葉が分かるのでしたよね？」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「今、何と仰っているか分かります？」
蒼は少し間を置いて言った。
蒼「私は幸せです」
私はその言葉を聞いた時、彼女の姿が思い浮かんだ。
遠野　紗夜「夏帆！」
私に呼ばれると、一瞬きょとんとして、けれどすぐに笑顔になって私の呼びかけに答える。
宮沢　夏帆「な～に～？」
私は彼女の小さい体を抱きしめた。
宮沢　夏帆「ど、どうしたのぉ～？」
遠野　紗夜「私は貴方がいてくれて、幸せです」
宮沢　夏帆「えっ」
唐突な私の告白に夏帆が小さな驚きをあげる。
彼女の大きな目が更に大きくなって、その透き通った眼で私の姿を映し出した。
私がふふっと笑うと、
宮沢　夏帆「えへへ……」
と彼女も照れ隠しに笑い、私を抱きしめ返した。
宮沢　夏帆「私も
ちゃんがいてくれて幸せだよ！」
宮沢　夏帆「私も
ちゃんがいてくれて幸せだよ！」
そう、貴方がいてくれて私はとても幸せです。
私の大事なお友達。
結末】
俺は、冴えないおもちゃ屋の
ぬいぐるみコーナーにいた。
たくさんの仲間達に囲まれて、
誰かに買われることを待って
いる日々。
ショーウィンドウの向こうがわ
では、今日もたくさんの人間が
通り過ぎていく。
おいおい。少しはお前ら、俺を手に
取ったり目を輝かせたりしろよ！
お前らには、俺のかっこよさが
全然分かってねぇ！
何だかんだいって、俺の隣にいた
奴らはどんどんと人の手に渡って
いった。
取り残された俺は焦る焦る。
このまま、おもちゃ屋でほこりを
かぶって、一生を過ごすのか？
そんなのは嫌だ！
そんなことを考えていた時、
一人のおっさんと目が合った。
お。ようやく俺を
買ってくれるのか？
遠野　紗夜「ほら、ゆうき。大事にするんだぞ」
遠野　紗夜「良かったね、ゆうき！」
遠野　紗夜「うん！」
俺は、おっさんの手から小さな男の子の手へと渡される。
男の子は、嬉しそうに俺を空に上げてくるくると廻った。
それが、俺とゆうきの出会いだった。
ゆうきは、負けん気が強い男の子だ。
可愛い顔をしてるから女みたいと
馬鹿にされたりするけれど、
言った相手をボコボコにしては
母さんが謝りにいった。
俺達は、ずーっと一緒だった。
寝る時も、遠い所に行く時も、
いつでも二人だった。
時には俺を噛んだり、放り投げたり
することもあったけれど、
それでも俺を綺麗に洗ってくれたり、
時には空き箱で俺の部屋を作って
くれたりした。
俺はすぐにゆうきを好きになった。
ゆうきも俺を
すごく可愛がってくれる。
遠野　紗夜「お前は俺の一番の親友だ！」
ゆうきが言った。
親友は、一番の友達のことを
言うらしい。
うん。それじゃあ俺達は親友だな！
俺達はそれからも一緒に居続けた。
春も夏も秋も冬も。
何度も何度も巡る一年。
そのたびに大きく立派になって
いくゆうき。
俺は一番近くで見られることが
誇らしかった。
そんな楽しい時が続いたある年のことだった。
ゆうきの親父が家族全員を呼び出した。
いつになく暗い表情。
ただならない雰囲気に、皆も不安そう。
親父から聞かされたのは、別れの言葉だった。
何でも悪い奴に騙されて、すごい額の借金を
背負うことになって、
会社もずっと住んでた家も手放さなければ
ならなくなったらしい。
「ごめんな。父さんに力がないばかりに
お前達に辛い思いをさせて」
自分と別れれば借金を背負う必要はない。
辛いけど、
そっちの方がお前達にも良いだろうって。
ぎゅうっとゆうきは俺を抱きしめた。
このまま本当に離れ離れになっちゃうのかよ？
なあ、みんな本当にそれで良いのか！？
短いような長いような沈黙の後、
母さんが言った。
「私は貴方を好きだから結婚したんです。
私は今も貴方も子供達も愛してる。
貴方が私と同じ気持ちであるのなら、
離れる必要はどこにもないわ」
その言葉を聞いて、今まで黙ってたねえちゃんと
ゆうきはわんわんと泣き出した。
離れたくない。家族一緒がいい。
俺もつられて泣いてしまった。
俺には涙を流すことは出来ないけど。
きっと泣くってこういうことだ。
うん。俺も一緒がいい。
俺も今の家族が好きなんだ。
次の日から、家族総出で借金返済する為に奔走する日々が始まった。
親父も母さんも二人で必死に働いた。
二人の子供も我が侭も言わずに、両親がいない間の家を任された。
それは、今までの豊かな生活とは違ったけれど、それでも良かった。
家族皆でいられるならいいや。
そこには、ささやかかもしれない幸せがあったんだ。
そして、更に月日は流れ流れて。
ゆうきは随分と大きくなった。
相変わらずの女顔だけど、
口の悪さはなりを潜めて、作り笑いが多くなった。
いや、相変わらず俺の前では昔のままのゆうきなんだけどな。
そんなゆうきの夢は、弁護士。
ゆうきが言うには、弁護士になって
困ってる人を助けたり、ついでに
金もがっぽがっぽ稼いでやるらしい。
で、その為に優秀な学校に入った
方が良いと言われ、入ったのは
金持ち学校。
入学金や授業料は免除されるんだ
けど、制服代や教科書代、その他の
費用が予想以上にかかる上に、
今の家より遠い場所にあるからと
姉と二人で隣町へ引っ越すことに
なってしまった。
折角減った借金がまた増えて
しまったとゆうきは落ち込む。
人間てのは色々大変だ。
高校に入ってから、ゆうきは
とにかくよく働いた。
昼は学校、
終わってからはバイトに出かけて、
帰ってからは弁護士になる為の勉強。
それこそ寝る間も惜しむ姿に俺は
不安だった。
そんな調子じゃいつか倒れちまうよ！
だけど、俺の声は
ゆうきには届かない。
「もっと頑張らなきゃな。
お前も応援しててくれよ」
お前はもう頑張ってるよ！
だから、少しは休んで良いんだよ！
遠野　紗夜「いつもありがとうな」
俺、何もしてねぇよ。
頑張ってるゆうきを
ただ見てるだけだ。
俺は、そんな自分が
もどかしくてしょうがなかった。
そんなある時のことだった。
ゆうきのねえちゃんが交通事故にあった。
知らせを受けて、ゆうきは急いで病院に向かった。
どうやら、ねえちゃんは無事だったらしい。
良かった良かった。
遠野　紗夜「ったく。何やってんだよ、姉貴の奴。相変わらず間抜けだな」
そういうゆうきも口の悪さは変わらない。
だけど、その日の夜。
誰もいない部屋でゆうきは俺を
抱きしめた。
ぎゅううううううう。
く、苦しいって！
その時。
俺の頭に冷たい何かが当たった。
涙だった。
俺はようやく気付いた。
ゆうきは我慢してたんだ。
本当は不安でいっぱいだったんだ。
泣くな、泣くなよ。
お前が悲しいと
俺まで悲しくなっちまうじゃねーか。
俺は思った。
俺の手足が自由に動くことが出来た
なら、俺はお前の為に、手伝いを
してあげられるのに。
俺がお前と同じ言葉を喋ることが
出来たのなら、俺はお前が辛い時、
悲しい時に慰めてあげられるのに。
畜生。
こんな辛い時に何も出来ないで
何が友達だよ！
神様がいるなら、
俺の願いを叶えてくれよ！！
隣ですやすやと
眠りについているゆうき。
疲れてるんだろうな。
そっと手を伸ばすと、むにゃむにゃ
言って後ろを向いてしまった。
はあ、と息を吐く。
どうすればいいんだろう。
どうすれば、俺はゆうきを楽にして
あげられるんだろう。
ん？　何かさっきからおかしいぞ。
俺って手を伸ばしたり、ため息を
吐いたりなんて出来ないはずだ。
「あれ、どうして俺が
そこにいるんだ」
目の前には俺の体がちゃんとある。
何で俺は俺なのに
自分が見えてるんだ？
それに、聞こえる声は誰の声？
俺は気付く。
遠野　紗夜「これはもしかして俺？」
鏡に映った姿は
まるで俺じゃないようだった。
やった！！　やった！！
これで、ゆうきの役に立てる！！
手も足も自由に、声も出せる。
この姿ならもう役立たずなんて
ならないはずだ！！
俺が一人で喜んでると、
遠野　紗夜「泥棒！！」
声と同時に顔に枕が飛んできた。
ゆうきが起きたんだ！
ゆうきは俺の言葉に耳を貸そうと
しないで、「出てけ！」と手当たり
次第物を投げつけてくる。
ち、違うって！！
俺はお前の親友だって！！
たまらず、俺はぬいぐるみの俺を
連れて家を飛び出した。
普段、家の中にいる俺はどこへ
行ったらいいのか分からない。
散々走って走って、
もう追ってこないだろうという
ところまでやって来た。
とりあえず落ちついて考えてみると、
ゆうきは俺がこんな姿になったって
いうことを知らないし、
そのことを説明して信じてもらえる
とは思えない。
第一、こんな姿でゆうきに会ったら
また泥棒扱いされるのが関の山だ。
これからどうすればいいんだ？
俺はその時
ぬいぐるみの俺を落として
しまったことに気付かなかった。
朝が来て、ゆうきが家から出て行く。
俺はそれを影から見守る。
俺はゆうきのいない家に入って、部屋の掃除や洗濯物を
取り込んだりした。
布団だってふかふかなんだぜ！
ふう、と休んでた時だった。
俺は大事なことに気付く。
あ！　俺の元の体！！
焦った俺は、慌てて外に出る。
だけど、どこを探してもぬいぐるみは見つからない。
はあああ……。
何なんだよ、俺が何したってんだ。
俺はその辺で歩いてる奴を
捕まえては聞いた。
「俺みたいなイケネコな
ぬいぐるみを見なかったか！？」
すると、誰かが言った。
「猫のぬいぐるみなら
商店街にいたわよ」
「ありがとう！」と礼を言って、商店街に俺は行く。
でも、おばちゃん。
確かに俺は『猫のぬいぐるみ』だって言ったけど、
これはすこーしばかり『普通のぬいぐるみ』とは違うと思うぜ？
大きな三角耳。
ぴんと真っ直ぐに伸びたひげ。
大きな体には品の良い紺の蝶ネクタイ。
猫は大きな体をせっせと動かしながら、
子供達に手を振ったり、チラシを配ったり
していた。
いいなぁ、あいつは。
俺もあれだけ体が大きくて手足が器用だったら良かったのに。
あの姿なら誰からも怪しまれなくて済むし、
きっとゆうきも俺だと気付かない。
俺が物思いに耽っていた時だった。
「あれ？　君、もしかして新しいバイトさん？
いやぁ、助かった！
ちょうど、人手が足りなくて困ってたんだ！」
今日から俺はう゛ぃるへるむ。
俺は配る配る。せっせとチラシを配る。
いやぁ、何とかなるもんだな！
俺は店の店主に新しいバイトと間違えられて、
う゛ぃるへるむとして商店街のＰＲ活動を
することになった。
お金ももらえるそうだし、姿も隠せるし、
これって一石二鳥ってやつだろ！
あ！　こら！　そこのババア！！
割り込みしてんじゃねー！！
う゛ぃるへるむとして俺は
商店街の治安も守る守る。
割り込みされた女の子は、
無事に目的の肉を買えたみたいだ。
俺もついでに夕飯のおかずをゲット出来たし、
やっぱり一石二鳥だぜ。
……ん？
俺が助けた女の子は、見覚えのある服を着ていた。
ああ、そうか。ゆうきと同じ学校の服だ！
話を聞くと、どうやらゆうきと同じクラスらしい。
ゆうきは学校ではどんな様子かと聞くけれど、微妙な反応。
おいおい、しっかりしろよ。同じクラスなんだろうが。
そこで、俺はいいことを思いついた。
そうだ！　俺が知らないゆうきの姿も見てみよう！！
そうと決まれば早速実行だ！！
勿論、この姿で学校をうろつくことがやばいと知ってる俺は、
色々と綿密に作戦を立てる。
俺と会ったあの女の子にも協力してもらおう！！
計画は目論見通り。
出会った奴らに色々と助けられて、俺は遠くの方からゆうきを見ていた。
あ、ゆうきだ。
透明な板の奥にはゆうきがクラスメイトと話してる。
真剣な顔で授業を受けて。
誰かと話してる時は笑ってた。
そこには俺の知らないゆうきがいた。
ゆうきは俺がいなくても全然平気だったんだ。
俺はそれからもゆうきを影で見守っていた。
バイトにも精を出した。
ゆうきがいない時を見計らって、
家の掃除や食事の支度もしたりした。
それが、どんなちっぽけなことでも
やらないよりはマシなはずだ。
それに、少しでも何かをしないと
何で俺がここにいるのか分からなくなっちまう。
だって、俺はゆうきの為にここにいるんだから。
それなのに、何で？　何でだよ。
今度はゆうきが倒れちまった。
俺は自分の不甲斐なさに絶望した。
何の為にここにいるんだろう。
ゆうきの為に頑張ろうと思って、こんな姿にまでなったのに。
眠ってるゆうきのそばにはたくさんの人間がいた。
どうやら、皆ゆうきのことを心配して見に来てくれたらしい。
どうしてこんなことになったのか聞かれた俺は、
思わずかっとなって言った。
「お前らにこいつがどれだけ不幸だったか、
そのせいでどれだけ頑張ってるのか分かるのかよ！？」
そしたら、あの時の女の子が「ごめんなさい」と呟いた。
どうやら、こいつの親がゆうきの親父を陥れたらしい。
俺は責めた。
こいつ自身は悪くないって頭のどこかでは分かってる。
だけど言わずにはいられなかった。
「あいつは一人で泣いてたんだ！！
友達の俺には分かる！！　言葉になんかしなかったけど、
あいつはずっとずっと苦しかったんだ！！」
女の子は黙って俺の言葉をただただ聞いていた。
ただただ黙って。
俺の言葉に言い返したのは別の奴だった。
「あんたがあいつが泣いていることを知ってるように、
私だって彼女が泣いてることくらい知ってるよ！」
はあ？
別にこいつは涙なんて流してねーじゃねーか！！
「悲しい、辛いって言葉なんか出さなくても分かるよ！！
だって、私は彼女の友達だもん！！」
その言葉にびっくりした。
だって、俺が言った言葉とそっくりだったから。
そして俺は気付いた。
ああ、そうか。
目の前のこいつにも守ってくれる友達がいたんだ。
俺がゆうきを大事に思ってるのと同じように、
他の誰かを思っているんだ。
気付いた俺は、急に何だか居たたまれなくなって、その場を飛び出した。
俺は走る走る。
どこへ向かっているのか自分でも分からない。
けど、どうしても走らなきゃいけないと思ったんだ。
そして、大きな大きな時計の下でようやく俺は立ち止まる。
このままどうすればいいんだろう。
元の姿にも戻れないし、学校にも戻れない。
ゆうきは俺がいなくても生きていける。
だけど、俺は？
俺はゆうきがいないと生きていけない。
ずしん、って体が重くなった気がした。
そんな時だった。
俺の目の前に
魔法使い
が現れたんだ。
遠野　紗夜「探し物はこれかい？」
そういって渡されたのは、もう一人の俺。
ただのぬいぐるみだった。
魔法使いは俺が来た道を指さし言った。
「もうすぐ君の友達が君を探しにここにやってくる。
君はどうしたい？」
ゆうきがここに？
俺を探しに？
俺は元の姿の俺をじっと見つめる。
耳もしっぽもがびがび。ひげだって取れてる。
自分でもびっくりするくらいぼろぼろな姿だ。
もし、このまま俺が元の姿に戻ったとしたら
俺はまた何も出来ないままだ。
こんな俺は、ゆうきにとって必要な存在なのか？
俺が知らないところでもゆうきは立派に
やっていたじゃねーか。
遠野　紗夜「見つけた！」
ゆうきが仲間達と一緒に走ってくる。
いつの間にか、魔法使いはいなくなっていた。
『君はどうしたい？』
俺は……
俺はゆうきと一緒にいたい。
役に立たなくても。
何にも出来なくても。
俺は、走ってきたゆうきにぬいぐるみを渡す。
遠野　紗夜「良かった」
ゆうきはぬいぐるみを抱きしめる。
その顔はとても嬉しそうだ。
俺はゆうきに聞いた。
「なあ、何でお前は
そのぬいぐるみを大事にするんだ？
ぬいぐるみは何も出来ない。
お前ももう大きいし、男の子だろ？
そんな汚いぬいぐるみより、
もっと別の良い物があるはずだ」
俺の言葉にゆうきは一瞬目を丸くした後、
キッと睨みながらはっきりと言ったんだ。
遠野　紗夜「そんなのない！」
俺がどんなに俺を否定しても
ゆうきはそれを認めない。
ゆうきは言った。
「このぬいぐるみは、
俺が一番悲しい時もひとりぼっちの時も
一緒にいてくれた大切な親友なんだ！
誰にも馬鹿にさせない！！
ぬいぐるみが友達で何が悪い！！」
今度は俺が目を丸くする番だった。
#####本当に？
#####本当に？
何にも出来ない俺でも
お前の親友って思ってくれるのか？
何だか鼻の奥がつーんとする。
目が熱くて、
しばらくしたら目の奥から雫がこぼれ落ちてきた。
ああ、これは涙か。
これが涙なんだ。
ゆうきの周りにはたくさんの人がいた。
あの時の女の子もいる。
ゆうきは一人じゃない。
良かった。
俺は幸せそうなゆうきを見届けて、ゆうきの前から姿を消した。
ありがとう、ゆうき。
俺は、今も変わらず
ゆうきのそばにいる。
もう手も足も動かない。
声も出せない。
でも、きっとこのままで
良かったんだ。
このままの姿でも、ゆうきを
幸せにすることは出来てたんだから。
最近、ゆうきは作り笑いを
止めたらしい。
何だか面倒くさくなったって
言ってた。
うん。俺もゆうきはゆうきらしく
いた方が良いと思うぜ。
遠野　紗夜「行ってきます！」
遠野　紗夜「はーい。いってらっしゃーい」
いってらっしゃい。
ねえちゃんと一緒にゆうきを見送る。
なあ、ゆうき。
俺の手は、お前の頭を撫でてやることは出来ないけれど、
俺の足は、お前の所へ駆けつけてはやれないけれど、
俺の口は、お前を褒めたり慰めたりはしないけれど、
だけど、お前が俺を必要とする限り、俺はお前の側にいるよ。
それが、俺がお前にしてあげられる唯一のことだから。
大好きだぜ、ゆうき！
結末】
今日は、私のお友達の話をします。
私のお友達の女の子……『彼女』のお話を。
私が彼女と出会ったのは入学式の時でした。
私の通う学院はいわゆるエスカレーター式ってやつで、
入学式といっても、知ってる顔ばっかりで
ちっとも面白くありませんでした。
一応、途中で入学することも出来るらしいんだけど、
それは本当に一部で、みんな特別に誰かを気にしたりはしませんでした。
けど、その時ばかりは違いました。
何だか、みんな、やけにざわざわして、色めき立っているんです。
初めは興味がない振りをしていたけど、やっぱりどうしても気になって、
私はこっそりと聞き耳を立てました。
何でも、どこぞのお嬢様がこの学院にやって来たんだそうです。
私はそれを聞いて、『なーんだ』と思いました。
この学院ならお金持ちはそう珍しくない。
大企業のお嬢様やお坊ちゃんなら何人もいます。
けど、みんながここまで騒ぎ立てるのは、
彼女がお金持ちのお嬢様だからではありませんでした。
私は、その噂のお嬢様を見て、
みんながざわつくのも分かるなと思いました。
彼女は、本当に誰もが振り返るくらい綺麗で、
悔しいけど私も思わず見惚れちゃったほどだったからです。
だから、そんな彼女が自分と同じクラスで、
しかも隣に座った時はびっくりしたんです。
私は、一生懸命気にしない振りをしながら、
ホームルームの時間が来るのを待っていると、
彼女がじいっと私を見つめているのに気付きました。
最初は気付かない振りをしていたんだけど、
あんまりにも見つめてくるので、
私はつい、いつものように冷たい態度で返してしまったんです。
そしたら、前の席に座ってた中学の時のクラスメイトが、
自分が言われたわけじゃないのに、突っかかってきました。
私は、かちんときて言い返して、ふんっといって顔を背けました。
彼女は、もう私を見なくなりました。
それから、何日かは彼女と話もしなければ、目も合わせませんでした。
嘘。
本当は、気になってちらちらと見てました。
彼女は、いつも一人でした。
別に、彼女がみんなを避けてるわけではありません。
むしろ、みんな彼女のことが気になって仕方ないって感じです。
けど、何だか、彼女が持つ雰囲気がそうはさせないっていうか、
まるで近寄らないでって言ってる薔薇の花みたいで、
彼女の周りには人が近づけないでいました。
私は、その時、彼女のことを冷たい子だなと思いました。
だって、みんなとは違うんだって気取ってるように見えたんだもん。
そんなある日のことでした。
私は、クラスの女の子と喧嘩をしました。
喧嘩といっても勝手に因縁つけられただけで、私は喧嘩したつもりは
なかったんだけど、みんな、絶対言いがかりだって分かってるのに、
誰も私の味方をしてくれませんでした。
それはそうかもしれません。
私には、友達がいませんでした。
ずっと昔はいたけど、
いつからいなくなったのかなんて、もう忘れちゃいました。
理由は簡単。
私が可愛いから。
嘘だと思った人は殴ってやるんだから、覚悟してよね？
私は、自分が可愛いって分かってるし、自分が我が儘だってことも
知ってます。
だから、結構男の子にちやほやされてたし、
褒められるのは好きだったから、悪い気はしてませんでした。
けど、その男の子達をテキトーにあしらってるうちに、
自分の好きな人を奪ったとか、そういう下らない噂が広まっていった
のは本当です。
今回もそういう話なのかなと思ったら、違いました。
私に言いがかりをつけてきた子は、
私じゃなくて、パパの悪口まで言ってきたんです。
会社がどうのこうのって言ってたけど、
そんなのただの言いがかりで悪いのはそっちじゃんって思いました。
私は、いつも以上にかちんときました。
自分が文句を言われるのは馴れてるから良いけど、
大好きなパパやママまで言われるのは嫌だったからです。
だけど、誰も私の味方をしてくれなくて（男の子達もです）、
私、何だか初めてすごく悲しくなったんです。
だから、私達の喧嘩に、
突然彼女が割って入ってきた時はすごくびっくりしました。
ううん。私だけじゃありません。みんな、びっくりしてました。
それはそうです。
だって、今まで彼女が自分から行動したことなんかなかったんだから。
彼女は、冷静に私のパパが悪くはないと指摘してくれました。
みんな、彼女の言葉に聞き入っていました。
言い終わると彼女は満足したのか、自分の席に戻っていきました。
私に突っかかってきた女の子も友達に連れられて、どこかへと行って
しまいました。
これは、余談なんだけど……。
この事件の後、
私に言いがかりをつけてきた女の子の友達が私に謝ってきました。
「あの子のことを許して欲しい。
あの子はショックで、誰かのせいにでもしなければ
自分を保てなかったんだと思う」
自分が言ったわけじゃないのにです。
私は、あの子のことを許しました。
だって、あの子の気持ちを考えれば、確かに可哀想だって思えるし、
何よりもあの子のことを思ってこうして代わりに謝ってくれた友達に
免じて。
私だってそんなに冷たい人間じゃないんだからね！
それはさておき。
私は勇気を出して、
自分の席についてぼうっとしている彼女に声をかけました。
こんなこと初めてで、すっごく恥ずかしかったけど、一生懸命彼女に
「ありがとう」って伝えたんです。
すると、彼女は私に向かってすっごく綺麗に微笑んで、お話しようと
言ってくれたんです。
ずっと、私のことが気になっていたんだと言ってくれたんです。
私は、すっごくすっごく嬉しくなりました。
それから、私は、毎日彼女の傍にいるようになりました。
学校にいる時だけじゃありません。
休みの日だって、一緒に遊んだり、私に勉強を教えてくれたりします。
朝も待ち合わせして、帰りも一緒に帰って、いつしかそれは私達の約束になりました。
私は、彼女の隣にいるのが楽しくて楽しくて仕方ありませんでした。
彼女といると、時間があっという間に過ぎていって、
早く明日が来れば良いのにな～って思ったりしました。
そして、いつの間にか一年半の時が経ちました。
私達は、いつものように朝、時計塔の前で待ち合わせをしています。
遠野　紗夜「あ、あの！　私はやはり貴方のようには似合わないので……」
宮沢　夏帆「え～。全然大丈夫だよ～！　可愛いよ～！」
やって来た彼女は、珍しいくらいに照れてます。
遠野　紗夜「そうでしょうか……？　いえ、ですが、やはり……」
宮沢　夏帆「ここまで来て何言ってんの～？」
遠野　紗夜「そうですが、やはり恥ずかしいです……」
今日は、彼女とお互いの髪型を真似っこするって約束をしてるんです。
私は、彼女のように髪を下ろして、彼女は、私のようにツインテールにして結んでます。
宮沢　夏帆「ねえねえ、私は～？」
と、言うとにっこり笑って、
遠野　紗夜「ええ、とても可愛いですよ」
と褒めてくれます。
宮沢　夏帆「えへへっ」
私は、彼女の手を取って、走り出しました。
宮沢　夏帆「れっつご～！！」
彼女の傍にいて、色々と分かったことがあります。
彼女はすっごく綺麗で、すっごくお金持ちで、頭も良くて……だけど全部が完璧じゃなくて。
お料理もまともに出来ないとか、世間知らずとか、結構抜けてる部分もあったりするということ。
それから、すっごく頑固なところがあるってことです。
もうね、彼女見た目は大人しそうに見えるけど、本当は私よりずっとずーっと気が強いんじゃないかって時々思うんです。
きっと、そんな彼女のことをほとんどの人は知らない。
みんなは、まだ彼女のことを、棘棘の薔薇だって思ってる。
確かにそうかもしれないけど、その刺は偽物で、本当は外側じゃなくて内側に向かってるんだってことに気付いてないんです。
だけど、彼女は自分が傷ついても何も言いません。
私はムカついたらハッキリと文句を言うし、泣きたい時は泣くけど、彼女は私と違ってそうしないんです。
でも最近は、彼女はいつでも落ち着いてて、大人な振りをしてるけど、本当は心の底では色々思ってるんだって何となく分かってきました。
彼女だって私と同い年の女の子なんです。
きっと、私と同じくらい……ううん、私よりもずっと色々な想いがぐるぐるしてるんだと思います。
だから、それを話してくれれば良いのに、彼女はちっとも話してくれなくて、ずっと心の底に溜めてるみたいなんです。
本音を言うと、すっごく淋しいんだけど、私はそのことを無理矢理聞くつもりはありません。
だって、そういうのって何だかすっごいお節介っていうか、余計なお世話な気がするし。
人にはあんまり聞かれたくないことがあるんだって私だって分かってるんです。
それに、いつか彼女の方から言ってくれるって信じてるんです。
それで、いつか、彼女がどうにも我慢ならなくなって、泣きたくなって、心の底に溜めたもの全て吐き出したくなって、仕方なくなった時は……
その時は、いつも私にしてくれるように、頭を撫で撫でしてあげて、美味しい物でもいっぱい食べさせてあげようと思います。
だって、美味しい物を食べれば自然に笑顔になるでしょ？　つまりは、そういうことっ。えへへっ。
あ、美味しいものといえば……。
私達は最近、二人きりじゃなくて、みんなでお昼ご飯を食べるようになりました。
私達……というより彼女の周りには、この頃人が集まってきて、すっごく騒がしくなってきました。
そうなると、今までみたいに二人っきりの時間はなくなっちゃうし、最初は嫌だったんだけど……思ったよりも楽しいし、何よりも彼女が楽しそうだし、こんなのも良いかもって思ったり？
それに、この先何があっても私達が友達だってことは変わらないと思うから。
だから、私は彼女が私だけのものじゃなくたっていいんです。
ええと、つまり何が言いたいかっていうと……
私は彼女のことがとってもとーっても大好きです！！
日生　光「どうだった？　映画」
遠野　紗夜「あ、はい。面白かったです」
日生　光「本当に？」
遠野　紗夜「ええ。ずっと好きだった作品の映像化でしたし」
遠野　紗夜「原作の雰囲気も壊すことなく、とてもよく描写されていたと思います」
遠野　紗夜「特に、愛し合った二人が互いに毒入りのワインを飲ませ合うシーンの演出がとても美しくて……」
日生　光「ああ、あれね。確かにとてもロマンチシズムに溢れていた」
遠野　紗夜「それに、普段映画なんて行くことがないのでとても新鮮でした」
日生　光「それは良かった」
遠野　紗夜「ですが、本当に宜しいのですか？　奢りだなんて……」
日生　光「勿論さ。今日は君をエスコートするつもりでいるんだから」
遠野　紗夜「エスコート、ですか？」
私は一つ瞬きをした。
日生　光「そう。ようやく念願叶ったデートだし？」
遠野　紗夜「デート」
今度は鸚鵡（おうむ）返しに単語を口にする。
すると、日生先輩はやれやれといった感じでやや大げさにポーズを決めた。
日生　光「酷いな、その反応。僕は勇気を出してお嬢を誘ったってのに」
遠野　紗夜「え？　あっ、すみません！　いつもと変わらない雰囲気だったのでつい……」
私は慌てて取り繕う。
そう。今日は以前日生先輩と交わした一緒に出かけるという約束の日。
男女が二人きりで出かける。つまり、デートだ。
日生　光「いつもと変わらないねぇ……。僕はお嬢と二人っきりでこんなにもドキドキしてるんだけどなぁ」
顔を覗き込まれ、目線の置き所に困ってしまう。
そんな私をくすりと笑うと、日生先輩は声音を甘くさせて言った。
日生　光「……だったら手でも繋ぐ？　デートっぽく」
手を繋ぐ
手を繋がない
差し出された手。
重ね合わせようとした瞬間、
遠野　紗夜「…………」
ぴくり、と止まってしまう。
日生　光「……どうしたの？」
遠野　紗夜「いえ……」
あの時のことを思い出して、手を引っ込めた。
遠野　紗夜「あの、やはり良いです」
日生　光「そう。残念だな」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「それは……遠慮しておきます」
日生　光「そう。残念だな」
私の発言に対し、彼は気を取り直すように言った。
日生　光「次はどこに行こうか。お腹空いてる？」
遠野　紗夜「……少し」
日生　光「そうだね。もう昼の時間は過ぎてるし。どこかに食べにいこうか？」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「じゃあ、行こう」
遠野　紗夜「あ……」
ごく自然に手を取られた。
日生　光「お嬢は何が食べたい？」
遠野　紗夜「……何でも構いませんよ」
私は何でもない振りをして答える。
日生　光「好きなものとかあるよね。ご飯が良いのか麺類が良いのかとか」
遠野　紗夜「そうですね……。先輩は何が宜しいですか？」
日生　光「お嬢。僕はお嬢に聞いてるんだよ。強いて言うなら、お嬢が食べたいと思うものが食べたいな」
遠野　紗夜「何だか狡い言い方ですね」
日生　光「あはっ。狡いも何も本心ですけど？」
遠野　紗夜「……では、私のお気に入りの喫茶店で昼食をとるのはいかがでしょう？」
日生　光「了解。じゃ、行こう」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「…………」
日生　光「……あれ」
ふいに日生先輩は声をあげて立ち止まった。
遠野　紗夜「どうしたのですか？」
日生　光「ちょっといい？」
遠野　紗夜「あ、はい」
私が頷くのを見て、日生先輩は小走りに近くの店に立ち寄った。
遠野　紗夜「…………」
手が離れてしまった。
先程まで煩く鳴っていた心臓が今は嘘のように静まっている。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「お嬢！」
遠野　紗夜「は、はい！」
ぼうっとしていると、急に引き寄せられた。
顔を上げた瞬間、私は大きく目を開いた。
日生　光「じゃーん。どう、これ」
遠野　紗夜「……眼鏡！」
日生　光「そう。眼鏡ですー。似合いますかー？」
遠野　紗夜「ええ、素敵です！　とても良く似合ってらっしゃいます」
遠野　紗夜「あの、ですが、何故眼鏡を？　視力を悪くされたのですか？」
日生　光「いいや？」
遠野　紗夜「では、何故……」
日生　光「お嬢って眼鏡好きなんでしょ」
遠野　紗夜「え？　いえ、そんなことは……」
何故、そのようなことを言われるのか分からないまま素直に答えると、日生先輩は意地悪い笑い方をして言った。
日生　光「嘘吐き。あれほど、桐島君の眼鏡姿に惚れ惚れしてたくせに」
遠野　紗夜「何だか、誤解を招く言い方ですね」
日生　光「だって、事実だ」
遠野　紗夜「…………」
確かに振り返ってみると、そのようなことがあったかもしれない。
遠野　紗夜「……よく覚えていらっしゃいましたね」
私自身、忘れていたというのに。
日生　光「あはっ。当たり前だよ。僕はいつもお嬢のことに気を配ってますからね」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……嘘吐き」
遠野　紗夜「たまたま思い出しただけですよね？」
日生　光「ばれたか」
遠野　紗夜「ええ、ばればれです」
私達は笑い合った。
遠野　紗夜「何だか、少し意外ですね」
日生　光「何が？」
遠野　紗夜「日生先輩が他人の趣味嗜好に合わせてくれるだなんて思いも寄りませんでした」
遠野　紗夜「今日の映画も私が好きな作品だと知っていて誘ってくれたのですよね」
日生　光「何だそれ。僕は普段から自分勝手だとでも言いたいわけ？」
遠野　紗夜「違います。先輩はどちらかというと個人主義のような印象があったので」
遠野　紗夜「何といいますか、あまり他人に干渉してこないというか……」
何故そう思ったのか、それは私にもよく分からない。
日生先輩と今ほど仲が良くなかった時にでも感じていたことだろうか。
そういえば、割とつい最近までは日生先輩は近くて遠い存在だった。
今はあの時よりも随分と存在が近くなった。
遠野　紗夜「……ですが、考えてみれば、個人主義な人が生徒会長を請け負ったり、私達と行動を共にしてくれるはずありませんよね」
日生　光「……いやー？　まあ、あながち外れちゃいないんだけどな」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
日生　光「うん。でも、個人主義者だからといって、他人に合わせることがないなんてないさ」
日生　光「そもそも、個人主義ってのは他人に干渉してこないとかいうものではなく、自分が自分であり、他人は他人であるということとして考えるってことだからね」
日生　光「僕が君が好きな作品の映画に誘うのも、君が行きたい場所に行くのも、全ては自分の利害を考えた結果に過ぎないのかもしれないよ」
遠野　紗夜「…………」
つい、言葉の裏を考えてしまうのは私の悪い癖だろうか。
それとも、彼はわざと言って、私を試しているのもかもしれない。
日生　光「第一、僕よりお嬢の方がよっぽど他人に干渉しないんじゃない？」
遠野　紗夜「…………私がですか？」
日生　光「お嬢は自分のことをほとんど他人に喋ったりしないし、喋ろうともしない」
日生　光「それに、他人のことにもあまり深く踏み入ろうとはしない」
日生　光「結果として踏み入れてることが多いみたいだけど」
日生　光「それでも君自身のことは未だ分からないことが多い。以前言った夏帆ちゃんの言葉みたいにさ、近くにいるのに君は遠い」
日生　光「尤も、君のお兄さんはそんなことないようだけど」
私の兄。
私にとって一番近くにいる存在。
兄なのだから当たり前だろう。
そんな風に思っていると、日生先輩は思い出したかのように言った。
日生　光「ああ、それに彼だけは例外なのかな」
日生　光「蒼」
その名を出された途端、指先の感覚がなくなった。
日生　光「何だか、君にとって彼は特別みたいだし」
日生　光「むかつくな」
遠野　紗夜「…………」
強い眼差し。
強い口調に圧されそう。
日生　光「ねえ、お嬢」
日生　光「今日は蒼さんのこととか、お兄さんのこととか桐島君のこととか全て忘れて、僕だけを見て、僕だけのことを考えてくれません？」
遠野　紗夜「はい……」
日生　光「よし！　じゃあ、行こうか」
日生　光「……へえ、この店初めて入ったんだけど結構美味しいんだな」
日生先輩はパエリアを一口口にしてから、そのような感想を漏らした。
遠野　紗夜「はい。ここは珈琲専門店ですが、紅茶もありますし、普通のランチも美味しいのですよ」
遠野　紗夜「特にドリアがとても美味しくて、ここに来るといつも同じ物ばかり頼んでしまいます」
日生　光「ああ、分かる分かる。自分が一度気に入った物だと飽きるまでそれを追求するよね」
遠野　紗夜「ええ、そうなのです」
遠野　紗夜「あ、けれど、先輩のパエリアも美味しそうですね」
日生　光「食べてみる？」
遠野　紗夜「宜しいのですか？」
日生　光「勿論」
そう言って、彼はまだ手をつけていない部分を切り取って私のお皿に乗せてくれた。
日生　光「はい、どうぞ」
遠野　紗夜「あ、では、私のドリアも……」
自分も日生先輩に倣い、ドリアをスプーンで切り分ける。
日生　光「どうも」
意図したわけではないけれど、結果的にねだってしまった。
日生先輩はいつもこちらを見透かし、実に余裕のある対応をしてくれる。
大人、とでも言うのだろうか。
遠野　紗夜「では、いただきます」
日生　光「はい、どうぞ」
私はパエリアをスプーンですくいあげ、口にする。
遠野　紗夜「……っ！」
日生　光「どうしたの？」
遠野　紗夜「か、辛……」
口の中に入れた途端、刺激が走り、目の端に涙が浮かんだ。
日生　光「そう？」
日生先輩の言葉に頷きながら、何とか口の中の物を飲み込む。
遠野　紗夜「う……。舌がぴりぴりします……」
日生　光「ほら、水飲んで」
遠野　紗夜「はい……」
言われた通りに、水を飲む。
口の中に広がる辛さを打ち消す為に、半分以上も飲んでしまった。
遠野　紗夜「……ふう」
日生　光「落ち着いた？」
遠野　紗夜「……はい」
日生　光「ははっ。そんなに辛かった？」
遠野　紗夜「はい……。確かに美味しいですけど……」
ああ、でもあまりにも辛くてまともに味わえてない。
遠野　紗夜「よく平気で食べられますね……」
日生　光「あはっ。まぁね。お嬢は辛いのは苦手？」
遠野　紗夜「苦手という程ではないにせよ、得意というわけでは……」
甘い物の方が好き
以前にもこんなことが
そこまで言って、私はあることを思い出した。
遠野　紗夜「そういえば……」
遠野　紗夜「何だか、蒼とここに来た時のことを思い出します。あの時、確か彼はドリアの熱さで……」
日生　光「お嬢」
遠野　紗夜「あ……っ！　す、すみません！」
日生　光「いいよ」
咄嗟に別の話題を切り出す。
遠野　紗夜「……どちらかといえば、甘い物の方が好きです」
遠野　紗夜「日生先輩は甘い物は好きですか？」
日生　光「好きだよ、すごくね」
遠野　紗夜「……そうですか。では、私と同じですね」
日生　光「ああ、君と同じだ」
日生　光「じゃあ、甘い物の方が好きとか」
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
遠野　紗夜「日生先輩は甘い物は好きですか？」
日生　光「好きだよ、すごくね」
遠野　紗夜「……そうですか。では、私と同じですね」
日生　光「ああ、君と同じだ」
日生先輩はふっと余裕のある笑みを浮かべて言った。
日生　光「じゃあ、口直しに甘い物でも食べようか。珈琲でも飲みながらさ」
香り立つ黒い液体に備え付けてあるミルクをたっぷりとかける。
渦を巻いてぐるぐると黒と解け合い混じり合う様はとても美しい。
日生　光「次はどこに行こうか」
遠野　紗夜「次ですか……そうですね。どこでも構いませんよ」
日生　光「へえ、どこでも？」
遠野　紗夜「ええ。先輩のお薦めの場所があれば」
日生　光「そう来たか。そうだな……じゃあ後で付き合ってもらおうかな」
遠野　紗夜「行き先は？」
日生　光「秘密。僕のお薦めならどこでも構わないんでしょう？」
遠野　紗夜「……それはそうですね。では、楽しみにしておきます」
日生　光「きっと驚くよ」
スプーンでぐるぐると回す。
既に黒から完全に濁った白へと変わってしまった。
日生　光「……お嬢はさ、何が好きなの？」
遠野　紗夜「何が、というと？」
日生　光「別に特に指定があるわけじゃないさ。ただ、お嬢が好きなものを知りたいんだ」
遠野　紗夜「はあ……」
何を突然言い出すのだろうと、つい気のない返事をしてしまった。
日生　光「僕達さ、知り合って一年以上は経つのに、お互いに知らないことばかりだよね」
遠野　紗夜「そうですね」
日生　光「実の所、今日お嬢を誘ったのもこうして話し合う機会が欲しかったからなんだ」
遠野　紗夜「何故、今になって？」
日生　光「さあ、どうしてだろう？　焦ったのかもよ」
遠野　紗夜「…………」
かちゃかちゃと音を響かせながら、思考を巡らせる。
遠野　紗夜「私の好きなもの……」
それ以外
遠野　紗夜「兄です」
遠野　紗夜「兄が私の全てです」
日生　光「おー、言い切ったねぇ」
遠野　紗夜「ええ。隠す必要もありませんから」
日生　光「……お嬢にとって、お兄さんはとても大切なものだということは分かったけどさ、それってどういう感情なの？」
日生　光「ただ単純に兄妹としての好きなのか、それとも恋愛感情なのか」
遠野　紗夜「それは……」
遠野　紗夜「よく分かりません」
日生　光「自分の気持ちなのに？」
私は少し間を空けてから答えた。
遠野　紗夜「兄さんは、とても大切な人で一番大好きな人で……けれど、私はそれを表す言葉を探しあぐねているような気がします」
日生　光「ふぅん。僕は親も兄弟もいないから気持ちが分からないけど、もしもその気持ちが恋愛感情だったとしたら色々と問題あるんじゃないのかな？」
遠野　紗夜「世間的にはそうでしょうね」
日生　光「自分は問題ないと？」
遠野　紗夜「兄の存在を失うくらいなら、私は世界の全てを敵にします」
日生　光「あはっ。強いなぁ」
日生　光「だったら、お兄さんが君を拒否したら？」
遠野　紗夜「え？」
日生　光「お嬢にとってはお兄さんはかけがえのない存在っていうのは分かったけど、お兄さんは同じ気持ちなのかなぁって」
遠野　紗夜「それは…………」
兄が、私を？
そんなこと考えもしなかった。
兄が私を否定することなんてあり得るのだろうか？
兄は私をいつも大切にしてくれている。
兄は私が一番だと言ってくれる。
私が必要だと、
私を愛していると言ってくれた。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
私はそれ以上何も言えずに黙り込んでしまった。
遠野　紗夜「本、ですかね」
日生　光「本か。流石、お嬢らしい」
日生　光「他は？」
遠野　紗夜「他は……」
遠野　紗夜「兄さん、とか」
日生　光「はは。相変わらず、ブラコンなんだなぁ」
遠野　紗夜「駄目ですか？」
日生　光「駄目じゃないけど、お兄さんだけが世界の全てじゃないからね」
日生　光「でも、君のお兄さんはそんなに魅力的なわけだ」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「妬けるね」
遠野　紗夜「色々ありますよ」
日生　光「例えば？」
遠野　紗夜「兄や本。空の色も花も友人も美しいと思えるものは全て好きです」
日生　光「へえ。ちなみに、僕はその中に入れてるのかな？」
はい
はぐらかす
いいえ
遠野　紗夜「はい」
日生　光「それはそれは。お嬢にそう言ってもらえるとは光栄だな」
遠野　紗夜「大げさですよ」
日生　光「いや、本当に嬉しいよ。ありがとう」
遠野　紗夜「さあ？　先輩はどう思いますか？」
日生　光「その返しは狡いな」
遠野　紗夜「先輩には負けますよ」
遠野　紗夜「さあ、どうでしょうか？」
日生　光「ははっ。中々手厳しいな」
日生先輩は軽く息を吐いた。
そして、テーブル横にある会計表をすっと手にしたのを私は見逃さなかった。
日生　光「まあ、今日はこれくらいでいいか」
日生　光「少しでもお嬢の本音が聞けただけで、今日は誘った甲斐があったな」
日生　光「それを飲んだら行こうか。僕のお薦めの場所」
遠野　紗夜「ここは……」
日生　光「ご存じの通り、時計塔」
日生　光「だけど、ただここに連れてきたかったわけじゃない」
日生　光「これ、何だと思う？」
そう言って、日生先輩はあるものを見せた。
手の中で音を立てる鈍い金色の鍵。
見た瞬間、それの意図することが分かった。
遠野　紗夜「まさか……」
日生　光「そのまさか。ついておいで」
遠野　紗夜「中、初めて入りました」
私はぐるりと辺りを見渡す。
遠野　紗夜「こうなっているのですね」
声が反響する。
石造りの壁、天まで届きそうな螺旋階段。
まだ昼間だというのに既に薄暗く、空気が少しひんやりとしている。
遠野　紗夜「何故、時計塔の鍵を？」
日生　光「ちょっとしたツテがあってね」
遠野　紗夜「そうですか」
日生　光「素っ気ない反応だなぁ」
遠野　紗夜「あら、そんなことはありません」
遠野　紗夜「本当はとても胸が騒いでいるのです。私は今、時計塔の中にいる。ずっと外ばかり眺めていた時計塔の中に」
遠野　紗夜「その中はどうなっているのだろう。一体、中から見た世界は外の世界とどう違うのだろうという風に」
日生　光「成る程。落ち着いているように見えるけど、その内は好奇心で満たされているわけだ」
遠野　紗夜「ええ」
日生　光「じゃあ、その期待にお応えして、中をご案内しましょう」
遠野　紗夜「はい！」
遠野　紗夜「はあ……はあ……」
日生　光「大丈夫？　ほら、掴まりな」
遠野　紗夜「す、すみません……」
ぐいと手を引かれる。
日生　光「さっきの勢いが嘘のようだなぁ」
遠野　紗夜「……すみません」
日生　光「いやいやー？　別にお嬢を責めてるわけじゃありませんよー？」
日生　光「ただ、意地悪したいだけで」
遠野　紗夜「……悪趣味ですよ」
日生　光「拗ねた君も素敵だよ」
私と日生先輩の二人は螺旋階段を昇っていた。
時計塔は外観からも想像出来るように、とても高く、従って中の階段数も相当なものとなる。
もう幾つ昇ったのか覚えていない。中程まで来ているのか、それとも初めの方なのか、ここからでは分からない。
けれど、まだまだ上の方に階段が続いているということだけは確かなようだ。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……日生先輩は、大丈夫なのですか？」
日生　光「何が？」
遠野　紗夜「いえ、私はこんな状態なのに……」
先程から見ている限り、日生先輩は息一つ切れていない。
私の質問に彼は心外だという顔をする。
日生　光「僕、一応男だよ。流石に女の子と比べられてもな」
日生　光「本当はここでお嬢を抱えて上がれたら格好がつくんだろうけど？」
遠野　紗夜「い、いいえ！　私は大丈夫ですから！」
日生　光「そう？　まあ、特に急いでるわけでもないし、ゆっくりと行こうか」
遠野　紗夜「はい」
さっきよりも幾分かゆったりとした足取りで階段を昇る。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……こうして実際に昇ってみると、やはり、高い場所にあるんだなと実感させられますね」
日生　光「下は見ない方が良いよ。結構高いから」
遠野　紗夜「はい」
私は先輩に手を引かれながら更に上を目指す。
そして、辿り着いた四角い小部屋。
日生　光「おめでとう。ここでひとまずは休憩だ」
遠野　紗夜「……はあ……」
思わず、その場にへたり込む。
足がじんじんと痛む。こんなに歩いたのは久しぶりだ。
日生　光「大丈夫？」
ふと目の前に影が差して、顔をあげた。
遠野　紗夜「あ、はい……」
私は思わずどきりとした。
すぐ近くに日生先輩がいる。先程よりも近くに。
日生　光「足、靴擦れとか」
そう言って、私の足に触れた。
遠野　紗夜「大丈夫です」
日生　光「なら良かった」
遠野　紗夜「…………」
辺りを見渡す。
先程の階段よりは幾分か明るい。
日生　光「ここは制御室。本当なら結構煩いんだろうけど、今は止まってるからね」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「この奥に歯車が？」
僅かに光が漏れている方向を指さす。
日生　光「そう」
脇を見ると、大きな歯車が幾重にも重なっていた。
遠野　紗夜「…………」
聞き耳を立ててみるが何も音は聞こえてこない。
遠野　紗夜「本当に止まっているのですね」
日生　光「それはそうさ」
遠野　紗夜「……どうして、止まってしまったのでしょう？」
日生　光「さあ？　気になるの？」
遠野　紗夜「……ええ」
遠野　紗夜「ずっと、ずっと……この時計塔を見た時から思っていたのです。どうして、時が進まないのだろうと」
遠野　紗夜「色々考えてはみるけれど、ちっとも答えに辿り着けません」
日生　光「ふぅん。まあ、確かにずっと止まっているのは気になるけど……」
日生　光「案外、誰かが時を止めてるのかもよ？」
遠野　紗夜「時を？　誰が、何の為に？」
日生　光「あはっ。僕が知るわけないでしょう」
遠野　紗夜「…………そうですね」
日生　光「お嬢。こっちへ来てごらん」
遠野　紗夜「？」
日生先輩は私に手を差し伸べ、立ち上がらせる。
遠野　紗夜「綺麗……」
海が見える。
細波が遥か水平線の彼方まで連なっているのが見える。
縁に手をかけ、身を乗り出し気味にする。
日生　光「怖くないの？」
遠野　紗夜「大丈夫ですよ」
風に攫われそうになる髪を抑え、言った。
眼下には無機質な白と黒が連なって広がっていた。その中にちらほらと赤や緑の色が浮いて見える。
これがどこか西の国だったならば、同じ色の屋根が続いていくのだろうけれど、この国では多種多様な色に溢れている。
真下では、まばらに人の影も見えるけれど、豆粒のように小さくて、まるで色だけがうごめいているようだ。
遠野　紗夜「丘から眺めた町並みもそれはそれは素敵ですが、ここもまた違った素晴らしさがありますね」
日生　光「この町は綺麗だよね」
遠野　紗夜「はい。私もそう思います」
私と日生先輩の二人は、しばらくこの眼下に広がる光景に酔いしれた。
遠野　紗夜「……今日は、色々とありがとうございました」
日生　光「満足した？」
遠野　紗夜「ええ！　とても」
日生　光「お嬢が喜んでくれて嬉しいですよ」
遠野　紗夜「本当に何もお礼はいらないのですか？」
日生　光「気持ちだけ受け取っておくよ」
遠野　紗夜「そうですか……」
そうはいうけれど、ここまでしておいてもらいながら、何も返さないわけにはいかない。
そこで、私はあることを思いついた。
遠野　紗夜「あの、少しの間ここで待っていてもらえませんか？」
日生　光「良いよ」
遠野　紗夜「すぐに戻ってきます！」
日生　光「はい。行ってらっしゃい」
私は商店街に戻り、あるものを探した。
遠野　紗夜「あの、すみません。これ、頂けますか？」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「すみません！　お待たせしました！」
日生　光「そんな息切らさなくても別にいなくなったりしないって」
遠野　紗夜「はい……」
私は肩で息をしながら、姿勢を真っ直ぐに直す。
そして、買ってきたばかりの一輪の花を彼に差し出した。
遠野　紗夜「あの、これ宜しければどうぞ」
日生　光「これは……」
遠野　紗夜「薔薇の花です」
遠野　紗夜「あ、棘は抜いて貰ったので普通に持てますよ」
遠野　紗夜「薔薇一輪が今日のお礼になるかは分かりませんが、何もいらないというのならせめてこのくらいはと思いまして……」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「薔薇の花、確かお好きなのですよね？」
日生　光「……ああ」
伏し目がちに薔薇を見つめる。
鼻先に薔薇を近づけ、息を吸う。
日生　光「良い匂いだ」
そして、彼はそのまま花片に口づけた。
日生　光「…………」
それは実に妖しく、艶やかな笑みだった。
日生　光「何だか、愛の告白みたいだよね」
日生　光「むしろ、逆の方がシチュエーション的には合ってたのかな？」
遠野　紗夜「そういうつもりでは……。ご迷惑でしたか？」
日生　光「いいや？　嬉しいよ」
遠野　紗夜「なら、良かったです」
安堵した時だった。
日生　光「お嬢」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「好きだよ」
日生　光「君が好きだ」
はっきりと彼は言った。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「ごめんね。言っちゃった。僕は性格が悪いんだ」
日生先輩は意地の悪そうな笑い方をしたかと思ったら、すぐに真面目な顔をする。
日生　光「返事は今すぐとは言わない。……そうだな、三日のうちに考えてくれないかな」
日生　光「ちょうど、明日は日曜だ。時間はたっぷりある。それで、答えが欲しい。お嬢、君の口からね」
遠野　紗夜「はい……」
日生　光「良かった。それじゃあ、今日は楽しかったよ」
そう言って日生先輩は踵を返した。
残された私はしばらくその場から動けなかった。
家に帰ると、見知った姿が私を出迎えた。
お父様の使いの者だ。
執事
様」
執事
お嬢様」
遠野　紗夜「貴方は……」
執事
遠野　紗夜「随分とお帰りが遅いのですね」
遠野　紗夜「……何の用ですか？」
声が低くなる。
彼がここにいるということは、あの人が私に何か用件があるということだ。
そして、それが良いことだった試しがない。
執事
遠野　紗夜「貴方のお父様より、伝言を預かっております」
執事
遠野　紗夜「明日の日曜、家に戻るようにと」
遠野　紗夜「嫌です」
遠野　紗夜「『用がお有りでしたら、そちらが直接出向いてはいかがです？』とお伝え下さい」
執事
遠野　紗夜「ですが、お嬢様」
遠野　紗夜「貴方には何も非はないというのにご迷惑をおかけするのは申し訳ないと思います」
遠野　紗夜「ですが」
私は目を伏せ、唇を噛みしめ、自分の腕を握りしめた。
遠野　紗夜「ですが……それでも、私はもうあの家には戻りたくないです」
執事
様……」
執事
お嬢様……」
しばらく無言が続いた。
彼は何も悪いことをしていないというのに、私が困らせている。
彼はただ、お仕事で、命令で、私にこんなことを言っているのだというのに。
私は一つの提案をした。
遠野　紗夜「……分かりました。せめて、商店街にある喫茶店……あの場所で落ち合いませんか？　時間は何時でも構いません。そう、お伝えお願い出来ますか？」
執事
遠野　紗夜「ありがとうございます。旦那様にはそう伝えておきます」
ほっとしたような声とは対照的に、私の心は沈んでいた。
遠野　紗夜「…………」
執事
遠野　紗夜「お嬢様」
執事
遠野　紗夜「また一つ、美しくなりましたね」
遠野　紗夜「…………」
私は能面のように顔を強張らせ、吐き捨てるように呟いた。
遠野　紗夜「……私にはこの顔は醜く歪んだように見えますよ」
一体、何時間くらい経っただろう？
私はずっと考え事をしていた。
日生のことを考える
父親のことを考える
明日、久々にお父様と会うことになる。
今更、私に何の用があるというのだろうか。
遠野　紗夜「…………」
瞼を閉じる。
秘書
『社長。本日のスケジュールですが……』
父
『ああ』
いつも忙しかった父。
？？？「『…………』
私のことなど見向きもしなかった父。
？？？「『あの……』
父
『何だ』
けれど、それだけなら良かった。
？？？「『…………』
？？？「『いえ……』
父
『行くぞ』
秘書
『はい』
それだけなら……。
？？？「『行ってらっしゃい』
日生先輩が私を好きだと言った。
好きだと言われた時、大して驚きもしなかった。
それは心の中でいつかは言われるだろうと踏んでいたからだ。
私に与えられた期間は三日間。
私は日生先輩のことをどう思っているのだろう？
気になる先輩
いい先輩
確かに気になる先輩ではあったけれど……。
いい先輩だとは思うけれど……。
遠野　紗夜「…………」
そして、考え事はそれだけではない。
お父様のことだ。
突然、呼び出して私に何の用があるというのだろうか。
遠野　紗夜「…………」
そして、考え事はそれだけではない。
日生先輩のことだ。
日生先輩が私を好きだと言った。
好きだと言われた時、大して驚きもしなかった。
それは心の中でいつかは言われるだろうと踏んでいたからだ。
私に与えられた期間は三日間。
私は日生先輩のことをどう思っているのだろう？
遠野　紗夜「…………」
突然、ノック音が響いた。
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「入るよ」
遠野　紗夜「兄さん……」
遠野　十夜「どうしたんだい？　帰ってきて早々部屋に閉じこもったりして」
兄に話す
兄に話さない
どうしたと言われ、私は一瞬悩みかけたが、結局口を閉ざした。
遠野　紗夜「すみません……。一人で考えたいことがあって……」
兄には言えない。
これらは私が考えなければならない問題なのだから。
すると、兄は優しく微笑み、私の頭を撫でた。
遠野　十夜「そうかい……。分かった。でも、無理はするんじゃないぞ」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「兄さん」
私は兄の首筋に手を回す。
遠野　十夜「……ん？」
遠野　紗夜「何も考えたくありません」
遠野　十夜「なら、何も考えなくても良いさ」
私を見つめる黒い眸。
息がかかる程の距離で囁かれれば、体が一気に熱くなっていく。
遠野　紗夜「何も？」
遠野　十夜「ああ」
融けそう。
遠野　紗夜「兄さん……」
この甘さに、この心地よさに。
全て融けてなくなってしまいそう。
ああ、心も体も全てなくなってしまえばいいのに。
私はその日夢を見た。
日生先輩と初めて出会った日の夢だった。
？？？「こんにちは、お姫様。こんなところで何をしているんですか？」
遠野　紗夜「貴方は誰ですか？」
？？？「僕？」
日生　光「僕は日生光と言います。お姫様、今日、こうして出会えたことを運命だと思って、君の名前を教えてくれませんか？」
昨日、日生先輩と訪れた喫茶店。
あの時はあんなにも楽しかったというのに、今は空気が重苦しいばかりでちっとも楽しくない。
父
遠野　紗夜「……全く。何故、私がわざわざこんな所に」
「お嫌なら今すぐにでも帰られても宜しいのですよ、
お父様
？」
父
遠野　紗夜「…………」
父
遠野　紗夜「ふん。相変わらず、その捻くれた性格は健在のようだな」
遠野　紗夜「あんな風に人を唐突に呼び出そうとすれば誰でも反発します」
父
「今時、手持ちの連絡手段の一つも持たないから、わざわざ
使い
をやる羽目になる」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……それで、用件はなんでしょうか、お父様」
父
遠野　紗夜「これだ」
そう言って、投げ捨てるように置かれた大きな封筒。
父
遠野　紗夜「開けてみなさい」
遠野　紗夜「……？」
言われるがまま封を開けると、中には一冊の冊子が入っていた。
外装は真白く、固く艶々としている。見たところ、ページ数はなく開けばすぐに中身が見えるようだ。
例えるのなら、写真のような……。
遠野　紗夜「これは……」
父
遠野　紗夜「縁談の話がある」
遠野　紗夜「お断りします」
私は中身も確認せず、元に戻す。
父
遠野　紗夜「無駄だ」
遠野　紗夜「何故です？」
父
遠野　紗夜「相手方が大層お前を気に入っているようでな。お前との釣り合いを比べてもそう悪くない」
遠野　紗夜「……もしかして、勝手に決めてしまったのですか？」
父
遠野　紗夜「ああ」
遠野　紗夜「絶対に嫌です！！　私は貴方の人形ではありません！！」
父
遠野　紗夜「この縁談を断ったら、お前には今住んでいるあの場所からも出て行ってもらう」
遠野　紗夜「！」
父
遠野　紗夜「誰に食わせてもらってると思ってるんだ？」
遠野　紗夜「それは……そうですが…………」
図星をつかれ、躊躇する。
先程までの威勢が嘘のように消えてなくなってしまった。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……ここまで育ててもらったことには感謝しています」
遠野　紗夜「ですが、私も十七になりました」
父
遠野　紗夜「自分だけの力で生きていけると？　思い上がりも甚だしいな」
遠野　紗夜「私だけではありません」
遠野　紗夜「十夜兄さんも一緒にいます」
父
遠野　紗夜「また、あいつかっ！！」
兄の名前を聞くなり、父は机の上を叩いた。
グラスの中の飲み物が波立つ。
遠野　紗夜「っ！」
父
遠野　紗夜「もうそいつの話はうんざりだ！！」
父
遠野　紗夜「いいか！？　二度とその名前を口に出すな！！」
遠野　紗夜「…………」
私は目の前が暗くなっていくのを感じた。
#####父
#####父
#####父
遠野　紗夜「……縁談の日取りが決まり次第、お前を迎えに行かせる。それまでに覚悟でも決めておくんだな」
父
遠野　紗夜「会計を」
ウエイトレス
遠野　紗夜「あ……は、はい」
遠野　紗夜「…………」
父が出て行った後、私は目の前に置き捨てられた封筒をぼんやりと眺めていた。
いや、実際には封筒を眺めているわけではない。
封筒に先程の父の言葉によって思い出された過去を重ね合わせて見ていたのだ。
？？？「……っく」
突然、前の席から笑いを堪えるような声が聞こえた。
虚ろな焦点は急に現実にピントが合わさり、反射的に顔を上げると、前の席に座った誰かが肩を震わせていた。
？？？「……何だか大騒ぎだなぁ」
そう言って、ゆっくりと振り返ったのは日生先輩だった。
遠野　紗夜「日生先輩……？」
遠野　紗夜「何故、先輩がここに……」
日生　光「ずっといたんだけどな。気付かなかった？」
遠野　紗夜「…………はい」
気付かなかった。
日生先輩は一番奥のボックス席の手前側に座っていた。
つまりは、父の背に重なるようにして彼はずっと座っていたのだ。
父と一緒にこの店に入った時も後ろ姿しか見えなかったから分からなかった。
いや、そもそも目に入りもしなかったのだろう。
しかし、それよりもあの会話を聞かれていたということの方が私には問題だった。
日生　光「声をかけようか迷ったけど、何だか取り込み中みたいだったし」
日生　光「ああ、ここのケーキ美味しいよね。僕、甘い物好きなんだ。君も食べてみる？」
そう言って、日生先輩は目の前のケーキを一口サイズに切り取り、差し出した。
気まずくなった私は顔を再び俯かせた。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
日生　光「それ、見ないの？」
遠野　紗夜「私には必要のないものですから」
日生　光「へえ、そうなんだ」
日生　光「君は自分の家が嫌いなんだな」
日生　光「気持ちは分かるよ。僕も自分の家は大嫌いだったからね」
遠野　紗夜「…………」
未だに顔を上げぬ私に日生先輩は顔を寄せ、耳元で囁いた。
日生　光「連れ出してあげようか」
日生　光「どこか遠くへ。誰も知らない誰もいない遠くに」
引かれた手。
冷めた体温。
日生　光「…………」
遠野　紗夜「…………」
連れ出してあげようかと言われ、そのまま何も言わず、されるがままに店を出てしまったけれど。
このままどこへ行くと言うのだろう？
このまま遠くへ？
この町を離れて？
誰も知らない。
私も知らない。
誰もいない。
誰も？
日生　光「…………」
この人は何故私を連れて行くのだろう？
好きだと言われた。
愛を告白してくれた。
このまま、この人についていけば全てのしがらみから逃れられる？
そこまで考えて私は……
それでもいい
それでは駄目だ
ああ……
それでも良いのかもしれない、と思った。
遠野　紗夜「…………」
歩くのを止めた。
日生　光「……どうかした？」
違う。
遠野　紗夜「…………」
それは、違う。
遠野　紗夜「日生先輩、私は……」
？？？「？？？
私の名を呼ぶ声。
はっとして振り返る。
遠野　紗夜「蒼……？」
蒼「ああ、そうだ」
蒼の隣には臥待さんが並んでいた。
臥待　春夫「二人とも、どこに行こうとしてるのかな？」
遠野　紗夜「…………」
私はまだ虚ろとなっていて、上手く言葉が返せなかった。
蒼「どうかしたのか？」
突然、蒼が私の頬に触れる。
蒼「まるで雨のようだな」
遠野　紗夜「え？」
言われて、私は頬を伝う雫の存在に気が付いた。
遠野　紗夜「あ……」
すると、急に視界が歪む。
臥待　春夫「わあ！？」
ぽろぽろ、ぽろぽろと幾度も頬を伝い落ちる。
臥待　春夫「大丈夫かい！？」
遠野　紗夜「はい……」
どうして？
涙を零す理由などないのに。
臥待　春夫「はい。熱いから気をつけて」
遠野　紗夜「ありがとうございます……」
渡されたカップ。温かい湯気が立ち昇る。
両手で持つと、冷たい手がじんじんと痺れた。
指先から熱さが伝っていく。
臥待　春夫「はい。君達もどうぞ」
と、臥待さんはそこにいる全員にカップを渡した。
日生　光「ありがとうございます」
遠野　紗夜「…………」
まだ涙は止まらない。
日生　光「そんなに泣いたら枯れちゃいそうだね」
遠野　紗夜「すみません。ですが、どうしても止まらなくて……」
遠野　紗夜「泣く理由なんてないはずなのに」
蒼「理由もなく、泣くことなど出来るのか？」
遠野　紗夜「……分かりません」
日生　光「分からないねぇ」
日生先輩はいやに意味深な言い方をする。
彼を見ると、にっと笑って、横を向いた。
横顔からは笑顔は消えていた。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「僕は逃げたよ」
遠野　紗夜「え？」
日生　光「言ったでしょう？　僕も家が嫌いだったって」
日生　光「僕の祖母はとても厳しい人でね」
日生　光「小さな頃から色々と躾られてきたよ。あらゆるマナーや仕来り、立ち居振る舞い、喋り方すら全て覚えさせられた」
日生　光「僕はそれがとてもとても嫌でさ」
日生　光「注意され、違うと言われるたびに、自分自身を否定されているような気がしてた」
臥待　春夫「ご両親は何も言わなかったのかい？」
日生　光「生憎とその頃には二人とも他界していたもので」
臥待　春夫「それは……ごめん、嫌なことを聞いてしまったね」
日生　光「いえ、別に」
日生　光「そもそも、僕が今の家にいるようになったのも、両親が事故にあって僕が一人残されたせいなんだよね」
日生　光「身寄りがもう祖母しかいなくて。しかも、祖母の方も親父が家を出て行ってからずっと孤独だったみたいでね」
蒼「孤独な二人が出会い、孤独から脱したというわけか」
日生　光「そうだね」
日生　光「だけど、僕は逃げた。祖母の元から」
日生　光「元々縛られるのが嫌いだったし、もう限界だと思ったんだ」
日生　光「隙をついて、家から抜け出して、しばらく放浪して……」
蒼「それからどうしたのだ」
日生　光「家に戻ったよ」
遠野　紗夜「……どうして戻ってきたのですか？」
日生　光「結局、僕の帰る場所はあの家だってことに気付いたから」
遠野　紗夜「それで……その後は？」
ははっと日生先輩は短く笑った後、
日生　光「秘密」
そう、意味ありげに呟いた。
臥待　春夫「何だか、色々と大変だったみたいだね」
日生　光「どうなんでしょうね。僕は他人じゃないわけだから、大変だったかどうか分からないですよ」
私はいつの間にか考え込んでいた。
だからこそ、自分の眸の違和感に気付くのが遅れたのだ。
遠野　紗夜「…………」
蒼「止まったな」
突然そんなことを言われ、何事かと目を瞬かせた。
彼は私の眸を見つめていた。
遠野　紗夜「え……あ……」
瞼に触れる。
止めたくとも止められなかった涙はもう溢れ出てこない。
臥待　春夫「本当だ。良かったね」
遠野　紗夜「……ええ。何だか、気分も大分落ち着いてきました。すみません。色々とお騒がせしてしまって……」
臥待　春夫「いいさ。たまには、そういうこともあるよ。紅茶のお代わりいるかい？」
空になった紅茶の存在に気付き、
遠野　紗夜「あ、はい」
と返事をする。
臥待さんは笑って頷き、一度店の奥へと消えると、すぐにポットを手に戻ってきた。
赤銅色の液体が白のカップへと注ぎ込まれる。
ふわりと紅茶の匂いが立ちこめる。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……この紅茶、とても美味しいですね。何だか甘くて……」
日生　光「あれ、それ甘いの？」
遠野　紗夜「ええ」
何故、そのようなことを聞くのか、少々疑問に思ったが、臥待さんの言葉ですぐに解消された。
臥待　春夫「あ、日生君も砂糖いる？」
日生　光「はい」
#####臥待　春夫「ちゃんの分は勝手に入れちゃったよ。今の君には必要なものだからね」
#####臥待　春夫「ちゃんの分は勝手に入れちゃったよ。今の君には必要なものだからね」
遠野　紗夜「そうだったのですか。わざわざ、お気遣いありがとうございます」
臥待　春夫「いえいえ」
私は少しばかり冷めるのを待ってから、口をつける。
口の中に甘い味が広がる。
蒼と視線が合わさった。
彼は何か物言いたげに私を見つめていた。
蒼「…………」
遠野　紗夜「……何ですか？」
蒼「まるで雨のようだな」
遠野　紗夜「何がです？」
蒼「お前の涙だ。降ったり止んだりする」
臥待　春夫「あはは。そういうの、うちの国の言葉で『時雨』っていうんだよ」
蒼「しぐれ？」
臥待　春夫「時の雨と書くんだ。秋の末から冬の初め頃に、降ったり止んだりする雨をいうんだけど、詩などの比喩では時雨は涙を表すこともある」
蒼「時の雨で『時雨』か」
蒼は手を顎に添え、ふむと納得する。
蒼「美しいな」
その時だった。
彼が初めて笑って見せたのは。
私は一瞬で心奪われ、彼に縋った。
遠野　紗夜「……もう一度！　もう一度お願いします！」
蒼「何がだ」
「もう一度、
って下さい！」
蒼「笑う？」
遠野　紗夜「そうです！　貴方、今、笑ったではありませんか！」
興奮気味の私とは対照的に、彼はどこまでも冷めていた。
蒼「そうなのか」
遠野　紗夜「そうなのかって……自分では気付かなかったのですか？」
蒼「そうだな」
蒼「もう一度笑えと言われても、笑い方がよく分からない」
私は一気に自分の興奮までも冷めていくのを感じた。
遠野　紗夜「残念です。とても綺麗だったのに……」
遠野　紗夜「ですが、一度笑えたのですから、笑えないわけではありませんよね？」
遠野　紗夜「どう笑ったらいいのか、これから知っていけば、きっと……」
日生　光「…………」
臥待　春夫「不思議だなぁ」
#####臥待　春夫「ちゃんが泣いていたと思ったら、今度は蒼君が笑って」
#####臥待　春夫「ちゃんが泣いていたと思ったら、今度は蒼君が笑って」
臥待　春夫「何だか、対照的でとても面白いよ」
帰り際、私は日生先輩に家まで送ると言われた。
日生　光「今日は失敗したな」
遠野　紗夜「え？」
日生　光「折角、君を攫ってしまおうと思ったのに。色々邪魔された」
いつもならば冗談めかして笑うはずだが、この時の日生先輩は少し違った。
不機嫌な態度を隠さず、顔に表す。
私は昨日の告白のことを思い出し、すまないような、気恥ずかしいような妙な気持ちになった。
私が立ち止まると、彼も立ち止まる。
お礼を言う
日生に質問する
遠野　紗夜「日生先輩、ありがとうございます」
日生　光「ありがとう？　何故？」
遠野　紗夜「私のことを気遣って下さったこと、とても嬉しかったです」
日生　光「気遣う？　まさか」
日生先輩は口元を歪めて笑うと、私の手を取り、見つめる。
その眸の中に映り込んだ自分の姿が見えそうな程、近くに顔を寄せる。
日生　光「ワザと言ってるのかも知れないけど、僕は別に君を気遣ったつもりなんてないよ」
日生　光「ただ、君が欲しかったから」
日生　光「本当に攫うつもりだった」
そして、そのままゆっくりとした動作で手の甲へと唇を落とす。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「一つ、お聞きしても宜しいですか？」
日生　光「宜しいですよ」
遠野　紗夜「一つ、お聞きしても宜しいですか？」
日生　光「宜しいですよ」
遠野　紗夜「先輩は私を遠くに連れ出してくれると言って下さいました」
遠野　紗夜「私の手を引いて、貴方は私をどこへ連れて行って下さるつもりだったのですか？」
日生　光「さあ、どこだろう？」
日生先輩は両手を軽くあげ、戯けるように言った。
日生　光「とりあえず、ここからは離れないとな。なんだったら、君が行きたい場所でも良いよ」
遠野　紗夜「どこへでも？」
日生　光「どこへでも」
遠野　紗夜「……やはり、先輩は優しい人ですね」
日生　光「そうかな？」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「だって、先輩の帰る場所はもうあるのでしょう？」
日生　光「…………」
日生先輩の表情が一瞬で変わった。
どこか冷めたような表情。
しばらく見つめ合うと、いつものように笑った。
日生　光「……あはっ。君は中々聡いねぇ。感心するよ」
日生　光「でも残念。確かに、帰る場所はあの家と言ったけど、だからといってもう一度出て行かない保証なんてどこにもないよ？」
遠野　紗夜「私の為に帰る場所を捨てても良いと？」
日生　光「帰る場所が変わるかもしれない」
日生　光「君のいる場所が僕の帰る場所かもしれないよ」
遠野　紗夜「私がいる場所が……？」
日生　光「そう。まあ、とにかく考えておいてよ。僕はいつでも君を連れ去ろうと思えば連れ去れるんだからさ」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「……そうか。あの人は、そんなことを」
遠野　紗夜「はい……」
遠野　十夜「写真はどうしたんだい？」
遠野　紗夜「見ないまま置いてきてしまいました」
遠野　十夜「そうか」
髪が絡まったのか、突然後頭部に刺激が走る。
遠野　紗夜「っ」
遠野　十夜「悪い。痛かったかい？」
遠野　紗夜「いえ、大丈夫です……」
ほっとした息が聞こえ、今度はもっと優しく丁寧に私の髪を梳く。
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「兄さん……私は甘いのでしょうか」
遠野　紗夜「お父様に言われました。自分の力だけで生きていけると思うことは甚だしいと」
遠野　紗夜「確かに、私は今まで……いいえ、今も人に頼り生きています」
遠野　紗夜「あの人たちが本当に嫌いならば、本当に家を出たいと思うのならば、こうしてただ家を離れるだけではなく、どこか遠いところへ逃げるべきだったのかもしれません」
先輩のように。
そんなことを思ったが、勿論口には出さない。
兄には日生先輩のことについて何も話していない。
勿論、告白されたこともだ。
遠野　紗夜「ですが、私は今もここにいる。この場所に」
#####遠野　十夜「はここから逃げたい？」
#####遠野　十夜「はここから逃げたい？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「一人で生きようとするのは難しいさ。物語のお姫様なら尚更」
遠野　紗夜「お姫様ですか？」
遠野　十夜「ああ。物語のお姫様は、何かに囚われていたり、魔法をかけられていたりするものだろう？」
遠野　十夜「お姫様はいつか来る
王子様
を信じて、皆眠りについているんだ」
遠野　紗夜「だから、自分では逃げられないと？」
遠野　十夜「さあ、どうだろう。結局、お姫様次第なのかもしれない」
遠野　紗夜「お姫様次第……」
呟き、考え込んでいるうちに、髪を梳かし終わった兄が私の肩に手を置き、顔を覗き込んだ。
遠野　十夜「髪、こんな感じでいいかな？」
遠野　紗夜「はい。ありがとうございます」
私が礼を言うと、兄は優しく微笑んだ。
遠野　十夜「綺麗だよ、
。まるでお姫様みたいだ」
遠野　十夜「綺麗だよ、
。まるでお姫様みたいだ」
昼下がり。最早、日課となった昼食の時間。
けれど、今日は少しばかりいつもと違う。
夏目君の存在だ。
彼がどうしてここにいるのか、それは私が誘ったからだ。
いつも昼休みになると、そそくさと一人どこかに消えてしまうので、気になって訊ねてみたら、お昼はいつも一人で食べているのだそうで、
ならばと思い、一緒に誘ったわけなのだけれど……。
桐島　七葵「全く。また、そんなものを食べてるのか。栄養偏るぞ」
日生　光「これサプリメントだろ。カロリーもあるし偏らないよ」
夏目　悠希「でも、それ普通は朝飯とか忙しい人用ですよね。これだけで足りるとは俺も思えませんけど」
日生　光「そう？」
夏目　悠希「それに、確かに便利かもしれないけど、こんなちっこいのに１００円以上かけるのが馬鹿らしいです」
日生　光「余計な時間を取られない分、経済的だと思うけどなぁ」
桐島　七葵「ちゃんと、夕飯くらいはまともに食べてるんだろうな？」
日生　光「食べてますよ」
日生　光「まるでいつも僕がまともに食べてないように言ってるけど、ちゃんと僕だって普通に昼食くらい摂るよね？　お嬢」
まさか、話を振られると思わなかった私は危うく、持っていたフォークを落としそうになった。
遠野　紗夜「あ、ああ……はい」
宮沢　夏帆「何で
ちゃんに聞くのよ～」
宮沢　夏帆「何で
ちゃんに聞くのよ～」
日生　光「ははっ、それは秘密」
宮沢　夏帆「何よそれ～」
秘密、というのはこの間のデートのことだ。
日生先輩の言う通り、確かにその時はいつものゼリー飲料ではなく、パエリアを頼んで食べていた。
尤も、喫茶店にゼリー飲料が置いているわけないのだけれど。
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「はぁ」
桐島　七葵「どうした？」
夏目　悠希「いや、何で、俺こんな所にいんだろって……」
桐島　七葵「安心しろ。じきにこれが普通になってくるぞ」
夏目　悠希「意味が分かりません。その言い方だと、まるで今後も一緒に食べるみたいなんですけど」
桐島　七葵「さあ、どうだろうな」
夏目　悠希「はあ！？　俺は、絶対嫌ですよ！！」
日生　光「まあまあ、良いじゃないか。知らない仲じゃないんだしさ」
宮沢　夏帆「嫌ならついてこなければ良かったのに～」
夏目　悠希「ふん。今日はたまたま気が向いたから来ただけだ。来るなって言われりゃ来ねーよ」
日生　光「君はあれ以来、随分と口が悪くなったね。めんどくさくなった？」
夏目　悠希「あんた達の前で猫かぶっても今更しょーがねーでしょーが」
桐島　七葵「まあ、あれだけ本性晒されればな」
桐島　七葵「そういえば、何故わざわざ猫をかぶる必要があったんだ？」
夏目　悠希「その方が受けがいいですからね」
夏目　悠希「猫くらい被りますよ。全部、本心口に出したらどれだけ人と争わなきゃいけねーんだ」
宮沢　夏帆「……な、何で私を見るのよ～」
桐島　七葵「ああ」
宮沢　夏帆「ちょっと！　納得しないでよ！！」
夏目　悠希「うるせえな。多かれ少なかれ、人なんて他人の前じゃ自分を取り繕ったりするだろ」
夏目　悠希「自分をよく見せたい、他人に嫌われたくない、争いたくない。そう思えば思う程自分の本音は遠ざかってく」
夏目　悠希「仲のいい友人にだって、思ったこと全部は口に出さないだろうが」
日生　光「確かに。親しき中にも礼儀あり、なんてあるからね。この国は」
日生　光「化粧みたいなものでしょう。自分をより美しく見せたい、相手に最低限の礼儀を示すみたいな」
宮沢　夏帆「化粧か～。確かにそう言われるとそうかも～」
宮沢　夏帆「見るからに厚化粧の人もいれば、自然に見える人もいるもんね～。ま、私と
ちゃんは素顔のままでも十分可愛いんだけどね～」
宮沢　夏帆「見るからに厚化粧の人もいれば、自然に見える人もいるもんね～。ま、私と
ちゃんは素顔のままでも十分可愛いんだけどね～」
夏目　悠希「お前のそういうところが、他人と争う原因になるんじゃねーの？」
宮沢　夏帆「ふんっ。私は馬鹿みたいに取り繕うのが嫌いなだけだもん」
夏目　悠希「少しは取り繕えよ」
日生　光「僕はいいと思うけどなぁ。夏帆ちゃんのそういうところ。可愛いよね」
夏目　悠希「どこがだよ」
宮沢　夏帆「何であんたが言うのよ～」
桐島　七葵「はー…………」
千代「なんだか、夏目君が来て更に賑やかになったね」
桐島　七葵「そうだな」
宮沢　夏帆「っていうか、あんたさっき思ったこと全部は口に出さないって言ったじゃん！」
夏目　悠希「全部は言ってねーぞ？」
宮沢　夏帆「は？　何それ、ムカツク！　それってまだ他に思ってることがあるってことじゃん！！」
夏目　悠希「その軽そうな頭じゃ、よく理解出来た方だな。褒めてやるよ」
宮沢　夏帆「それ褒めてないよ！！」
宮沢　夏帆「もう、マジで夏目むかつく！　嫌い！！　大嫌い！！」
夏目　悠希「はいはい。嫌いで結構」
桐島　七葵「あー……お前達。そろそろいい加減にしろ」
宮沢　夏帆「ねえ！
ちゃんも夏目のこと酷いと思うよね～！？　こんなに可愛い女の子に言うべき台詞じゃないよ！！」
宮沢　夏帆「ねえ！
ちゃんも夏目のこと酷いと思うよね～！？　こんなに可愛い女の子に言うべき台詞じゃないよ！！」
遠野　紗夜「…………」
#####宮沢　夏帆「ちゃん？」
#####宮沢　夏帆「ちゃん？」
日生　光「…………」
ふと、目と目があった。
意味ありげな微笑。
遠野　紗夜「…………」
慌てて目を逸らす。
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「……おい。お前、話聞いてんのか？」
遠野　紗夜「え？」
気付くと、日生先輩を除いた、その場にいる全員が私を訝しげに見ていた。
夏目　悠希「はあ……」
遠野　紗夜「あの……？」
桐島　七葵「どうした、考え事か？」
遠野　紗夜「は、はい……」
桐島　七葵「そうか。まあ、あまり考えすぎていると何時の間にか時間が過ぎてしまうぞ」
遠野　紗夜「……そうですね。気をつけます」
私はフォークでウィンナーを突き刺した。
桐島　七葵「……そういえば」
桐島先輩は私の膝上にある粗末なお弁当を見て言った。
遠野　紗夜「？」
桐島　七葵「ちゃんと、作ってくるようになったんだな。弁当」
遠野　紗夜「あ、はい。……以前、皆さんで作った際にこれではいけないと思い、少しずつ始めてみようと」
遠野　紗夜「ですが、お恥ずかしい話、まだまだ未熟で……中々思うようにはいきませんね」
宮沢　夏帆「えー、そんなことないよぉー。ちゃんと、美味しそうだよ～？」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
桐島　七葵「別に最初は下手でも構わん、というよりそれが当たり前だろう」
桐島　七葵「問題なのは、本人の向上心と努力だ。お前が上手くなりたいと思うのならば、いつかはきっと上手くなれる」
桐島　七葵「偉いぞ」
いつもより優しげな表情で言われた。
まさか、桐島先輩に褒められるとは思わなかった。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
桐島　七葵「というわけでだな。日生、お前も遠野を見習え」
日生　光「僕はいつも向上心に満ち溢れてますよ？」
桐島　七葵「そうは見えんから言ってるんだ」
桐島先輩は呆れたため息を吐いた。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「う～～あ～～う～～！　あ～もう、夏目の奴！　マジむかつく！！」
教室へと移動中、夏帆は昼食時のやり取りを思い出して地団駄を踏んでいた。
ちなみに、夏目君は当然のことながら私達を置いて、先に行ってしまっている。
遠野　紗夜「ふふ」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん……笑い事じゃないよぉ」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん……笑い事じゃないよぉ」
夏帆が恨めしげな視線を送る。
遠野　紗夜「すみません。しかし、夏目君は随分と印象が変わりましたね」
宮沢　夏帆「変わりすぎ！　元々性格悪そうな奴だったと思ったけど、それ以上に性格悪いってどういうことなの～！」
遠野　紗夜「そうはいいますが、私は以前の夏目君より今の夏目君の方が好きですよ」
遠野　紗夜「確かに、今の夏目君の方が口は悪いかもしれませんが、前の印象はどこか冷たく感じていたので今の方が温かみを感じます」
私は彼を表す形容詞を探す。
遠野　紗夜「なんというか……嘘がないような」
遠野　紗夜「他人の前では自分を取り繕ったりするものだと彼は言いましたが、私達が目にしているのは限りなく自分を取り繕っていない姿ですよね」
遠野　紗夜「だからこそ、そう感じるのかもしれません」
すると、夏帆も納得してくれたようで、
宮沢　夏帆「嘘かぁ」
と、遠くを見つめながら呟いた。
遠野　紗夜「夏帆も嘘を吐いたりしませんよね」
宮沢　夏帆「ま、嫌いだからね～」
遠野　紗夜「何故、嫌いなのですか？」
宮沢　夏帆「そんなのめんどくさいからだよ～。嘘って一度吐くと、大抵他のことも嘘吐かなきゃいけなくなるじゃん」
宮沢　夏帆「別に嘘が悪いとか、そういうのは全然思ってないんだけどぉ……。私だって嘘くらい吐くし」
遠野　紗夜「そうですか？」
それは意外に思う。
夏帆はいつも素直で、何でも物事をハッキリ言うはずなのに、嘘を吐く必要がどこにあるというのだろうか？
すると、夏帆は意外な返しをしてきた。
宮沢　夏帆「吐くよ～。
ちゃんだってそうでしょ？」
宮沢　夏帆「吐くよ～。
ちゃんだってそうでしょ？」
遠野　紗夜「え？」
私は一瞬言葉を失った。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……そう、ですね」
宮沢　夏帆「だよね～？」
夏帆は明るく言った後、声のトーンを落とす。
宮沢　夏帆「……そりゃあ、嘘なんか吐きたくないし、本音を言って欲しいと思うけどさ。仕方ないじゃん」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……あのさ」
夏帆が立ち止まり、私の袖を引っ張る。
遠野　紗夜「……はい。何ですか？　夏帆」
宮沢　夏帆「…………」
見上げた眸が子猫のように頼りなげに光って見えた。
私は彼女の視線から逃れるように、目線を横に逸らした。
宮沢　夏帆「……うん。やっぱり、何でもない～。ごめんね」
嘘。
ああ、こういうことかと思った。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「そういえばさ、今日は図書館に行くの～？」
夏帆が今度こそ明るい声で、話題を変えた。
遠野　紗夜「いえ。今日は休館日ですから」
宮沢　夏帆「あ、そっかぁ」
宮沢　夏帆「あー……そういえば、蒼は？　なんか、最近見ないような気がするんだけど～」
遠野　紗夜「彼なら来ているようですよ。私達が授業を受けている間に。最近だと、本を借りてそのままどこかに行ってしまうみたいですが」
宮沢　夏帆「あいつ、ちゃんと店番してるのぉ～？」
遠野　紗夜「……一応は」
ようやくいつもの会話に戻り、ほっとすると、鼻につく香水の匂いが瞬時に私の体を強張らせた。
この独特の甘い香りには覚えがある。
前を向くと、こちらに向かって歩いてくる姿が見えた。
あれは見たことがある。
以前、日生先輩にキスをせがんでいた女子生徒だ。
遠野　紗夜「…………」
歩く速度は変えない。
すれ違い様、視線がぶつかり合った。
遠野　紗夜「…………」
先輩は……
先輩はあの人に言ったのだろうか？
付き合ってはいないと言っていた。
なら、あの人にもきっぱりと「ＮＯ」と言いつけただろうか？
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……
ちゃん？」
宮沢　夏帆「……
ちゃん？」
遠野　紗夜「何ですか？」
宮沢　夏帆「あの女に何かされた？」
遠野　紗夜「いいえ？　何故ですか？」
宮沢　夏帆「少し怖い顔してたから」
夏帆は私の眉間を指さす。
私はもしや……と罰の悪い気持ちになった。
遠野　紗夜「……睨んでいました？」
宮沢　夏帆「ううん。いつもより少し眉が寄ってたような感じ。多分、睨んだなんて誰も思わないと思うよ」
遠野　紗夜「そうですか……」
良かった、と息を吐いた。
宮沢　夏帆「で、あの女に何かされたの～？」
遠野　紗夜「いえ、そういうわけでは……」
宮沢　夏帆「ふ～ん」
問い聞くこそしないが、私の様子が気になって仕方がないということは分かる。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……日生先輩は」
宮沢　夏帆「え？」
遠野　紗夜「日生先輩は不思議ですよね」
宮沢　夏帆「何で日生先輩？　あ～まあいいや～。続けて続けて～」
遠野　紗夜「私にはあの人の本心がよく分からないです」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは日生先輩の本心が知りたいの？」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは日生先輩の本心が知りたいの？」
遠野　紗夜「え？」
宮沢　夏帆「だって、そうでしょ～？　よく分からないっていうくらいなら、知りたいんじゃないの？　興味なきゃ知りたくないもんね」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「そうですね」
夏帆は天井を見上げ、ううんと考え込んだ。
宮沢　夏帆「日生先輩かぁ。私もよく分かんないけどな～」
宮沢　夏帆「元生徒会長で頭もすごく良いって聞くな。いつも、人に囲まれてるの見るし～」
遠野　紗夜「人気者ですよね。明るくて何でもそつなくこなして……とてもおモテになるんでしょうね」
宮沢　夏帆「あれは明るいっていうか、軽いんじゃないの～？　ま、誰かと付き合ってるとかはないみたいだけど」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
宮沢　夏帆「今はね。前は知らないよ」
遠野　紗夜「そうですか……」
宮沢　夏帆「少しは役に立った～？」
夏帆は私を見て、にこにこと笑う。
私に気を遣ってくれたのだ。
私もつられるように微笑んだ。
遠野　紗夜「……はい。ありがとうございます、夏帆」
宮沢　夏帆「……えへへっ。うん！」
いつものように夏帆と別れた後、私はすぐには家に向かわず、時計塔を見上げていた。
相変わらず、二つの針はぴくりともしない。
まるで、そこが自分の居場所だと主張しているかのようだ。
周りには誰もいない。
私一人だけ。静かなものだ。
手のひらをじっと見つめる。
私の居場所。
あの手は私をどこへ連れて行ってくれる？
手を空にかざす。
隙間から見える時計塔。
時は相変わらず止まったままだ。
遠野　紗夜「…………」
ああ。もしかしたら、もう永遠にこの時は止まったままなのかもしれない。そんなことを思った。
けれど、現実はそのようなことはなく、常に時間は流動的だ。
あと、一日。
きっと、明日の今頃、私は日生先輩に告白の答えを言うだろう。
思ったよりもずっと短かった。
けれど、もう私の中では答えは決まっているのだから、長いも短いもないのかもしれない。
いい加減見上げるのに疲れた私は首を下ろすと、ゆっくりと足を動かした。
蒼「相変わらずだな」
遠野　紗夜「蒼……」
蒼が私の隣に並び、同じように見上げた。
蒼「お前もこの時計塔も相変わらず止まったままだ」
遠野　紗夜「それはいけないことなのでしょうか？」
蒼「いけないと思っているからこそ、お前はここにいるのだろう」
遠野　紗夜「……それは確かにそうですね」
私は顔を動かさずに言った。
蒼の表情は見えないが、視線は感じていた。
遠野　紗夜「貴方とはここでよくお会いしますね」
彼と出会ったのもここだった。
まだ出会ってそう間もないというのに、何だか懐かしく感じる。
遠野　紗夜「それは、貴方も同じ思いだからなのでしょうか？」
蒼「私はこの時計塔に対して何の思いもない」
遠野　紗夜「あら、本当ですか？　なら、何故貴方はここにいるのですか？」
蒼「お前がここにいるのが見えた」
遠野　紗夜「だから、こうして同じように見上げたのだと？」
蒼「ああ、そうだ」
私はようやく首を下ろし、蒼と目を合わせた。
冷たい程に澄んだ蒼の眸を見ていると、何だか心を見透かされた気になり、私は本音を漏らした。
遠野　紗夜「悩み事をしていました」
蒼「悩み事か」
遠野　紗夜「ええ。色々と考えることが多くて、時間が止まってしまえば良いのにと思います」
蒼「止まってどうするというのだ」
私は少しだけ間を取り苦笑して言った。
遠野　紗夜「……どうもしませんね。時間があっても時間がなくても、それだけ考える間が長くなるだけですから」
蒼「その通りだ。それに、時間が止まればお前の時間も止まるだろう」
遠野　紗夜「夢のない発言はお断りです」
私はつんと横を向く。
そして、目だけをそろりと動かし、蒼の様子を窺う。
彼はいつもと変わらない。
遠野　紗夜「……貴方は悩みなどないのですか？」
蒼「ないな」
遠野　紗夜「貴方は本来ならば悩みを抱えなくてはならないと思うのですが」
記憶喪失のこと、これからのこと。
私より余程重要なものを彼は背負っているのだ。
蒼「悩む必要もない」
遠野　紗夜「そうですか」
呆れたわけではないけれど、浅い息を吐きながら言った。
急に色々と悩んでいた自分が馬鹿馬鹿しく思えて、口元に笑みが浮かんだ。
蒼「もういいのか？」
遠野　紗夜「ええ。悩み事相談、ありがとうございます」
彼の眸が珍しく大きく見開いた。
次の日。私は日生先輩に空き教室に呼び出された。
夕暮れの教室。
私達の他は誰もいない。
遠くの方で聞こえる部活動の声。
ああ、なんて……
日生　光「夕暮れの教室。僕達の他は誰もいない。なんて告白に打って付けのシチュエーションなんだろ」
遠野　紗夜「…………」
心の中の台詞を口にして出された。
彼はくすりと意味ありげに笑った。
日生　光「さて、それはさておき。今日は期限の最終日だけど、僕の言葉考えてくれた？」
遠野　紗夜「……はい」
私はしっかりと頷いた。
日生　光「そう。それは良かった」
日生　光「さあ、お嬢。聞かせてくれる？　君の答え」
日生と付き合う
ごめんなさい
遠野　紗夜「正直、私は未だ先輩のことを恋愛感情として好きかどうかは分かりません」
遠野　紗夜「ただ、先輩のことは嫌いではありませんし、好きだといわれて嬉しいと思った自分がいます」
遠野　紗夜「そして、その後は先輩の言葉が頭を巡るようになって……ずっと先輩のことを考えていました」
遠野　紗夜「……だから、色々考えてみて、それは日生先輩のことが気になっているからではないかと」
日生　光「それって、つまりは僕と付き合ってくれるということ？」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「好きだとは、まだ言えませんが……」
我ながら狡い答え方だと思う。
私は愛を告白されたのにも関わらず、まだ相手を試しているのだ。
それで怒られるなら、嫌われるならば、それはそれで仕方がないとも思った。
けれど、日生先輩は……
日生　光「いいよ、それでも」
ぐいと、手を取られる。
日生　光「ねえ、お嬢」
すぐ近くに日生先輩の顔がある。
かかる息に、鼓動が早くなる。
遠野　紗夜「…………」
彼はゆっくりとした動作で私の髪に触れる。
日生　光「付き合ったらどこまで許される？」
頬に、
肩に、
胸にと順番ずつ触れていく。
しばらく視線は逸らさずにいたが、私はやがて眸を閉じる。
最初は触れるだけ。
次からは少しだけ深く。
繰り返すたびにどんどんと甘くとろけそうになっていく。
まるで、どろどろに溶けたチョコレートのようだ。
遠野　紗夜「ごめんなさい」
日生　光「……そうかぁ。残念だな」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「振られついでに、一つ聞いてもいい？」
遠野　紗夜「？」
日生　光「何故、僕じゃ駄目だった？」
遠野　紗夜「それは……」
私は言葉に詰まった。
言っても良いのだろうか？
遠野　紗夜「貴方の好きは本当ではない気がして」
その瞬間、僅かに、ほんの僅かだけれど、先輩の眸の色が深くなった気がした。
日生　光「酷いな。僕の言葉が嘘だとでも？」
私の目を見つめて言う。
顔は笑ってはおらず、真剣そのものだ。
日生　光「僕は本気で君が好きだよ。初めて見た時からずっと君ばかりを目で追っていた」
日生　光「時々君の前に現れたのも、君に構うのも、全部君が好きだからだよ」
遠野　紗夜「……ごめんなさい」
日生　光「いや、謝らなくてもいいよ。お嬢が僕のことを好きじゃないというのならさ」
日生　光「ただ、僕の言葉まで否定されるのは納得いかないな」
遠野　紗夜「はい……」
日生　光「ま、いいや。どのみち希望はないわけだし」
私はたちまちいたたまらなくなった。
今までも愛を告白をされたことは間々あったけれど、こんなにも心苦しいのは初めてだった。
日生　光「……そんな顔しなくても、いきなり君を嫌ったりなんかしないよ」
日生　光「ただ、しばらくの間はもしかしたら距離を置くかもしれない」
日生　光「お嬢も、僕だって気まずいと思うし、それは許して欲しいな」
遠野　紗夜「はい……」
日生　光「いい子だね」
そういうと、扉に向かって歩いていく。
遠野　紗夜「あの！」
去りゆく背中に声をかけた。
扉に手をかけたまま、日生先輩は振り向く。
遠野　紗夜「何故、私だったのですか？」
日生　光「…………」
彼はしばらく無表情のまま私を見つめた後、
日生　光「……さあ？　何でだろうね」
と笑って、教室を後にしたのだった。
宮沢　夏帆「今日もあんたの顔見ながら食事するなんて最悪～」
夏目　悠希「いちいちうるせぇ女だな。俺だって来たくなかったのに、お前らが無理矢理連れて来たんじゃねーか」
宮沢　夏帆「じゃあ、来なきゃ良かったじゃん。第一、私は
ちゃんが言わなかったらあんたなんて誘ってないもん」
宮沢　夏帆「じゃあ、来なきゃ良かったじゃん。第一、私は
ちゃんが言わなかったらあんたなんて誘ってないもん」
夏目　悠希「悪かったな。じゃあ、もう来ねーよ」
千代「……相変わらず、夏帆さんと夏目君は元気ですねー」
いつもの昼休み。いつもの会話。
だけど、少し違う。
いつもそこにいた人がいない。
千代「でも、何で今日は日生さんがいないんでしょうか？　いつもいるはずなのに……」
遠野　紗夜「…………」
千代「何だか、少し寂しいですね」
桐島　七葵「ご馳走様でした」
桐島　七葵「おい、宮沢に夏目。お前たち、いい加減にしろ。食事中だろうが」
宮沢　夏帆「ふ～ん。私が悪いんじゃないもん。突っかかってきた夏目が悪いんだも～ん」
夏目　悠希「先に突っかかってきたのはてめえだろうが」
桐島　七葵「遠野も黙っていないで何とか言え。お前にしか、宮沢は止められん」
話を振られ、私はきょとんとして桐島先輩を見つめた。
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
宮沢　夏帆「ちょっとぉ。
ちゃんを使うの止めてよね～」
宮沢　夏帆「ちょっとぉ。
ちゃんを使うの止めてよね～」
桐島　七葵「嫌だったら、大人しくするんだな。ほら、昼休みが終わるまであと十五分。早く残りを食え」
宮沢　夏帆「ぶ～。言われなくても分かってます～」
桐島　七葵「お前もだ、夏目」
夏目　悠希「はいはい。分かってますよ」
二人は渋々といった感じに箸を動かす。
千代「七葵君、流石だなぁ」
遠野　紗夜「ですね……」
ぱらぱらといたずらにページを捲る。
いつの間にか、時計の針は下校の時刻を指していた。
今日は珍しく蒼の姿を見かけなかった。
帰ろう。そう思って、席を立った。
遠野　紗夜「失礼しました」
千代「お嬢さん！」
外へ出た瞬間、元気な声が聞こえた。
千代「こんにちは、お嬢さん」
遠野　紗夜「こんにちは、千代さん」
桐島　七葵「……こんにちはって、昼間も会ったばかりだろう」
千代さんの背後から剣道着姿の桐島先輩が呆れ顔にやって来た。
千代さんは腰に手をあて、口を窄めて言う。
千代「そんなの関係ないよ。何度出会おうが、こんにちははこんにちはだろう？」
桐島　七葵「……まあ、そうだな」
私は微笑みながら、会釈する。
遠野　紗夜「こんにちは。桐島先輩達は部活動ですか。お疲れ様です」
桐島　七葵「ああ。お前は図書館か」
遠野　紗夜「ええ」
桐島　七葵「好きだな。……あいつはどうした？」
夏帆のことを答える
蒼のことを答える
遠野　紗夜「夏帆ですか？」
桐島　七葵「いや、違う。蒼だ」
遠野　紗夜「蒼ですか？　今日は見かけませんでしたが……」
桐島　七葵「そうか」
遠野　紗夜「…………」
私はじっと桐島先輩を見上げる。
桐島　七葵「？　何だ？」
遠野　紗夜「いえ、そういえば初めて会った時も確かこんな出会い方でしたよね、と」
桐島　七葵「別に初めてじゃないけどな」
遠野　紗夜「どこかでお会いしていましたか？」
桐島　七葵「一応、同じ学校だろうが。お前の存在くらいは知っていたぞ」
遠野　紗夜「あ、ああ。そういえば、名前……」
確か、私の名前を知っていて、不思議に思ったものだ。
遠野　紗夜「ちなみに、千代さんは初めてで宜しいのですか？」
千代「あ、はい。俺が初めて
お嬢さんをお見かけしたのは、今日のようにお嬢さんが図書館から出てきたところだったので」
千代「あ、はい。俺が初めて
お嬢さんをお見かけしたのは、今日のようにお嬢さんが図書館から出てきたところだったので」
遠野　紗夜「ということは、千代さんはあの時、あの場にいたのですか？」
千代「はい。気付きませんでしたか？」
気が付かなかった。
けれど、あの時私は『お嬢さん』と呼ぶ声を聞いた。
遠野　紗夜「……そういえば、あの時誰かに呼び止められたような気がしたのですが」
そう言うと、千代さんは目を輝かせ、声のトーンを一気にあげた。
千代「それ、俺です！」
遠野　紗夜「ああ、やはりそうだったのですね」
千代「はい！　お嬢さんに初めて会った時、俺、なんて綺麗な人がこの世に存在するんだろうって思いました」
千代「そんな人が、まさか俺のことが見えて、今こうして言葉を交わすことが出来るなんて、まるで夢のようです！」
遠野　紗夜「……言い過ぎですよ」
思わず苦笑すると、千代さんは真剣な顔をし、
千代「そんなことないです！　七葵君だってそう思うはず……」
と、同意を求めようと振り向くが、既に桐島先輩の姿はなかった。
千代「…………」
千代「あれ？」
遠野　紗夜「桐島先輩なら、どこかへ行かれてしまわれたようですが……」
千代「あー……す、すみません……」
遠野　紗夜「いえ」
私はくすくすと口元を手で押さえて笑った。
千代さんは顔を真っ赤にさせながら、照れ笑いをした。
千代「あ、あの、もし宜しかったら一緒に帰りませんか？　きっと、七葵君もすぐに戻ってくると思いますし！」
遠野　紗夜「はい。喜んで」
千代「……っ！　ありがとうございます！」
頭を深く下げ、私にわざわざ礼を言う。
彼は私の顔を見て、とても嬉しそうに笑った。
何だか、こちらまで元気を分けてもらえる気がした。
遠野　紗夜「……何だか、不思議ですね」
千代「何がですか？」
遠野　紗夜「あの時、千代さんが私に話しかけてくれなければ、こうしていることもなかったのかもしれないのですから」
遠野　紗夜「お二人に会えて、こうして知ることが出来て、本当に良かったです。ありがとうございます、千代さん」
千代「お嬢さん……」
千代「俺も……俺もお嬢さんに出会えて良かったです！」
遠野　紗夜「はい」
目を合わせて微笑むと、
何故だかすぐに逸らされた。
千代「あー……ええと、な、七葵君まだかなー……」
帰り道、千代さんは終始にこやかに、今日あったことなどを私達に一つ一つ話し聞かせてくれた。
桐島　七葵「やけにご機嫌だな。何かあったのか？」
千代「七葵君には教えないよ。俺達を置いてどこかに行ってしまう人にはね」
桐島　七葵「お前らがあんなところで話し込むからだろうが！　俺は着替えてもいなかったんだぞ！」
遠野　紗夜「すみません……」
千代「ほら、七葵君、お嬢さんが怖がってるじゃないか。その眉間の皺はどうにかした方がいいよ」
桐島　七葵「悪かったな」
桐島先輩は眉間の皺を更に深くさせる。
千代「……うーん」
桐島　七葵「何だ」
千代「七葵君だって格好いいと思うのに。何だか勿体ないな」
桐島　七葵「そう思うなら、少しでも俺の頭痛の種を減らしてくれるといいんだがな？」
千代「頭痛の種って俺のこと？」
桐島　七葵「他に誰がいるんだ」
千代「七葵君は黙っていれば男前に見えますよね？　お嬢さん」
桐島　七葵「俺の話は無視か」
千代「え？」
桐島　七葵「……何でもない」
遠野　紗夜「……ふふっ」
思わず、彼らのやり取りに笑ってしまった。
遠野　紗夜「そうですね。桐島先輩は、とても格好良いと思います」
千代「そうですよね！　うわあ、何だか俺のことじゃないのに嬉しいや！」
桐島　七葵「変な世辞はいらんぞ」
遠野　紗夜「いえ、本当にそう思っていますよ」
千代「あー、でもお嬢さんの周りは、格好いい人がとても多いですよね」
千代「特に蒼さんやお嬢さんのお兄さんなんて……」
千代「…………」
話の途中、千代さんは急に黙り込んだ。
遠野　紗夜「どうしたのですか？」
と、声をかけるも今度は何やらぶつぶつと独り言のように呟いて、私の声など耳には入っていないようだった。
千代「……女性に人気がありそうなのは、日生さんだよな。でも、見るからにお似合いなのは蒼さんやお兄さんだし……でも、お兄さんはお兄さんで……そうなると……」
千代「…………」
桐島　七葵「……おい！」
千代「うわあ！？　な、何！？」
桐島　七葵「お前はいい加減に一人で勝手に盛り上がって完結するくせを改めろ！」
千代「あっ……すみません！！　つい……！！」
桐島先輩に注意され、たちまち表情が曇っていく。
私は空気を変えようと、すかさず質問する。
遠野　紗夜「何を考えていたのですか？」
千代「えー……っと、そうですね……」
桐島　七葵「どうせ、下らんことだろう」
千代「下らなくなんてないよ！」
桐島　七葵「じゃあ何だ」
千代「そ、それは……」
ちらりとこちらに視線を向ける。
千代「あの！　お嬢さんは、短気な男の人は好きですか！？」
遠野　紗夜「えっ？」
予想外の言葉に私は素っ頓狂な声をあげる。
桐島　七葵「お前は本当に何を言ってるんだ……」
千代「七葵君は黙っててくれないか！　大事なことなんだよ！」
呆れた様子の桐島先輩を千代さんが珍しく抑え込む。
どうやら、とても真剣なことのようだ。
千代「それで、お嬢さん！　どうなんですか！？」
好き
好きではない
どちらでもない
遠野　紗夜「好きですよ」
千代「本当ですか！？　流石、お嬢さんは心が広いや！！」
遠野　紗夜「そうですね……あまり好きではないかもしれません」
千代「ですよね……。はあ」
遠野　紗夜「どちらでもないです」
千代「そうなんですか？　うーん……」
千代「あ、では……」
桐島　七葵「いい加減にしろ！」
本日何回目かの一喝。
千代「ご、ごめん」
遠野　紗夜「まあまあ……」
私が間に入って場を宥めようとすると、じろりと睨まれた。
桐島　七葵「遠野もこいつを甘やかすな。前にも言わなかったか？」
遠野　紗夜「さあ、どうでしょうか？」
私はわざと知らぬ振りをする。
桐島　七葵「お前な……」
千代「お嬢さん……！」
桐島　七葵「どうも敵わんな……」
桐島先輩はため息と共に諦めに似た言葉を漏らした。
千代「あははっ。七葵君もお嬢さん相手だと調子が狂うようですね」
桐島　七葵「それは遠野への褒め言葉なのか。俺を馬鹿にしてるのか」
千代「二人がとてもお似合いだということだよ」
遠野　紗夜「…………」
流石に、反応に困ってしまった。
桐島　七葵「千代」
千代「何？」
桐島　七葵「あまり、調子に乗ると学校に来させんようにするぞ」
千代「ごめんなさい！　それだけは、止めて下さい！！」
遠野　紗夜「千代さんが学校に来るのには許可がいるのですか？」
千代「そういうわけじゃないんですけど、七葵君が怒ると話し相手がいなくて……」
遠野　紗夜「あら、私がいるではありませんか」
千代「ああもう！！　お嬢さん！　大好きです！！」
桐島　七葵「遠野」
余計なことをとでも言いたげな桐島先輩に対し、ふふっと笑う。
はあ、と大きなため息が隣から溢れるのを聞いた。
夕暮れの帰り道。
私は景色が見慣れたものへと変わっていることに気が付いた。
知らぬ間に、家の近くまで来てしまっていたようだ。
遠野　紗夜「あ、では、私はここで」
そう言うと、二人は立ち止まる。
桐島　七葵「ああ」
千代「お嬢さん、また明日！」
遠野　紗夜「はい。また明日」
手を振ってお別れする。
何だか無条件にここまで送られてしまった気がする。
彼らは私が動こうとするまで、その場を動かなかった。
もしかしたら、私を見送った後にひっそりと踵を返すのかもしれない。それならば、何だか申し訳ないことをしたと思い、後ろを振り返ろうとした。
突然、横から急激な力で腕を捕らえられた。
遠野　紗夜「きゃ……っ！」
悲鳴をあげる前に口を塞がれ、大した抵抗も出来ぬまま、どこかへと引きずられるようにして連れて行かれる。
そのまま、人通りが少ない裏路地に行き着くと、ようやく口をきけるようになった。
私は自分を無理矢理連れ去った犯人の顔を見て、心底驚いた。
遠野　紗夜「日生先輩……？」
日生　光「…………」
目の前にいる人は、確かに私が知っている日生先輩だった。
遠野　紗夜「……何のご用でしょうか？」
手で塞がれた退路。
息がかかるほどの距離で彼は言った。
日生　光「ようやく二人きりになれたね。君とはずっと話がしたいと思ってた」
遠野　紗夜「……話とは？」
日生　光「さあ、何だろう？」
彼はにやにやとしながら、私の疑問を疑問で返した。
からかわれている？
遠野　紗夜「…………」
いつもより強い視線。
まるで私の知らない人のよう。
私は声を低くして言った。
遠野　紗夜「この手をどけてもらえませんか？」
日生　光「何故？」
遠野　紗夜「このようにしなくても話すことは出来ます」
日生　光「……うーん。でも、この方が君の顔がよく見えるんだけどなぁ」
遠野　紗夜「離して下さい」
今一度、強く言う。
日生　光「嫌だと言ったら？」
遠野　紗夜「そうですね……人を呼びます」
日生　光「それは困るな。でも、それって一体誰の名前？」
いちいち、挑発的な言葉に私はぴくりと眉を動かした。
日生　光「というか、君が声をあげる前にさっきみたいに口を塞ぐことも出来るって分かってる？」
桐島七葵
千代「兄さん
結局、私は誰の名も呼ぶことはなかった。
桐島　七葵「おい！　何やってるんだ！！」
遠野　紗夜「桐島先輩……っ！！」
その瞬間、僅かに隙が生まれ、私は日生先輩の腕から逃れる。
千代「大丈夫ですか！？　お嬢さん！！」
こくんと頷く。
桐島先輩は自分の背中に隠すよう私の前に立った。
日生　光「何って別に？　ただ、ちょっと聞きたいことがあったから、彼女に聞いてただけだけど？」
桐島　七葵「その割には、随分と穏やかじゃない聞き方のように見えたが」
声は抑えているけれど、怒りが滲んでいるのが感じ取れる。
日生　光「そう？　あはっ。まあ、そんなに怖い顔しなくても良いでしょう」
日生　光「僕は、ただ彼女に『僕』について聞こうとしただけだよ」
桐島　七葵「意味が分からん。何故、自分自身のことについて遠野に聞く必要があるんだ」
日生　光「ま、君でも良かったわけだけどね。だけど、どうせ聞くなら女の子の方が良いし」
桐島　七葵「おい！　人の話を聞け！」
怒鳴る桐島先輩を物ともせず、日生先輩は相変わらずにやにやと嫌な笑いを浮かべる。
日生　光「君達、日生光と仲が良いんだろう？」
日生　光「日生光を信じない方が良いよ。あいつは、嘘吐きだから」
桐島　七葵「お前はお前だろうが！　日生光！」
日生　光「そうだね。僕は日生光だよ」
桐島　七葵「……お前は、さっきから俺達を馬鹿にしてるのか？」
日生　光「まさか」
桐島　七葵「じゃあ、何だというんだ！」
日生　光「そのうち分かるさ。じゃあね、お二人さん」
桐島　七葵「あ！　おい！　待て！！」
桐島先輩は日生先輩を捕まえようとするが、すんでの所で逃げられてしまう。
桐島　七葵「何なんだ一体……」
桐島先輩はようやく緊張を解かしたのか、肩の力を抜くと、後ろを振り返った。
桐島　七葵「大丈夫か？」
遠野　紗夜「はい、ありがとうございます。……あの、ですが、何故ここに？」
大声も出していないのに現れた時は驚いた。
ピンチの時には必ず駆けつけてくれる。それは、まるで……
桐島　七葵「千代だ。こいつが、お前が日生に連れ攫われるのを見たらしくてな」
遠野　紗夜「千代さんが？」
千代「あ、はい。たまたまなんです。お嬢さんと別れた後、しばらくして俺達も帰ろうとしたんですが、何となく気になって後ろを振り返ったんです」
千代「そうしたら、お嬢さんが日生さんに連れ去られてしまうじゃないですか。驚きました……」
桐島　七葵「あいつに何かされたわけじゃないな？」
遠野　紗夜「あ、はい。大丈夫です」
桐島　七葵「ならいい。……全く。あいつは、元々何を考えているか分からん奴だが、今日ばかりは更に分からん」
遠野　紗夜「…………」
確かに桐島先輩の言う通り、日生先輩はいまいち考えが掴めないところがあるけれど、それでも先程のことはどうにも腑に落ちない。
何というか、日生先輩らしくない、そんなような気がするのだ。
桐島　七葵「お前も」
遠野　紗夜「？」
桐島　七葵「あまり、ぼうっとしてるな。あれくらい、鳩尾に一発喰らわせてやれば逃げられただろう」
遠野　紗夜「鳩尾ですか？」
千代「女の子には無理だよ、七葵君……。それに、一応日生さんとは知り合いなんだし」
桐島　七葵「女だろうが、知り合いだろうが、あんな風にされて為すがままでいろというのか？」
桐島　七葵「今回は千代が気付いて、俺がいたから良かったものの、あのままだったら何をされたか分かったもんじゃない」
千代「酷い言いぐさだな。七葵君は、日生さんのことを信じてないの？」
桐島　七葵「信じてない」
千代「友人だろう？」
桐島　七葵「例え友人だろうと関係ない。俺はあいつのことをよく知っているわけじゃないし、第一、あいつは胡散臭すぎるんだ」
遠野　紗夜「……ふふっ」
桐島　七葵「？　どうした」
遠野　紗夜「……すみません。前にも夏帆が同じことを言っていたので、つい……」
桐島　七葵「……笑ってる場合じゃないだろう」
いつもの呆れた物言いとは違って、声を落とした真剣な言い方にひやりとする。
遠野　紗夜「申し訳ありません」
千代「良いじゃないか、七葵君。俺は憂鬱なお嬢さんの顔を見ているより、笑っている顔を見ていたいよ」
千代「あ、そうだ！　だったら、七葵君が守ってあげれば良いじゃないか！　うん！　我ながら名案だ！！」
千代「ほら、そうしたら七葵君も一々心配しなくても済むし、お嬢さんも安全だよ！」
桐島　七葵「……お前は相変わらず俺の話を聞いてないな。いいか？　今回は、たまたま俺が駆けつけることが出来たわけで、それがいつも続くわけないだろうが！」
千代「そうかな？　一度だって出来たんだから、次も出来ると思うんだけどな」
桐島　七葵「俺は物語のヒーローじゃない。都合良く何でも出来ると思うな」
千代「ええー？　そうかな？　俺は七葵君はヒーローだと思うけどな」
遠野　紗夜「…………」
ヒーロー。私はその言葉を心の中で反芻した。
桐島　七葵「遠野」
遠野　紗夜「はい？」
桐島　七葵「前にもいつだったか、俺がお前を送っていこうとした時に、途中で用事があると言って別れたな」
遠野　紗夜「ええ……」
桐島先輩に言われて、当時のことを思い出す。
あれは、確か私と蒼が剣道部の見学に訪れた時のことだ。
桐島　七葵「あの時、別に用事なんてなかったんだろう？」
遠野　紗夜「……気が付いていたのですか？」
桐島　七葵「……まあな」
桐島　七葵「あの時は蒼がいたし、無理に付き合うのもどうかと思っていたが……」
桐島　七葵「…………」
一間置いて、桐島先輩は驚く私の眸を見つめて言った。
桐島　七葵「別にお前が壁を作ろうが構わんが、お前の危うさは見ていて、時々無性にハラハラする」
遠野　紗夜「はあ……」
桐島　七葵「まずは、その生返事を止めろ！」
遠野　紗夜「は、はい」
桐島　七葵「それでいい。……少しは他の奴にも頼ってやれ」
頭に軽く手を乗せ、囁かれた言葉。
遠野　紗夜「あの」
桐島　七葵「ほら、行くぞ」
桐島先輩は既に背中を向け、歩き始めてしまった。
私がぼんやりとしてると、千代さんがため息混じりに呟いた。
千代「素直じゃないなぁ」
千代「ああ言ってますけど、七葵君はお嬢さんのことが単純に心配なんですよ」
遠野　紗夜「千代さん……」
千代「行きましょう、お嬢さん」
手を差し伸べられた。
遠野　紗夜「……はい」
私はその手を取る。
優しい人だ。
結局、二人に甘えるような形で家の前まで送ってもらった。
遠野　紗夜「ここまでで大丈夫です。わざわざ、ありがとうございます」
桐島　七葵「ああ。明日も一応気をつけるようにな」
遠野　紗夜「日生先輩にですか？」
桐島　七葵「他に何を気をつけるんだ」
桐島　七葵「何だったら、千代に側にいてもらえ。何も出来ないとは思うが、いないよりはましだろう」
千代「酷いよ、七葵君！　俺だって、今日は役に立っただろう！！」
桐島　七葵「あーはいはい。そうだな」
千代「何だか、投げやりだなぁ」
桐島　七葵「そんなことはないぞ」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「どうした？」
遠野　紗夜「……あれは、本当に日生先輩だったのでしょうか」
どうしても気になっていた。
あの時の日生先輩は普段の日生先輩とは違うような気がしてならなかった。
桐島　七葵「日生じゃなかったら、誰だというんだ」
遠野　紗夜「誰なのでしょう。兄弟とか？」
桐島　七葵「あいつに兄弟がいるだなんて聞いたことないぞ」
遠野　紗夜「確かにそうですね……」
以前、そのようなことを本人が言っていた気がする。
遠野　紗夜「そうですか……」
僅かな期待もすぐに消え失せ、私は再び疑問の渦に入り込んだ。
千代「でも、七葵君。俺もあの日生さんはいつもと違うように感じたよ。七葵君はそう感じなかった？」
千代さんが私の味方にまわってくれる。
桐島　七葵「いつもの日生って何だ？」
千代「えっ？　そ、そうだな。いつも明るくて、人気者で……少なくとも女性にあんな風に乱暴するような人ではないような」
桐島　七葵「それは対外的評価だろう」
桐島　七葵「俺はいつもの日生というものを知らんから、お前達がいうように比べられんな」
桐島　七葵「そもそも、あいつとまともに会話したのだってつい最近のことだ。俺があいつのことを知ってるわけないだろうが」
桐島　七葵「あいつのことを知っているとしたら、この中では遠野が一番だろう」
遠野　紗夜「確かに、この中では一番日生先輩のことを知っているのは私なのかもしれません」
遠野　紗夜「ですが、私にも日生先輩のことは分からないことが多すぎて……」
千代「お嬢さんでもですか？」
遠野　紗夜「ええ」
確かに日生先輩とは今まで一年以上の付き合いをしてきたけれど、学年も違う上に、毎日顔を合わせていたわけではない。
つい最近になってのことだ。これ程まで彼と近く接してきたのは。
それでも、あの時の彼はいつもの彼とは違う。何故かそんな風に思えてならなかった。
遠野　紗夜「……それに、あの時言っていた言葉」
遠野　紗夜「日生先輩は自分のことをまるでもう一人の自分であるような言い方をしていました」
遠野　紗夜「『日生光と仲が良いんだろう。あいつは嘘吐きだ』」
桐島　七葵「俺もその言葉は気にはなったが、それだけで何もかもが分かるわけじゃないだろう」
桐島　七葵「気になるのなら、明日、本人に直接確かめれば良いだけのことだ」
遠野　紗夜「そうですね」
私は気を取り直すように笑った。
あまり気にしすぎていても仕方ない。
千代「七葵君も勿論ついてきてくれるんだろう？」
桐島　七葵「ああ、そうだな」
遠野　紗夜「宜しいのですか？」
桐島　七葵「……俺が必要だというのならばな」
遠野　紗夜「ありがとうございます。桐島先輩」
桐島　七葵「礼はいらん。俺も気になるからな」
遠野　紗夜「ふふ」
桐島　七葵「……何だ」
遠野　紗夜「いえ、何も」
桐島　七葵「…………」
私がなおも笑っていると、桐島先輩はぶすりと不機嫌そうに目を逸らした。
遠野　紗夜「では、桐島先輩、千代さん。今度こそ本当に失礼致します」
桐島　七葵「ああ」
千代「また明日お会いしましょう！！」
遠野　紗夜「ただいま帰りました」
#####遠野　十夜「お帰り、
#####遠野　十夜「お帰り、
遠野　紗夜「兄さん」
兄は私が帰るなり、いつものように私を抱きしめた。
遠野　十夜「桐島君にはちゃんとお礼を言ったかい？」
遠野　紗夜「……見ていたのですか？」
遠野　十夜「ああ。帰りが遅いようだから、迎えに行こうかと思ってね」
遠野　紗夜「すみません……」
遠野　十夜「別に
が謝ることじゃない。むしろ、心配なら毎日でも俺が
を迎えに行ってあげれば良いというのにな」
遠野　十夜「別に
が謝ることじゃない。むしろ、心配なら毎日でも俺が
を迎えに行ってあげれば良いというのにな」
遠野　紗夜「そんな……。私は大丈夫です。わざわざ、兄さんの手を煩わせる必要はありません」
遠野　十夜「そうかい。なら良いんだ」
兄は私の肩を掴み、一度体を離す。
遠野　十夜「彼はいい人そうだね」
遠野　紗夜「彼？」
桐島先輩
千代「千代さん？
ああ、けれど千代さんなはずがない。
彼は私達以外には見えないのだから。
そう思った途端、何故かずきりと胸が痛んだ。
遠野　紗夜「…………」
すぐに桐島先輩の顔が浮かび、私は微笑んで言った。
遠野　紗夜「はい。とても、優しい人です」
遠野　十夜「なら良かった。彼、見た目の雰囲気は少し近寄りがたいからね」
遠野　紗夜「失礼ですよ。兄さん」
口をすぼめて言う。
遠野　十夜「ははっ。ごめん。でも、本当のことだろう？　何というか、少し怒って見えるというか、不機嫌そうというか」
遠野　紗夜「ですが、本当はとても心の優しい方です」
遠野　十夜「まるで、あのお話のようじゃないか」
遠野　紗夜「何のお話ですか？」
遠野　十夜「タイトルは忘れてしまったな。ただ、内容だけはどうしても忘れられないんだ」
遠野　紗夜「是非、聞かせて下さいな」
遠野　十夜「そうだな。そういえば、
に物語を聞かせるのも久しぶりだな」
遠野　十夜「そうだな。そういえば、
に物語を聞かせるのも久しぶりだな」
遠野　紗夜「はい」
兄は私の肩を抱いたまま、ソファへと移動する。
遠野　十夜「一人の旅人がいた」
遠野　十夜「ある日、道に迷った旅人は近くにあった小さな村に立ち寄り、二人の青年に声をかけた」
遠野　十夜「『すみません、この先で一番大きな国に行くにはどこを進めば良いのでしょう？』」
遠野　十夜「一人の青年は旅人を優しく労いながら言った。『これはこれは旅人さん。長旅はさぞや疲れたでしょう。私が秘密の近道を教えて差し上げます。あちらに見える森の道を真っ直ぐに進めば、すぐに大きな国に辿り着けますよ』」
遠野　十夜「けれど、もう一方の青年はこう言った。『大きな国へはここから遠回りしないと行けないよ、森の道は怖い怖い狼がお腹を空かせて待っているからね』」
遠野　十夜「二人の青年が違うことを言うので、一体どちらが本当なのか旅人は困ってしまう」
遠野　十夜「それで、他の村人にどちらが正しいのか訊ねると、村人は皆が皆、最初に答えた青年の方が正しいと言った」
遠野　十夜「二人は正反対で有名な二人だった。一人は村で一番誠実な男。もう一人は村で一番嘘つきな男として」
遠野　十夜「勿論、旅人は誠実な男に教えてもらった道を行く。森の道は人が通るように綺麗に舗装されていて、狼など出るはずもない。やはり、あの青年の言葉は嘘だったかのかと旅人は思った」
遠野　十夜「けれど、教えられた森の道をしばらく進んだ所で、旅人は嘘つきな青年の言葉の本当の意味を知った」
遠野　十夜「何と、森の道の先は大きな岩が邪魔をしてそれ以上先へと進めなくなってしまっていたんだ」
遠野　十夜「嘘つきな青年は、森の道を進んでもそれ以上進めないことを知っていて、わざとああ言ったのだと」
遠野　紗夜「嘘つきな青年は本当はとてもいい人なのですね」
遠野　十夜「そうだね。けど、誠実な青年も優しいということに変わりない。ようは先に進めないことを知らなかっただけで、森の道は正しかったのだから」
#####遠野　十夜「なあ、
#####遠野　十夜「なあ、
遠野　十夜「は二人の青年、どちらの方がより
優しい
と思う？」
遠野　十夜「は二人の青年、どちらの方がより
優しい
と思う？」
男子生徒Ａ
遠野　紗夜「おはよう」
男子生徒Ｂ
遠野　紗夜「はよーッス」
朝。
校門を行き交う生徒達はそれぞれ挨拶を交わしながら、足取りまっすぐに校舎へと向かう。
女子生徒Ａ「日生先輩、おはようございます」
日生　光「おはよ」
その中で一際目を惹く存在。
昨日から、この人のことを考えていた。
遠野　紗夜「…………」
こちらに気が付き、視線が合う。
日生　光「お嬢。おはよう」
遠野　紗夜「おはようございます」
普通だ。
以前と何も変わらない。
日生　光「夏帆ちゃんもおはよう」
宮沢　夏帆「おはよーございまーす」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「どうしたの？　僕のこと、じっと見て」
遠野　紗夜「あ、いえ、すみません。何でもないのです」
日生　光「そう。残念。惚れてくれたのかと思った」
女子生徒Ｂ「日生くーん」
日生　光「はいはーい。今すぐ行きますよ。……それじゃあ、二人ともお先に失礼」
遠野　紗夜「…………」
日生先輩が去った後、夏帆が呟くように吐き捨てた。
宮沢　夏帆「つまんない冗談。
ちゃんが日生先輩なんかに惚れるわけないのに」
宮沢　夏帆「つまんない冗談。
ちゃんが日生先輩なんかに惚れるわけないのに」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……
ちゃん？」
宮沢　夏帆「……
ちゃん？」
遠野　紗夜「……あの人は私達の知っている日生光先輩ですよね？」
宮沢　夏帆「は？　う、う～ん……え～っと、それはそうなんじゃないの～？」
宮沢　夏帆「逆にあれが日生先輩じゃなかったらビックリだよ～」
遠野　紗夜「そう、ですよね」
遠野　紗夜「すみません。変な質問をしてしまいました。……私達も教室へ急ぎましょうか」
宮沢　夏帆「もうお腹一杯。何で、ただでさえも同じクラスで毎日顔合わせなきゃなんないのに、お昼まで一緒なわけ～？」
夏目　悠希「うるせーな。食事中なんだから、黙って食え。マナーだろうが」
宮沢　夏帆「ふーん。西洋では、喋りながら食事をとるのがマナーです～」
夏目　悠希「ここは、西洋じゃねぇ。てか、会話っつってもてめえのはただの嫌味だろうが」
遠野　紗夜「ふふ」
いつも通り、二人の会話で始まる昼食の時間。
遠野　紗夜「夏目君と夏帆は、何だかとても相性が良いみたいですね」
桐島　七葵「……そうか？」
遠野　紗夜「ええ。二人がいると賑やかで場がとても華やぎます」
桐島　七葵「賑やかすぎて落ち着いて食事が取れんがな」
千代「ただ、ひたすらにもぐもぐしているよりかはずっと見ていて面白いよ」
桐島　七葵「お前はな」
千代「前の時みたいに注意しないの？」
桐島　七葵「もう疲れた」
千代「駄目だよ、七葵君。それじゃあ父親失格だよ？」
桐島　七葵「誰が父親だ！！」
突如叫んだ桐島先輩に二人とも喋るのを止め、こちらに注目する。
宮沢　夏帆「な、何～？」
夏目　悠希「何、いきなり叫んでるんですか」
桐島　七葵「……いや、何でもない。すまん」
桐島先輩は咳払いをしながら、その場を取り繕う。
千代「あははっ」
桐島　七葵「……笑い事かっ」
遠野　紗夜「……ふふっ」
桐島　七葵「お前もだ」
遠野　紗夜「すみません」
笑うのを止めると、二人を除いた私達の空気が真面目なものに変わる。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……朝、日生先輩と会いました」
桐島　七葵「日生にか？　昨日のことを奴に問いただしたのか？」
遠野　紗夜「いえ。ただ、朝に会った先輩はいつもと変わらないようにも見えました」
千代「いつもと変わらないって、もしかして日生さんは昨日のことを覚えていないってことですか？」
遠野　紗夜「どうでしょう。ただ挨拶を交わしただけなので」
桐島　七葵「…………ふむ」
桐島先輩は考え込むようにして呟くと、手に持った箸を置いた。
桐島　七葵「遠野、すぐに食べ終われるか？」
遠野　紗夜「あ、はい」
桐島　七葵「食べ終わったら日生のところに行くぞ」
遠野　紗夜「今からですか？」
桐島　七葵「放課後は部活動があるんでな。昨日、ついていくと約束しただろう」
遠野　紗夜「それでしたら、食べ終わらなくても今すぐにでも」
桐島　七葵「駄目だ。きちんと残さず食え」
遠野　紗夜「……はい」
桐島先輩は中々手厳しい。
千代「夏帆さん達、大暴れでしたね」
千代「『何でこいつと二人っきりにするんだー！』って。
面白かったなぁ」
桐島　七葵「喋ってばかりで食べ終わらない二人が悪い」
遠野　紗夜「二人共、大丈夫でしょうか？」
後ろを振り返る。
後ろを向いても二人の姿はここから窺えるわけではないのだけれど。
桐島　七葵「子供じゃないんだ。大丈夫だろう。………………
多分な」
後から付け加えられた言葉に、ああやはり桐島先輩も不安なのだと苦笑せざるを得ない。
桐島　七葵「そんなことより、千代」
千代「何？」
桐島　七葵「お前は日生がいそうな場所を探してこい。俺達は先に教室を見てくる」
千代「分かった！」
千代さんはしっかりと頷くと、方向転換してどこかへと行ってしまう。
遠野　紗夜「……千代さん一人に任せてしまって宜しいのですか？」
桐島　七葵「あいつは馬鹿だが、そこまで馬鹿じゃない。一人でも大丈夫だろう」
遠野　紗夜「いえ、そういう意味ではなく」
遠野　紗夜「仮に千代さんが日生先輩を見付けたとしても、私達も日生先輩を捜して移動しているわけですから……」
互いに移動していれば、互いの存在を見失ってしまう。
そうなってしまっては、元も子もないと思っての発言だった。
桐島　七葵「それなら大丈夫だ。あいつは、俺の居場所なら辿り着ける」
遠野　紗夜「？」
桐島　七葵「奴には分かるらしい。俺がどこへ行こうが、どこにいるのかがな」
桐島　七葵「だから、わざわざ待ち合わせ場所を指定する必要もない」
遠野　紗夜「それは凄いですね……」
素直に驚いた。
いくら千代さんが人ではないとはいえ、まさかそういった能力まであるとは思わなかった。
桐島　七葵「そうだろう？」
桐島　七葵「隠れんぼには、不向きな能力だったけどな」
珍しく、桐島先輩が笑った。
遠野　紗夜「隠れんぼ……ですか？」
桐島　七葵「ああ。よく小さな頃はしたもんだ」
遠野　紗夜「千代さんと？」
桐島　七葵「そうだ」
桐島　七葵「俺が隠れる側になった時は、いつもどんな場所に隠れても見付けられてな。ムキになって俺が鬼の時は何が何でもあいつを探し出してやった」
遠野　紗夜「桐島先輩もムキになることなどあるのですね」
桐島　七葵「ある。そんなに意外なことか？」
遠野　紗夜「うーん……。割と落ち着いている印象がありますけど……ですが、そうですね、千代さんといる時はいつもより生き生きしているように思えます」
遠野　紗夜「仲が良くて羨ましいです」
桐島　七葵「お前には兄がいるだろ」
遠野　紗夜「あら、桐島先輩にもいるのではありませんか？」
桐島　七葵「……確かに。それもそうだな」
遠野　紗夜「千代さんは幼馴染みですよね。私にはそういった人はいないので何だかとても羨ましくなります」
遠野　紗夜「私も一緒に隠れんぼなどしてみたかったです」
桐島　七葵「隠れんぼくらい、別に幼馴染みじゃなくたって出来ただろう」
遠野　紗夜「そうですが、私は親しい友人もいなかったので」
遠野　紗夜「ああ、よくよく考えてみれば、友人らしい友人というものもこの学校に来てからですね」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「病弱で家に籠もってばかりいました。意外に思いましたか？」
重くならないよう、悪戯っぽく微笑んで言うと、
桐島　七葵「いや。全く」
と、桐島先輩は表情を崩さず言った。
遠野　紗夜「……やはり、友人が出来なさそうな雰囲気があるのでしょうか……」
桐島　七葵「そっちじゃない。まあ、近寄りがたい雰囲気はあるがな」
桐島　七葵「そんなことは俺もよく言われる。気にするな」
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
桐島　七葵「それに、お前は羨ましいというが、そんなに良いものでもないぞ」
遠野　紗夜「どうしてです？」
桐島　七葵「千代は他とは違うからな」
ほんの僅か、
桐島　七葵「…………」
一瞬きする程の僅か、彼の眸が翳った気がした。
桐島　七葵「そんなことより、急ぐぞ」
遠野　紗夜「あ、はい……」
急ぎ足になる桐島先輩の後を追う。
三年教室前。以前にも訪れた日生先輩の教室だ。
桐島　七葵「失礼するぞ」
桐島先輩は躊躇せずに扉を開ける。
中にいた数人の先輩方と軽く目があった。
桐島　七葵「おい、日生！」
日生　光「あれ、桐島君。それにお嬢も。……二人して何か僕に用事？」
桐島先輩は日生先輩の腕を掴み、廊下へと引っ張り出す。
何が何だか分からないといった風に私を見た日生先輩だけれど、私の表情も真剣だった為か、状況を察し、大人しく私達に連れられる。
ある程度、人気がない所まで引っ張り込むと、ようやく桐島先輩は日生先輩を離した。
桐島　七葵「昨日はどういうつもりだ？」
日生　光「……はあ？」
一瞬、目を見開いた後、日生先輩は眉を顰める。
日生　光「何を言ってるのやらさっぱり分からないんですが？」
桐島　七葵「では、質問の仕方を変えるぞ。昨日の夕方、俺達と会ったことをお前は覚えているな」
日生　光「何だそれ。やっぱり、何のことだかさっぱり分からない」
遠野　紗夜「覚えていらっしゃらないのですか？」
日生　光「だから何を？」
少し苛ついたような言い方だった。
遠野　紗夜「昨日、夕方、貴方は私を連れ去り言いました。『話があると』」
日生　光「僕が？　お嬢を？　夢でも見たんじゃなくて？」
遠野　紗夜「そんなはずはありません。あの場には桐島先輩もいましたから」
日生　光「へえ。じゃあ、人違いだ」
桐島　七葵「そんなわけないだろう。あれは確かにお前自身だった」
日生　光「そんなことを言われても僕には覚えがない」
日生　光「大体、僕がお嬢に話があるなんて、とっくに終わったことじゃないか」
日生先輩ははっと鼻で笑うと、桐島先輩から私に視線を寄越した。
日生　光「好きだって」
遠野　紗夜「……日生先輩！」
私が強く声をあげると、日生先輩は悪びれた様子も見せず、逆に可笑しそうに笑って言った。
日生　光「大丈夫だよ、お嬢。僕が君に振られたことも桐島君は知ってるよ」
遠野　紗夜「え？」
桐島先輩が？　と私は隣を見上げた。
桐島先輩はちっと小さく舌打ちした。
桐島　七葵「……日生、話をすり替えるな！」
日生　光「別にすり替えるつもりなんてないさ。昨日の夕方、君達に会ったかでしょ？　何度も言うようだけど、結論としては『会っていない』」
日生　光「君達の勘違いじゃない？　と言いたいところだけど、二人して同じ幻想を見るわけないしね」
日生　光「でも、僕には本当に覚えがない。僕は昨日の夕方はすぐに家に帰ったし、お嬢を攫ったという覚えも、話があるだなんて言った覚えもない」
日生　光「『お前は日生光か』なんて聞かれても、僕は僕でしかないし、
『日生光』かと聞かれたらそうだとしか言えないな」
遠野　紗夜「…………」
私は桐島先輩と顔を見合わせる。
日生先輩の言うことが本当だとしたら、あの時のあの人は誰だというのだろうか？
黙り込む私達に日生先輩はある提案をする。
日生　光「そんなに疑うなら、僕の家に来る？」
遠野　紗夜「え？」
日生　光「昨日の夕方なら、ずっと家にいたからさ。お祖母様なら証言してくれるよ」
日生　光「……ああ、でも身内の言葉じゃ信じられないかな？」
日生　光「まあ、聞きたければいつでもどうぞ。歓迎するよ」
彼は微笑みを浮かべて、立ち憚る桐島先輩の胸を突き、教室に戻っていった。
遠野　紗夜「結局、よく分かりませんでしたね……」
桐島　七葵「そうだな」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……あの、桐島先輩」
桐島先輩に話を聞こうとすると、
千代「おーい、七葵君！　お嬢さーん！！」
桐島　七葵「千代」
桐島先輩は千代さんの方に歩み寄る。
私はというと、歩くのを止め、桐島先輩の背中を見ていた。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「『大丈夫だよ、お嬢。僕が君に振られたことも桐島君は知ってるよ』
日生先輩が言っていた言葉。
あまり、深く聞かない方が良いのだろうか。
千代「日生さんは見つかりました？」
桐島　七葵「ああ」
千代「そうか！　なら良かった！
それで、日生さんは何て？」
桐島　七葵「覚えがないらしい」
千代「え？　じゃあ、昨日のことは一体何だったというわけなんだろう？」
桐島　七葵「分からん」
私が二人に近付くと、邪魔にならないよう廊下の隅に移動する。
桐島　七葵「まあ、元より日生に聞いてもあまり意味がないんだがな」
千代「何故？」
桐島　七葵「あいつが言っていた通り、『日生光』が嘘吐きならな」
遠野　紗夜「…………」
千代「じゃあ、何故聞いたのさ？」
桐島　七葵「それ以外に選択肢がないからだろう」
桐島　七葵「まあ、現状特に害があるわけでもないし、このまま気にしないでいくのもありだな」
結局、何も分からぬまま、休み時間が終了してしまった。
桐島　七葵「時間だ。とりあえず、お互い教室に戻るぞ」
遠野　紗夜「そうですね」
私達がそれぞれの教室に戻ろうとした時、
千代「あ、あの！　お嬢さん！」
遠野　紗夜「はい？」
声をかけられ振り返る。
見ると、千代さんは不安げにこちらを窺っている。
千代「良ければ、俺、お嬢さんの側にいましょうか？」
千代「ほ、ほら、昨日言ってたじゃないですか。また、あんなことがないように俺が見張っていれば良いんじゃないかって」
桐島　七葵「…………」
千代「俺がいても役には立ちそうにもないんですけど……」
桐島　七葵「だ、そうだ。どうする？」
頼む
頼まない
少し考えた結果、折角の誘い出しと私は遠慮せず受け入れることにした。
遠野　紗夜「では、宜しくお願い致します」
千代「は、はい！！」
嬉しそうに声を弾ませ返事をする。
桐島　七葵「あまり、遠野に迷惑かけるんじゃないぞ」
千代「分かってるよ！」
少し考えた結果、折角の誘いだったが私は断ることにした。
遠野　紗夜「……いえ、大丈夫ですよ」
千代「そうですか」
千代さんはあからさまに声を落とす。
遠野　紗夜「すみません。ですが、あまりご迷惑をおかけするのもどうかと思いますし……」
そう言うと、千代さんは笑って手を振った。
千代「気にしないで下さい、お嬢さん。ただ言ってみただけですから」
千代「でも、困った時はいつでも言って下さいね。俺、お嬢さんの為なら頑張りますから」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
桐島　七葵「行くぞ、千代」
千代「あ！　待ってよ！　七葵君！！」
女子生徒
遠野　紗夜「山吹の、花の盛りに、かくのごと、君を見まくは、千年にもがも」
千代「…………」
授業中、千代さんは約束通りしっかりと私の姿を見守ってくれている。
別に邪魔をされているわけでもないというのに、こうも強く視線を感じると、気になってつい見てしまう。
女子生徒
遠野　紗夜「山吹の花の盛りに、このように貴方様にお会いすることが、いつまでも続いて欲しいものです」
国語教師
遠野　紗夜「うむ。素晴らしい恋の歌だな。昔の人は、何というか慎ましやかというか何というか。俺にはその気持ちがよーく分かるぞ！　じゃ次の奴！」
ちなみに今日の授業は、前の席から順々に自分の好きな歌を皆の前で発表していくというものである。
千代さんは先程から一言も喋っていないけれど、授業を受けている様子をただ眺めるだけというのは楽しいものだろうか？
私の場合は学業は学生の本分であるが故にちゃんと受けなければという、責任感にも似たものがあるけれど、千代さんにそれは存在しない。
千代「…………」
千代さんは何だかとても真剣な顔でこちらを見ている。
あまり気にするのはよくないだろう。そう思って、教科書に目を向けた時だった。
男子生徒
「去年
こぞ
の春、逢へりし君に、恋ひにてし、桜の花は、迎へけらしも」
千代「あ」
千代さんが突然声をあげた。
千代「うわ、す、すみません！　お嬢さん！　って、あっ」
慌てた風に口元を抑える。
一体、どうしたのだろうか？
遠野　紗夜「…………」
私はふいに思いついて、ノートの端に千代さんへのメッセージを書いた。
どうしたのですか？
千代「？　あ！　……えっと、はい。いや、本当に何でもないことなんですが……」
千代「桜と聞こえて……」
桜ですか？
千代「すみません。俺は黙っているので、どうぞお嬢さんは授業を続けて下さい」
何だか、少し笑ってしまう。
私は更にペンを走らせる。
千代さんは、授業を聞いていてつまらなくはありませんか？
千代「……面白いですよ！　俺、授業は結構好きなんです。全く分からないことの方が多いですけど、でも知らないことを知ることが出来て聞いてるだけで面白いです」
千代「って、お嬢さん、俺と話していて大丈夫ですか？」
少しくらいなら大丈夫ですよ。
千代「そうなんですか？　七葵君なんて以前俺が少し授業中に喋ったくらいで、『出禁だ！』って言って、しばらく教室に近寄らせてもらえなかったんですよ」
桐島先輩は真面目な人ですから。
千代「あはは。それはそうだけど、そうするとお嬢さんが不良みたいだ」
実はそうなのですよ。
千代「ははっ！」
明るく笑う千代さんにつられて、私もつい微笑んでしまう。
国語教師
遠野　紗夜「遠野！」
遠野　紗夜「は、はい！」
国語教師
遠野　紗夜「どうした？　次は遠野の番だぞ」
遠野　紗夜「あ、はい。すみません」
千代「すみません！　お嬢さん！」
いいえ、と伝わるかどうか分からないが、千代さんに向けて軽く瞬きをしてみせる。
すぐに自分のノートに目をやり、昨日のうちに調べ上げた和歌を詠む。
遠野　紗夜「もろともに、あはれと思へ、山桜、花よりほかに、知る人もなし」
遠野　紗夜「現代訳は……」
遠野　紗夜「わたしがあなたをしみじみいとおしいと思うように、あなたもわたしをしみじみいとおしいと思っておくれ、山桜よ。花より他にわたしの心を知る人もいないのだから」
遠野　紗夜「もっと、分かりやすく説明するのならば『私がお前を愛しく思うように、愛しいと思っておくれ、山桜よ。この山奥では桜の花の他に知り合いもおらず、ただ独りなのだから』です」
国語教師
遠野　紗夜「ほー。遠野は、どうしてその歌を選んだんだ？」
遠野　紗夜「はい。この歌は、厳しい修行中、孤独に心が不安定に揺れた時、美しく咲く山桜を見付け、その姿にひとときの安らぎを得たことを元に詠まれたそうです」
遠野　紗夜「桜は今も多くの人に愛されています。中には、この歌のように美しい花に心の安らぎを得ることもあったでしょう」
遠野　紗夜「この時代の頃より、人の美しいものを愛でるという気持ちは変わらないということがとても素敵なことだと思い、この歌を選びました」
国語教師
遠野　紗夜「そうだな。和歌に限らず、この国の人たちは桜を取り扱った作品が多いからな。第一、和歌で花といえばまずは桜のことを指すくらいだし」
国語教師
遠野　紗夜「俺も桜は大好きだ！　じゃあ、次は夏目」
夏目　悠希「はい」
千代「綺麗な歌ですね」
小さく微笑んで見せる。
千代「もろともに、あはれと思へ、山桜、花よりほかに、知る人もなし……か。また一つ、桜の花が好きになれました。お嬢さん、ありがとうございます」
千代「結局、何も起こらなかったですね」
遠野　紗夜「そうですね」
午後の授業は何事もなく終了した。
予めそれは分かっていたことだったので、大した思いもない。
千代「これからどうしますか？」
遠野　紗夜「そうですね……」
夏目　悠希「なに、ごちゃごちゃと喋ってんだ」
隣からの声に振り向くと、既に鞄を持った夏目君がこちらを不審そうな目で見下げていた。
遠野　紗夜「夏目君。お帰りですか？」
夏目　悠希「そーだよ。じゃーな」
そう言って、後ろを通る彼に声をかけた。
遠野　紗夜「はい。頑張って下さい」
夏目　悠希「…………」
彼がぴたりと動きを止めた。
そして、鈍い動きでこちらに首だけを向けると、
夏目　悠希「お前、言うなよ？」
と声を抑えて言った。
私は敢えて知らぬ振りを決め込み、首を傾げた。
遠野　紗夜「何をですか？」
夏目　悠希「俺がバイトしてることだよ」
言わない
とぼける
遠野　紗夜「勿論、言ったりなど致しません」
遠野　紗夜「さあ、どうでしょうか？」
千代「お、お嬢さん？」
夏目　悠希「お前、あいっかわらず性格悪いな」
遠野　紗夜「ふふ。勿論、言ったりはしません」
すると、夏目君は大きなため息を吐いた。
夏目　悠希「はあ……そうか。あとは、宮沢も知ってんだよな……。あいつ、口軽そうだからな……」
遠野　紗夜「夏帆はそのような方ではありませんよ」
夏目　悠希「……そうか？」
遠野　紗夜「ええ」
夏目　悠希「……ふーん」
宮沢　夏帆「なになに～？　何か言った～？」
噂をすればと、タイミング良く夏帆がやって来る。
夏目　悠希「じゃあな」
遠野　紗夜「ええ。また明日」
宮沢　夏帆「……なにあれ？」
遠野　紗夜「何でしょう？」
夏帆はきょとんとした後、すぐに笑顔に戻る。
宮沢　夏帆「ま、どーでもいーや。
ちゃーん、帰ろうよ～」
宮沢　夏帆「ま、どーでもいーや。
ちゃーん、帰ろうよ～」
遠野　紗夜「すみません。今日は先に帰ってて下さい」
宮沢　夏帆「図書館？」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「そっかぁ。じゃ、先帰るね～！　バイバイ！」
遠野　紗夜「はい。また明日」
軽やかに走っていく夏帆の後ろ姿を眺めながら千代さんが言った。
千代「図書館に行くんですか？　昨日も行ってましたよね」
遠野　紗夜「ええ。ですが、桐島先輩をお待ちしなければいけませんから」
千代「成る程。でも、だったら直接道場のところで待つっていうのもありますよ」
遠野　紗夜「道場ですか……」
遠野　紗夜「それも確かに楽しそうですが、行ったらお邪魔になりますし」
千代「そうですか？　前にお嬢さんが来た時も皆喜んでいたじゃないですか」
それはきっと気を遣ったからだろうと指摘しようと思ったが、
ここでの会話が長引くのを避けたかった私は敢えてそのことには触れずに話を逸らした。
遠野　紗夜「……千代さんは、私と図書館に行くのが嫌でしょうか？」
千代「い、いえ！！　とんでもないです！！」
遠野　紗夜「では、ついてきて下さいますか？」
千代「はい！！」
授業が終わるなり、私は臥待堂に立ち寄った。
蒼「もう一人の日生光か」
遠野　紗夜「はい」
蒼は私の話を聞き終えると、それまで開いていた本を閉じた。
蒼「それで、日生の家にお前は行かないのか？」
遠野　紗夜「え？」
蒼「日生光の言葉が気になるのだろう？　ならば、日生光の言葉通り奴の家を訪ねれば良い」
遠野　紗夜「そうですが……。私一人の意見だけではなく、桐島先輩にも意見を聞かなくては」
蒼「何故、お前が行動するのに七葵の意見が必要なのだ？」
遠野　紗夜「それは、桐島先輩もあの場にいたから……」
声が段々と小さくなっていく。
私は誤魔化すように笑った。
遠野　紗夜「……なんて、嘘を吐いても駄目ですね。ただ、単純に一人であまり会いたくないのです」
蒼「日生にか？」
遠野　紗夜「ええ……」
遠野　紗夜「別に日生先輩のことを嫌いなわけではないのです。ただ、色々と……」
蒼「事情は知らないが、特に問題ないだろう」
彼は私と向き合う。
蒼「お前は一人ではない」
蒼「私がいる」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「それは……一緒についてきてくれるということですか？」
蒼「それ以外にどう捉えろというのだ」
遠野　紗夜「うーん……そうですね。状況が違えばまた違った意味になりますが」
遠野　紗夜「言葉は難しいですね」
蒼「何が言いたいのかよく分からないが、お前もそのつもりで私にこのことを話したのではないのか？」
遠野　紗夜「…………」
見透かされている。
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
蒼「ならば、何の問題もあるまい」
遠野　紗夜「……はい」
彼は持っていた本を机の上に置き、新しい本を手に取った。
彼の視線は完全に新しい本へと移り、こちらを見向きもしない。
彼の言う通りだった。
私は最初から彼が一緒についてきてくれることを期待して、彼にこのことを話したのだ。
彼はそのことを全て見透かしていた。
途端に自分が惨めに思えてきた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……もしも」
遠野　紗夜「もしも、私が最初から素直に『一緒についてきて欲しい』と言ったなら、貴方は私の言葉を聞いてくれましたか？」
独り言のように呟いてみる。
蒼「…………」
返事がない。
私は彼の言葉に何を期待しているというのだろう。
蒼「その質問は意味がない」
遠野　紗夜「え？」
彼はいつしか本を読むのを止めて、こちらを見ていた。
蒼「以前にも言ったが、私とお前は美しい言葉を探している。お前の隣に私がいるのは必然だ」
遠野　紗夜「……ええ。そうですね」
遠野　紗夜「失礼します」
扉を開け、館内に足を踏み入れると、本を抱えた司書官が目の前を歩いていた。
彼女は私を見るなり、微笑んで言った。
司書「あら、今日も来たのね。ちょうど良かったわ。蒼君、いるわよ」
遠野　紗夜「蒼が？」
言われるがまま、いつもの場所に行くと、そこには確かにいつもと変わらぬ姿の彼がいた。
千代「蒼さん！　お久しぶりです」
遠野　紗夜「こんにちは。今日はどうしたのですか？」
蒼「別にどうしたというわけでもない。ただ、本を借りにここに来ただけだが」
遠野　紗夜「そうですか……。この前は見かけなかったので、どうしたのだろうと思いました」
蒼「毎日ここに通っているわけではない」
遠野　紗夜「……そうですね」
確かに、私も毎日ここに通っているわけではない。
第一、蒼は臥待堂の店番もしなければいけないのだ。
……何故、ここに来れば蒼に会えると思い込んでいたのだろう。
蒼「七葵はどうした？」
千代「七葵君は部活中です。俺とお嬢さんは、七葵君を待っているんですよ」
蒼「そうか」
短く答えると、今度は私を見る。
遠野　紗夜「何でしょう？」
蒼「お前が本以外の目的でここに立ち寄るのは意外だな」
遠野　紗夜「……そうですか？」
蒼「ここに、本を読む以外の目的があるのか？」
ある
ない
遠野　紗夜「ありますよ」
蒼「ほう。それは何だ？」
蒼に会いに来た
暇をつぶしに
落ち着くから
遠野　紗夜「ここに来ると落ち着くのです」
遠野　紗夜「本を読まなくても、本に囲まれていると、何だか心までも静かになるような気がします」
千代「確かに、本がいっぱい置いてある場所は大抵静かだったりしますもんね」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「暇をつぶしに」
遠野　紗夜「本を読んでいれば、嫌でも時間は過ぎていくでしょう？　だからです」
蒼「それでは、結局本を読むことには変わりないだろう」
遠野　紗夜「ああ、確かにそうですね」
遠野　紗夜「貴方がここにいるから」
蒼「私がここにいるから、お前がここに来るのか？」
遠野　紗夜「ええ」
蒼「物好きだな」
遠野　紗夜「あら、そうでしょうか？　同じ目的の人なら他にもいっぱいいると思いますよ」
蒼「では、皆物好きなのだな」
遠野　紗夜「……そうかもしれませんね」
いまいち、私の言葉の意味が分かっていないのか、実に頓珍漢な答えだった。
私が曖昧に笑っていると、千代さんがぽつりと呟いた。
千代「……お嬢さんは、やっぱり……」
遠野　紗夜「……どうかしましたか？」
千代「あ、いえ……。何でもないです」
遠野　紗夜「ない、ですね」
遠野　紗夜「ああ、でも例外はいくらでもありますよ。ヴィルヘルムさんの時とか」
蒼「そういえばそうだな」
一応は納得してくれたようだ。
蒼「とりあえず、お前がここに来た理由は分かった」
遠野　紗夜「それは良かったです」
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
会話が終わってしまった。
千代さんが私にそっと耳打ちする。
千代「……お嬢さん。蒼さんにも日生さんのことを言うべきでしょうか？」
遠野　紗夜「……ですが、現状彼には全く関係のないことですし」
蒼「何かあるのか？」
彼は耳ざとく、私達の話に割り込む。
彼が自ら興味を示すのは珍しい。
私は蒼に事の成り行きを話すことにした。
蒼「もう一人の日生光か」
遠野　紗夜「はい」
話し終えると、彼はそれまで開きっ放しだった本を閉じた。
しばらく思考するように何もない空を見つめると、こちらを向き言った。
蒼「それで、日生の家にお前は行かないのか？」
遠野　紗夜「え？」
蒼「日生光の言葉が気になるのだろう？　ならば、日生光の言葉通り奴の家を訪ねれば良い」
遠野　紗夜「そうですが……。私一人の意見だけではなく、桐島先輩にも意見を訊ねなくては」
蒼「何故、お前が行動するのに七葵の意見が必要なのだ？」
遠野　紗夜「それは、桐島先輩もあの場にいたから……」
そこまで言って、私はため息を吐いた。
彼に嘘は通じない。
遠野　紗夜「……なんて、嘘を吐いても駄目ですね。ただ、単純に一人であまり会いたくないのです」
蒼「日生にか？」
遠野　紗夜「ええ……」
遠野　紗夜「あ、別に日生先輩のことを嫌いなわけではないのです。ただ、色々と……」
含みを保たせて言うと、何となく察してくれたのか千代さんが私に加勢してくれる。
千代「そ、そうですよ！　色々とあるんです！　色々と！」
蒼「事情は知らないが、特に問題ないだろう」
遠野　紗夜「？」
蒼「お前は一人ではない」
蒼「私がいる」
思わぬ言葉に私は目を大きく開き、瞬きした。
遠野　紗夜「それは……一緒についてきてくれるということですか？」
蒼「それ以外にどう捉えろというのだ」
千代「場合によっては愛の告白に聞こえますね」
蒼「愛？」
遠野　紗夜「ち、千代さん」
慌てて止めようとするが、既に蒼は興味を示したようだった。
蒼「行動を共にしようとするだけで愛の告白になるのか？」
千代「それだけじゃ愛の告白ではないですね」
蒼「そうだろう。告白だけなら、意味として通じなくもないが、前置詞に『愛』がついているとなると話は別だ」
千代「あー、そういう難しいことじゃないですよ」
蒼「では、何だ」
千代「うーん。俺にも説明が難しいけど……何というか、今の蒼さんの言葉に相手のことを好きだという感情があれば、それは愛の告白だな、と」
千代「…………」
千代「すみません……。俺も自分で何を言っているのかよく分からなくなってしまいました」
蒼「別に構わない」
蒼「言葉とは難しいものだな。その時々の状況によって意味が変わっていく」
千代「それです！　それ！　俺が言いたかったのは！！」
蒼「そうか」
千代「はい！」
遠野　紗夜「…………」
天然とも言える二人の会話に私は桐島先輩の登場を強く願った。
桐島　七葵「邪魔するぞ」
千代「お邪魔しまーす」
話の最中、ひょっこりと姿を現したのは桐島先輩と千代さんの二人だった。
桐島　七葵「やはり、ここにいたか」
千代「間に合って良かったね」
遠野　紗夜「お二人共、どうしたのですか？」
二人がここに現れるのは珍しいと声を驚かして言うと、千代さんは明るく笑って答える。
千代「お嬢さんを探しに来ました！」
遠野　紗夜「そうでしたか。それは、すみません。気が付かず、先に帰ってしまって……」
桐島　七葵「いや別に構わん。特に用事があったわけじゃないからな」
では、何だろうと益々分からなくなって、思わず気のない返事をした。
遠野　紗夜「はあ……」
桐島　七葵「返事！」
遠野　紗夜「は、はい」
私は姿勢を正す。
遠野　紗夜「……あの、ですが、用事がないなら何故私を？」
桐島　七葵「あー、それはだな……」
桐島先輩が歯切れ悪そうに言うと、千代さんが代わりに答える。
千代「お嬢さんの安否を確認に」
桐島　七葵「違う」
千代「えっ、違うの？　俺はてっきりそうだとばかり……」
桐島　七葵「もういい。お前は黙ってろ」
千代「う……」
すっかりしょぼくれた千代さんを放ったまま、桐島先輩は視線を蒼に移す。
蒼「…………」
桐島　七葵「……こいつにも話したのか？」
遠野　紗夜「何をですか？」
桐島　七葵「日生のことだ」
遠野　紗夜「あ、はい。いけませんでしたか？」
桐島　七葵「いや、そういうわけではないんだが。話が地味に大きくなっている気がしてな……」
桐島　七葵「お前も日生の家に行くつもりなんだろう？」
蒼「無論だ」
桐島　七葵「……だろうな」
蒼「お前は行かないのか？」
桐島　七葵「行くぞ」
千代「えっ」
遠野　紗夜「え……」
桐島　七葵「……何だ、お前らのその反応は」
遠野　紗夜「あ、いえ。桐島先輩が自らこういったことに関わろうとするとは思わなかったので」
千代「そうだよ。しょうがないじゃないか、いつもいつも『人を巻き込むな』って言ってるのは七葵君だろう」
蒼「だが、結局はいつも関わっていたな」
桐島　七葵「…………」
確かに。
蒼「それで、日生の下にはいつ行くつもりだ？」
桐島　七葵「そうだな……」
日生　光「皆さんで何のご相談？」
その聞き覚えのある声にその場にいる全員がはっとした。
遠野　紗夜「日生先輩……」
日生　光「やあ。こんばんは」
息を飲んだ。そこにいるのは今正に話題にしていた人物だったのだから。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「嫌だな。変な顔して。まだ、僕のことを疑ってるわけ？」
桐島　七葵「どうしてお前がここにいるんだ」
日生　光「僕がここにいてはおかしいかな？　桐島君だってここにいるじゃないか」
桐島　七葵「そんな屁理屈はどうでもいい。俺の質問に真面目に答えろ！」
日生　光「僕、これでも結構真面目なんだけどなぁ」
日生先輩はやれやれと肩を竦める。
蒼「別に何の不思議もないだろう。ここは古書を取り扱っている店で、ここに来ているということは、お前達は客だ」
日生　光「その通り。流石、蒼さん」
桐島　七葵「お前なぁ……」
蒼「日生。今からお前の家に行くが、良いか？」
日生　光「どうぞ」
桐島　七葵「なっ……！」
蒼「何故、驚く。日生の家に行くつもりだったのだろう？」
桐島　七葵「いや、だからってな」
日生　光「ははっ。僕、いつでも良いって言ったじゃない。別にいいよ」
日生　光「来る予定だったんでしょう？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
何も言い返せない私達をくすりと笑う。
日生　光「僕もこのまま君達に疑われたままじゃ嫌だからなぁ」
彼はふっと目を細め、声を落とした。
日生　光「さて。君達はどうする？」
私達は顔を見合わせた。
答えは決まっている。
それからしばらく、私達は大人しく本を読むなどして暇を潰していた。
次第に窓から見える景色は薄い青の色から濃い赤の色へと変化を遂げていった。
私は本を読むのを止め、その移りゆく色を何を考えるでもなく、ただ虚ろに眺めていた。
千代「あ」
私と蒼、両者共がそれぞれの作業を止めて千代さんを見た。
千代「お嬢さん、蒼さん。そろそろ、七葵君がこっちへ戻ってきますよ」
蒼「何故、分かる？」
千代「え？　そうですね、勘というか」
遠野　紗夜「ああ……そういえば千代さんは、桐島先輩の居場所なら分かるのですよね？」
そう言うと、千代さんは嬉しそうに頷いた。
千代「はい！　お嬢さんは七葵君から聞いたんですか？」
遠野　紗夜「ええ」
蒼「どういうことだ？」
千代「俺、七葵君のいる場所だったら、七葵君がどこにいてもすぐに見付けることが出来るんです」
千代「例え、どんなに離れても、姿が見えなくても」
遠野　紗夜「凄いですよね。どうして分かるのでしょう？」
千代「さあ、俺にもさっぱり」
蒼「他の者のことは分かるのか？」
千代「いえ、残念ながら。俺が分かるのは七葵君だけです」
千代「あ……きた！」
突然言い出すと、千代さんは駆け出し、本棚をすり抜けていく。
千代「七葵君！！」
桐島　七葵「うわあ！！」
すぐ近くで叫び声と何かが崩れる音が聞こえた。
私達はすぐさま音の方に駆け寄る。
遠野　紗夜「だ、大丈夫ですか！？」
そこには案の定、桐島先輩が尻餅をつきながら、ばつが悪そうに私達を見上げていた。
桐島　七葵「ああ……少し驚いただけだ」
千代「ご、ごめん！　まさか、七葵君がそんなに驚くとは思わなくて……」
桐島　七葵「いや、すまん。俺も気が緩んでいた。少し考え事をしていてな」
千代「考え事？　七葵君が？」
本気で意外だと言わんばかりの反応に桐島先輩はじろりと睨むが、千代さんはわけが分からないといった風に首を傾げた。
桐島　七葵「……お前は、一度、人を怒らせない方法を本気で身につける必要があるようだな？」
蒼「そんな方法があるのか」
話に割って入ってきた蒼を見咎めると、桐島先輩は全てを悟ったかのような顔をした。
桐島　七葵「……こいつにも話したのか？」
立ち上がり、ズボンについた誇りを払いながら私に訊ねる。
遠野　紗夜「あ、はい。いけませんでしたか？」
桐島　七葵「いや、そういうわけではないんだが。話が地味に大きくなっている気がしてな……」
桐島　七葵「お前も日生の家に行くつもりなんだろう？」
蒼「無論だ」
桐島　七葵「……だろうな」
蒼「それで、いつ行くつもりなのだ？」
桐島　七葵「そうだな……」
腕を組み、斜め下に顔を向け、考え込む。
日生　光「皆さんで何のご相談？」
桐島　七葵「！」
遠野　紗夜「日生先輩……」
日生　光「やあ。こんばんは」
気配なく現れたのは、渦中の人物である日生先輩本人だった。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「嫌だな。変な顔して。まだ、僕を疑ってるわけ？」
と、桐島先輩の後ろに隠れるようにして立つ私に言った。
言われるまで自分がそんな顔をしているとは思いもしなかった。
気まずさに目を伏せると、くすくすと笑い声が響いた。
蒼「ちょうどいい。今からお前の家に行くが、良いな」
日生　光「どうぞ」
桐島　七葵「なっ……！」
蒼「何故、驚く。日生の家に行くつもりだったのだろう？」
桐島　七葵「いや、だからって今はもう遅い……」
日生　光「あはっ。僕、いつでも良いって言ったじゃないか。別に構わないさ」
目の前の彼はふっと笑い声を落とした。
日生　光「それで、蒼さんは行くって言ってるけど、君達はどうするの？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
私達は顔を見合わせた。
答えは決まっている。
品の良いティーカップに注がれる、琥珀色の液体。
口元まで持って行けば、甘い香りが広がる。
遠野　紗夜「良い匂い」
日生　光「そう？　気に入ってもらえたようで良かった。何かのハーブティーらしいけど」
遠野　紗夜「ローズか何かですかね」
日生　光「ああ、そうそう。ローズ」
私達は今、日生先輩の家に来ている。
広いリビングを見渡せば、品の良い家具や装飾品などが飾られている。
随分と立派なお屋敷だということは一目見ても分かる通りだ。
桐島　七葵「急に邪魔して、すまなかったな」
日生　光「僕が誘ったことだしね。食事もしていけば良かったのに」
遠野　紗夜「いえ、それは流石に……。気を遣って頂き、ありがとうございます」
日生　光「遠慮することはないさ。普段は僕とお祖母様の二人しか食べないからね。うちのシェフも腕を振るいたがっていたよ」
桐島　七葵「専用の料理人までいるのか」
日生　光「まぁね」
桐島　七葵「…………」
桐島先輩は感嘆と呆れが混じった様なため息を吐く。
蒼「味がない」
蒼はハーブティーを口にするなり、そんな感想を述べた。
遠野　紗夜「そうですか？　ああ、でも確かに普通の紅茶などと比べたらハーブティーは味が薄いかもしれませんね」
遠野　紗夜「お砂糖でも入れたら良いと思いますよ」
そう思ってトレイを見るが、そこにはティーポットしかなかった。
日生　光「ああ、ごめん。持ってくるよ」
遠野　紗夜「……すみません」
日生先輩はわざわざ気を遣い、砂糖を取りに部屋を出て行く。
遠野　紗夜「…………」
千代「何だか、他人の家って緊張するなぁ」
千代「しかも、こんなに立派なお屋敷なんて！　俺、初めてお手伝いさんというのを見ました」
遠野　紗夜「桐島先輩の家にはいらっしゃらないのですか？」
桐島　七葵「いるわけないだろう。……というか、やっぱりお前の家にもいるのか」
遠野　紗夜「ええ。実家には……」
千代「わあ、本当にお嬢様ですね」
桐島　七葵「だな」
私は曖昧に微笑みつつ、話の対象を自分から桐島先輩へと逸らす。
遠野　紗夜「桐島先輩の家もとてもご立派だとお聞きしましたが」
遠野　紗夜「確か、とても伝統的な家屋だとか……」
桐島　七葵「一応聞くが、それは誰から聞いた？」
遠野　紗夜「あ、それは……」
余計なことだったのだろうかと思った時には遅く、桐島先輩は千代さんを軽く睨んでいた。
桐島　七葵「千代」
千代「は、はい」
桐島　七葵「お前は本当に余計なことしか喋らんな」
千代「まだ何も言ってないのに……」
桐島　七葵「お前以外に誰がこいつに言うんだ」
遠野　紗夜「あ、あの！　ですが、桐島先輩の家は元士族でご家族も皆さん優秀でいらっしゃいますから、自然とそういう風に結びつきますし……」
と、フォローを入れてみる。
千代「お嬢さん……」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……家は普通だ。少々古めかしいが」
桐島先輩はため息を吐きながらも律儀に答えてくれた。
遠野　紗夜「そうなのですか？」
桐島　七葵「ああ。おかしいか？」
遠野　紗夜「ありません」
桐島　七葵「なら、この話はおしまいだ」
遠野　紗夜「はい……」
遠野　紗夜「…………」
以前から少し気にはなっていたが、どうも桐島先輩はご自分の家のことに触れられると、強制的に話を締めてしまう気がする。
何か事情があるのだろうと察するが、私は何も言わない。
誰にも触れて欲しくない事情があるのは私も同じだからだ。
私は話を変えた。
遠野　紗夜「……それよりも気づきましたか？」
桐島　七葵「何をだ」
遠野　紗夜「日生先輩の服装ですが、あの時と全く同じものです」
桐島　七葵「……ああ、そういえばそうだな。まあ、でも本人ならば当たり前だろう」
遠野　紗夜「ええ……。やはり、あの時の彼は日生先輩本人だったのでしょうか……」
けれど、それならばどうしてあんなことを？
日生　光「お待たせ。持ってきたよ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
日生先輩がシュガーポットを片手に戻ってくる。
日生先輩の手からそれを受け取ると、蒼の方に向き直る。
遠野　紗夜「どれくらいかけましょうか」
蒼「任せる」
遠野　紗夜「分かりました」
一匙、二匙とローズティーの中に砂糖を入れる。
蒼「お前は飲まないのだな」
日生　光「僕？　ああ、そうだね。じゃあ、頂こうかな」
彼は唯一手がついていなかったティーカップにようやく触れる。
私はすかさず、シュガーポットからティーポットに持ち代える。
遠野　紗夜「では、どうぞ」
日生　光「ありがとう」
真っ白い茶器に音を立て、琥珀色の液体を注ぎ込む。
遠野　紗夜「お砂糖はどうしますか？」
日生　光「いいや。いらない」
日生先輩は何も入れていないローズティーをスプーンで軽くかき回す。
それと同じくして、蒼がティーカップに口をつけた。
蒼「甘い」
遠野　紗夜「少し、入れすぎましたか……」
日生　光「ははっ」
日生先輩が笑うと、私も桐島先輩も頬を緩める。
何だかこうしていると、本当に以前と何も変わらない、何もなかったかのように思える。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……どうしたの？　そんなに見つめて」
遠野　紗夜「その服、とてもよく似合っていらっしゃいます」
日生　光「そう？　ありがとう」
本当にあの時の彼は日生先輩だったのだろうか？
けれど、今のところ疑問に思う箇所はあの時の発言と行動以外にはない。
全ては気のせいだったと、あの時のこともきっと何かの気の迷いだったのかもしれない、そんなことを一瞬でも思った時のことだった。
？？？「光さん。何ですか、この方達は」
突然、凛とした声がこの場に響き渡った。
日生　光「お祖母様」
振り向くと、そこにはとても品の良い妙齢のご婦人が佇んでいた。
日生　光「彼女達は僕の友人です。僕が夕飯でもどうかと家に招いたんです」
私と桐島先輩は、すぐさま立ち上がる。
桐島　七葵「桐島七葵です。本日は、お招き頂きましてありがとうございます」
「初めまして。遠野
と申します」
日生祖母「遠野？」
遠野　紗夜「はい」
日生祖母「…………」
何だというのだろう？
ほんの一瞬、驚いたような表情をして見せた。
日生　光「で、こちらが」
蒼「蒼だ」
日生先輩のお祖母様は蒼を見るなり、不快そうに眉を顰めた。
日生祖母「……異国人ですか。この方は、どういった方なのですか？」
蒼「質問の意図が分からないが？」
日生祖母「色々あるでしょう。どこの国のどういった身分なのか、光さんとはどういう関係なのか」
日生祖母「それに貴方の名前。蒼という名は偽名ですか？」
日生　光「お祖母様。彼は記憶喪失なんです」
日生祖母「記憶喪失？　貴方は、そのような不審な輩をこの家に招き入れたのですか？」
反論する
反論しない
遠野　紗夜「お言葉ですが、その言い方は少々失礼なのではないでしょうか？」
視線が私へと集中する。
日生　光「お言葉ですが、その言い方は少々失礼ではないですか」
日生祖母「失礼？　では、貴方はこの方がちゃんとした身分の人であり、危険ではないという保証は出来るのですか？」
日生祖母「出来るはずがありませんでしょう」
日生祖母「得体も知れない異国人をこの家に招き入れるとは、汚らわしい」
遠野　紗夜「……その言葉、訂正して頂けませんか？」
自分でも怒りを感じさせる言い方だったと思う。
日生　光「まあまあ、お祖母様。あ、そうそう、今日の夕食はどうしますか？」
日生祖母「既に済ませてきました。光さん、私はこの方達とお話しているのです。話を変えようとするのはお止めなさい」
日生　光「はい。申し訳ありません」
日生　光「ですが、お祖母様。この方達は、僕にとって大切な友人であり、信用における方達です」
日生　光「お祖母様の許可なしで、この家に招いたのは僕です。彼女らに責任はありません。どうか、これ以上はお収め下さりませんか」
日生祖母「…………」
しばらくの沈黙の後。
日生祖母「今日はもう仕方ありません。時間を巻き戻すことは不可能ですからね」
日生　光「ありがとうございます」
日生祖母「ですが、今後このようなことがないようにして下さい。いいですね？」
日生　光「はい」
これで終いかと、恐らく先輩のお祖母様もそう思っただろう。
日生　光「あ、そうだ。お祖母様」
日生先輩は突然思い出したかのように付け足した。
日生祖母「何です？」
日生　光「昨日の夕方、僕が何をしていたかお祖母様は覚えていらっしゃいますか？」
日生祖母「何を言っているのです。貴方は昨日のこともすでに忘れたというのですか？　冗談はお止めなさい」
日生　光「お祖母様、僕は真剣に訊ねているんです。昨日の夕方、僕は何をしていましたか？」
日生祖母「…………」
日生祖母「……昨日の夕方、貴方は学校から帰ってすぐに、お部屋で勉学に勤しんでいたでしょう」
日生　光「ですよね。ありがとうございます」
要件が済むと、日生先輩のお祖母様は私達に挨拶することもなく、また私達の方からする間もなく部屋を出て行った。
桐島　七葵「……何だか、凄いな」
日生　光「……気にしないでやってくれないかな。ああいう人なんだ」
日生　光「しかも、外国人嫌いでね。蒼さんには申し訳ないことをしたね」
蒼「まるで、物語に出てくる女王のようだな」
日生　光「あはっ。確かに」
蒼「お前はその女王に付き従っているのか」
日生　光「ああ、そうだね」
きっぱりと言う。
日生　光「僕なんて、女王様のお付きみたいなもんですよ」
桐島　七葵「お前も案外大変なんだな……」
日生　光「見直した？」
桐島　七葵「いや」
日生　光「つれないなぁ」
冗談っぽく言ったのを真面目に返され苦笑する。
日生　光「それはそうと、一応お祖母様には確認は取れたってことでオーケイ？」
私と桐島先輩はそれぞれ頷いた。
桐島　七葵「ああ。まあ、な」
意外と本を読む人なのだな、と居間から日生先輩の自室に移動した際に思った
日生先輩の自室は床のあちこちに本が散乱しており、どこか雑然としていた。
日生　光「ああ、ごめん。汚いよね。この前、調べ物をしててさ」
遠野　紗夜「あ、いえ」
日生　光「適当にくつろいでよ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
一人がけのソファを指差され、礼を言いつつも、遠慮して立ったままでいると、手を引かれ、無理矢理座らされる。
遠野　紗夜「すみません……」
日生　光「いいや、別に」
桐島　七葵「結局、この家にいるほぼ全ての人間が、昨日のお前が家にいるのを見ているわけか」
日生　光「そうだね。そういうことになるけど」
桐島先輩の言葉通り、この家の全ての人間に、昨日の日生先輩の所在を訊ねた結果、誰もが同じ答えを返した。
桐島　七葵「煮詰まったな」
桐島先輩は壁にもたれながら、遠慮なく言い放った。
日生　光「あれ、まだ信じてない？　別にいいけど」
桐島　七葵「信じるとか信じないとかいうより、何が何だか分からなくなった。……というか、正直少し面倒になってきた」
千代「七葵君」
と、千代さんが窘めるように言う。
桐島　七葵「……冗談だ」
日生　光「あはっ。まあ、しょうがないんじゃないかな」
日生　光「そうだ。こんなんでも一応確認にはなるのかな？」
日生先輩は突然歩き出すと、クローゼットを開ける。
遠野　紗夜「？」
上の段から取り出したそれは、表紙を捲れば埃特有の臭いが鼻についた。
遠野　紗夜「アルバム」
日生　光「そう」
私は身を乗り出して覗き込む。
すぐに現れた、歳の頃は小学校高学年くらいの少年。
目の前の人の面影を色濃く残しているけれど、今よりもずっと幼い姿が映し出されている。
遠野　紗夜「わあ、可愛いですね」
日生　光「だって、僕だし」
桐島　七葵「自分で言うな」
ぺらりとページを捲っていく。
そのたびに、四角い世界にいる少年は段々と目の前にいる青年へと変遷を経る。
遠野　紗夜「何だか不思議な感じですね」
千代「小さいなー。可愛いなー。七葵君も昔はこれくらい可愛かったのになー」
桐島　七葵「そうだな」
千代「え？　今のどっちに返したの？」
蒼「目の前にいる人物が、どうやって変わっていくのか記録を見ているようだ。卒業アルバムとは、また違うのだな」
日生　光「そりゃあ、違うでしょう」
会話をしているうちに、すぐに捲るページがなくなってしまう。
桐島　七葵「……これ以上、写真はないのか？」
日生　光「ないよ。これで終わり」
桐島　七葵「お前以外の他の人物が、ほとんど写っていないように思えたのだが」
遠野　紗夜「そういえばそうですね」
アルバムに載っている写真のほとんどは先輩一人のものだ。
日生　光「ああ。それは……」
彼が何かを言おうとすると、蒼がそれを遮った。
蒼「何かある」
千代「え？　どこにですか？」
アルバムの一番最後のページ。
高校に入学した頃だろうか、今より体は小さいけれど、制服を着ているせいか印象はあまり変わらない。
その写真に重なるように入っていた一枚の色あせた写真。
日生　光「ああ、そんなところにまだ残ってたんだ」
そこに映っていたのは、一組の男女。
一人は、黒い髪に黒い眸の穏やかそうな男性。
もう一人は、美しい琥珀色の眸と髪を持った女性。
一目で東の国の生まれではないことが分かる。
遠野　紗夜「この方は？」
日生　光「それは僕の母親」
遠野　紗夜「お母様は外国の方だったのですか？」
日生　光「正式にいえば半分ね」
遠野　紗夜「気付きませんでした」
改めて、日生先輩の姿をまじまじと見つめる。
確かに、そういわれるとしっくりくるかもしれない。
日生先輩の琥珀色の髪は、一般的な東の人間と比べると少しだけ違和感を感じる。
遠野　紗夜「…………」
蒼「お前の祖母の異国嫌いはこのせいか」
日生　光「わお、正解」
日生先輩はわざとらしく、手を叩く。
桐島　七葵「どういうことだ？」
日生　光「僕の両親、駆け落ち婚でね。ほら、自分で言うのもなんだけど、うちって名家だし」
桐島　七葵「まあ、そうだな」
日生　光「母親の方は、こっちに留学してきた普通の学生だったんだよね」
日生　光「別にお祖母様も元から他の国が嫌いだったわけじゃないんだよ。この家を見て分かる通り、結構外国文化に影響されてるし。……って。それはお祖母様は関係ないか」
日生　光「でも、何よりあの通り家柄とか身分とかそういった体面上のことをとても気にする人だから」
日生　光「それなのに、突然よく分からない異国の女性を連れてきて、結婚したいだなんて、聞くわけがないでしょう？」
蒼「それで駆け落ちか。情熱的だな」
日生　光「向こうはね。でも、お祖母様にとっては自分の息子を取られたように感じたんじゃないかな」
蒼「お前は『お祖母様』の方に共感しているのか」
日生　光「共感かは分からないけど、同情はしてるかな。勿論、両親の気持ちも分かるんだけど」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「母親が写っている写真はほとんど捨ててしまったみたいだし、まるで悔しい悔しいって聞こえてくるようだよ」
桐島　七葵「悲しくないのか？　そんな風に否定されて。自分の母親だろう。俺はお前の祖母の対応は間違っていたように思えるんだがな」
日生　光「……」
遠野　紗夜「そうでしょうか？」
遠野　紗夜「……私は分かるような気がします。お祖母様の気持ち」
私が会話を遮ると、皆黙り込んでしまった。
遠野　紗夜「……何だか、随分と話がずれてしまいましたね」
日生　光「そうだね。話を一度戻そう」
日生　光「これを見て分かる通り、僕には生き別れの双子がいるわけでもないし、散々聞き回ったように、昨日僕はこの家にいた」
遠野　紗夜「では、あの日生先輩は一体誰だったのでしょうか？」
日生　光「そうだな。幻想じゃないなら、ドッペルゲンガーとか」
遠野　紗夜「よくファンタジーで描かれるような？」
日生　光「うん」
遠野　紗夜「ですが、例えそうだったとしても何をしに現れたのでしょう？」
日生　光「そうだなぁ……僕を殺しに？」
桐島　七葵「不謹慎だ」
日生　光「そうかな？　よくあるじゃないか。なりすました人物を殺して、人知れずにすり替わってしまうとかいう話」
遠野　紗夜「確かにそうすると疑問は晴れてしまいますね」
桐島　七葵「おい。いくらなんでもそんなものいるわけないだろうが」
遠野　紗夜「あら、いないのですか？」
私が桐島先輩に向かって首を傾げると、桐島先輩は面食らったように目を瞬かせた。
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「俺は見たことがない」
千代「俺もないですねー」
日生　光「へえ、意外だなぁ。お嬢はドッペルゲンガーとか信じてるんだ」
遠野　紗夜「どうなのでしょう。……しかし、世界には色々と不思議なこともありますし、そういった存在がいても良いと思っています」
日生　光「ふぅん。そうなんだ。僕は信じないけどな」
桐島　七葵「だったら、最初から言うな！」
日生　光「あはは。まあ、ドッペルゲンガーは嘘として。やっぱり、何かの間違いだと思うよ」
日生　光「僕が二人いるなんてあり得ない」
遠野　紗夜「……そうですね」
これ以上、あれこれ言っても仕方ない。
遠野　紗夜「色々疑ってしまって申し訳ありません」
日生　光「別に構わないよ。愛しいお嬢の為なら、僕は真摯にその誤解をときましょう」
いつもの物言いに、私はふふっと笑う。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
そう言って立ち上がると、私は桐島先輩と目を合わせる。
遠野　紗夜「今日はもう帰ります。あまり遅くなるとご迷惑になりますし」
桐島　七葵「そうだな。遠野もあまり遅くなるとまずいだろう。色々世話になったな。関係者各位にはお前の方からもよく礼を言っておいてくれ」
日生　光「うん」
蒼「また近くここを訪ねる」
遠野　紗夜「蒼……」
窘めようとすると、日生先輩は笑って言った。
日生　光「いいよ。いつでもお待ちしております」
桐島　七葵「結局振り出しに戻ったな」
遠野　紗夜「ええ……。ですが、分かったこともあります」
桐島　七葵「日生は昨日の夕方はずっと自分の屋敷にいた。そして、そのことを証言している者もいる」
千代「双子説も薄そうですよね」
桐島　七葵「そうだな……」
遠野　紗夜「私はドッペルゲンガー説が濃厚だと思っていますが」
桐島　七葵「まだそんなこと言ってるのか」
遠野　紗夜「では、昨日のことは全て嘘だとでも？」
遠野　紗夜「私は昨日のことが幻想だったなんて思えません」
桐島　七葵「お前、結構頑固だな……」
遠野　紗夜「はい」
少しだけ笑って、目を伏せた。
遠野　紗夜「………それに、何だか少し違和感があるような気がして」
桐島　七葵「違和感？」
遠野　紗夜「ええ。それが何かは分からないのですが……」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……まあ、あまり考え込んでも思い浮かぶ物も浮かばなくなるぞ」
遠野　紗夜「はい……」
蒼「何だか、安っぽい推理小説のような展開だな。いや、ミステリーか？」
桐島　七葵「そういうお前は今回のことはどう考えてるんだ」
蒼「何の証拠もない今、ドッペルゲンガーという説もあながち否定は出来ないだろう」
蒼「だが、以前読んだ本によると、ドッペルゲンガーというもの自体は脳の側頭葉と頭頂葉の境界領域に脳腫瘍ができた患者に見る場合が多いという」
蒼「それに、ドッペルゲンガー自体は主に自分が見るものが多数であり、第三者がドッペルゲンガーを目撃するといった事例はかなり少なくなる」
蒼「そうなると、ドッペルゲンガーを見たという第三者は、ただの他人のそら似、もしくは本人であったと言われてしまえば、そこで話が終わってしまう」
蒼「勿論、他に例外はあるのだろうがな」
千代「ふむ。成る程、成る程」
桐島　七葵「お前は分かってるのか……」
千代「あはは……全然」
桐島　七葵「…………」
蒼「私には、日生光がただ嘘を吐いているようにしか思えない」
遠野　紗夜「嘘……」
蒼「私達は日生に会い、わざわざ周りの証言を聞いてまわったが、その言葉は本当に真実だったのだろうか？」
遠野　紗夜「それも嘘だったと？」
蒼「その可能性もあるということだ。屋敷の者達はすべからく日生を見たとは言ったが、お前が日生と出会った時間に屋敷にいたことは誰も証言していない」
蒼「周囲の人間が嘘を吐かないという保証もない上、嘘を吐いていないにしろ、日生が一度家に戻ってから、屋敷を抜け出し、お前の前に現れたという可能性もある」
蒼の言う通りだった。
確かに、聞いて廻った誰もが日生先輩を屋敷で見たと証言したけれど、それ以降彼が何をしているのかまでは言わなかった。
しかし、それならば、どうして私の前に現れ、あのようなことを言ったのか余計に分からない。
遠野　紗夜「蒼の言う通り日生先輩が嘘を吐いているのだとしたら、その嘘とは何の為に吐いているものなのでしょうか？」
遠野　紗夜「昨日、私達が会った日生先輩は『日生光は嘘吐きだ』と仰いました」
遠野　紗夜「けれど、私達が会った日生先輩は紛れもなく日生先輩であり、そうするとその言葉さえ嘘の可能性すら出てきます」
遠野　紗夜「一体、どこまでが嘘なのでしょうか？」
蒼「それが分かったらこの物語が終わってしまうだろう」
遠野　紗夜「確かにそうですね」
と、ここで桐島先輩が立ち止まった。
桐島　七葵「ここまでで良いんだったな」
いつの間にか家の前まで来てしまった。
遠野　紗夜「あ、はい。……ありがとうございます」
千代「お嬢さん、また明日」
遠野　紗夜「はい。また明日」
遠野　紗夜「蒼も」
そう言って彼を見上げた時、
蒼「誰かいる」
と、彼が一言呟く。
？？？「あーあ、見つかっちゃった。よく分かったね」
彼は両手を軽くあげて私達の前に姿を現す。
桐島　七葵「日生！」
蒼「お前は日生光か？」
蒼の問いに彼は答える。
日生　光「そうですよ。だけど、さっき君達が会っていた日生光とは違う」
日生　光「初めましての方もそうじゃない方もこんばんは。僕が本物の『日生光』です」
彼と同じ眸、同じ声。
全て同じな彼が笑う。
桐島　七葵「本物の『日生光』？　じゃあ、今まで俺達が会っていたのは誰だと言うんだ」
日生　光「偽物の『日生光』」
日生　光「つまりこういうことだよ。君達が今まで『日生光』だと信じて接してきた人物は『本物』の『日生光』じゃない。誰かが僕の振りをして皆を騙してる。言っただろう？　あいつは嘘吐きだって」
桐島　七葵「……お前、あの時遠野を襲った奴か？」
日生　光「襲っただなんてとんでもない。ちょっと話を聞いてもらおうと思っただけだよ」
桐島　七葵「お前のその話のおかげで、俺達は振り回されたんだがな？」
日生　光「ごめんごめん」
遠野　紗夜「質問、宜しいでしょうか？」
日生　光「どうぞ」
遠野　紗夜「貴方の言葉が真実ならば、姿形同じな『日生光』という人物が二人いることになります。貴方が偽物だという日生先輩は、ドッペルゲンガーや生き別れの兄弟ということではないのですか？」
日生　光「ドッペルゲンガー！　君、面白いこと言うよね。
……ああ、でもあながち間違いでもないのかな？　正直、その質問は僕の方も聞きたいくらいだよ。あいつの正体が何者なのか僕も分からないんだからね」
桐島　七葵「お前は、本物の『日生光』だというのにか」
日生　光「本物だから分からないんだよ。偽物の方がより多くの真実を知ってる」
遠野　紗夜「生き別れの兄弟ですらないのですか？」
日生　光「少なくとも僕の記憶にはないな」
遠野　紗夜「多重人格者でもないと？」
日生　光「僕の精神は至極まともさ」
遠野　紗夜「では、本物の貴方と偽物である『日生光』の服装が一緒な理由は？」
日生　光「それは僕も知りたいよ。気付いたら真似されてた」
遠野　紗夜「貴方が真似をしたというわけでは？」
日生　光「それはあり得ない。
……といっても、僕にはそれを証明する手だてなんてないんだけど」
遠野　紗夜「そうですか……」
私は一間置き、更に話を続ける。
遠野　紗夜「もう一つ質問です。何故あの時、貴方は私達にあのようなことを言って姿を消したのですか？　それに、また私達の前に現れたのは何故でしょうか？」
日生　光「君達の前に現れたのは、単純だよ。助けてもらおうと思って」
遠野　紗夜「……助けて？」
日生　光「僕はこの町に帰って、僕の偽物を見付けた時からずっと『日生光』を監視してたんだよね。勿論、君達のことも」
日生　光「『遠野
』ちゃんに『蒼』さん。『桐島七葵』君だよね」
日生　光「『遠野
』ちゃんに『蒼』さん。『桐島七葵』君だよね」
日生　光「君達、『日生光』と仲が良いでしょ？　あいつも君達のことは一応信用してるみたいだし、だから一番適任だと思ったんだ」
日生　光「君達に『日生光』が偽物だっていう証拠を見付けてもらいたい」
日生　光「姿を消したのは、なるべく他の人の目に触れたくなかったからだよ。あとは、そこの桐島君がおっかない顔してたからかなぁ」
桐島　七葵「……俺の顔はともかく、
何故人の目に触れたくなかったんだ？　お前は本物なんだろう？　だったら、隠れる必要もないじゃないか」
日生　光「おかしいだろう？　『日生光』が二人もいるなんて」
桐島　七葵「いや、まあ、それはそうだが。だからこそ嫌なんじゃないのか？」
日生　光「嫌だけどしょうがない。だって、僕は『日生光』じゃない」
遠野　紗夜「貴方は本物なのにですか？」
日生　光「本物だからだよ。その一点だけ言えば、むしろ偽物の方が本物に近いのかもしれない」
日生　光「だから、僕は出来ればこのことは誰にも知られたくないんだ。君達は例外中の例外」
日生　光「本物なのは僕の方なのに、こうやってこそこそしてるのは僕としても不服だけどね」
桐島　七葵「お前自身が偽物で、嘘を吐いているという可能性もあるが？」
日生　光「それは考えなかったな」
日生　光「でも参ったな。僕が本物だという証拠なんてどこにもない。どうやったら信じてもらえるかな？」
遠野　紗夜「……単純に、貴方が偽物の前に現れたら宜しいのではありませんか？　それならば、検査なり何なりでどちらが本物か分かります」
日生　光「それは駄目だ」
遠野　紗夜「何故？」
日生　光「さっきも言った通り、僕はこのことを大っぴらにする気はない。それに、僕の存在が見つかったら殺される」
桐島　七葵「誰にだ？」
日生　光「勿論『日生光』だよ」
日生　光「偽物は本物の存在を知っている」
日生　光「一度、僕はあいつと二人きりで会ったんだ。何で僕の振りをするのか、お前は誰なのか色々聞きたかったからね」
日生　光「でも、僕を見た時あいつは言ったんだ。『ようやく本物になれる』ってさ。そうしたら、いきなり襲いかかってきた」
日生　光「あいつ、僕を殺す気なんだ。僕を殺して自分が本物になろうとしてる。その証拠に服まで真似された」
桐島　七葵「俺達がいる前でそんなことにはならんだろう。一応、俺もついているしな」
千代「七葵君は鬼部長だからね！」
日生　光「頼もしい限りだねぇ。
でも、それは駄目なんだ」
蒼「お前は何がしたいのだ？」
日生　光「あいつと僕が違うってことを証明したい。ただ、それだけだよ」
蒼「お前の言葉は
矛盾
している。違うことを証明したいのならば、先程
が言った通り、検査でも受ければ良い」
蒼「お前の言葉は
矛盾
している。違うことを証明したいのならば、先程
が言った通り、検査でも受ければ良い」
日生　光「あはっ。そうだね。
でも仕方ない。さっきも言っただろう？　僕はこの件を大っぴらにしたくない。というより、出来る限り人に知られたくないんだ」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「何？」
遠野　紗夜「笑い方まで同じなのですね」
日生　光「……そんなに僕とあいつは似てる？」
遠野　紗夜「はい。姿だけではなく、話し方も仕草すらも同じように思えます。まるで、同じ人みたいに」
日生　光「ある意味同じ人なんだけどね。どちらも『日生光』には変わりない」
日生　光「でも、僕は本物だ。本物の『日生光』だ。あいつは、僕じゃない」
強い、感情が入った言い方だった。
日生　光「信じてもらわなくても良い。だけど、僕の言葉は嘘じゃない」
日生　光「僕とあいつは同じ『日生光』だけど、きっとあいつが偽物だと分かる何かがあるはずだ。だって、あいつは本物じゃないんだから」
蒼「では、私達の知っている『日生光』が偽物だとして、本物の『日生光』であるお前はこれからどうするつもりだ？」
日生　光「君達と同じさ。あいつのことを色々と調べてる」
桐島　七葵「……ちょっと待て！　何だか、俺達がお前の言葉通り動くこと前提で話が進んでいるのは気のせいか？」
日生　光「君達は僕の言葉を信じてくれると思ってるよ。
桐島君？」
遠野　紗夜「もし、証拠を見付けたらどうすれば良いのですか？」
そう言うと、桐島先輩が口を開け私を見た。まるで、呆れたと言わんばかりに。
遠野　紗夜「あの、すみません……。ですが、こうして気になる言葉を言われて、何もしないでいることも出来ませんし……」
日生　光「流石！　やっぱり、君は違うなぁ」
日生　光「じゃあ、約束しよう。僕は夜になったら君達の前に現れる、丁度今この時間帯だ。
場所はどうしようかな……」
蒼「臥待堂でどうだ」
日生　光「了解。あの古本屋だよね」
遠野　紗夜「宜しいのですか？　勝手に決めてしまって……」
蒼「別に構わない」
桐島　七葵「いや、お前は構わなくても主人が構うだろう……」
蒼「春夫が気にするとは思えない」
桐島　七葵「ならいいか……」
千代「いいの？」
桐島　七葵「で、待ち合わせは良いとして、お前はそれまでの間どうするんだ？」
日生　光「僕は独自のやり方で行動させてもらうよ」
桐島　七葵「寝場所は？」
日生　光「ホテルなり何なりどうとでも。幸い、お金はあるし。まあ、僕のことは気にせずに」
日生　光「……ああ、でも君が家に泊めてくれるなら、泊めさせてもらいたいな」
戸惑う
拒否する
遠野　紗夜「えっ……」
日生　光「駄目かな？」
千代「駄目ですよ！　お嬢さん！」
桐島　七葵「泊まる所がないなら、俺の家に来れば良い。歓迎してやるぞ」
日生　光「あはっ。冗談だよ」
遠野　紗夜「お断り致します」
日生　光「それは残念」
そう言うと、彼は片手を上げ、
日生　光「じゃあ、そういうわけで。僕はお先に失礼するよ。後のことは宜しく」
と言い残し、私達の前から姿を消した。
私達は彼が過ぎ去った後もしばらく何も喋ろうとしなかった。
日生先輩……いや、自称本物という日生光さんの言葉に考え込んでいたからだ。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
先に沈黙を破ったのは桐島先輩だった。
桐島　七葵「……はあ。何だか、また変なことになってきたな。というか、非常にややこしくて敵わん」
千代「ねえ、あの人が言った通りにするの？」
桐島　七葵「さあ、どうだろうな」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「まあ、色々と考えても仕方ない。今日はもう帰るぞ」
浅いため息と共に桐島先輩はこちらに背を向けた。
遠野　紗夜「はい。今日は色々ありがとうございました。お気をつけて」
桐島　七葵「ああ」
桐島先輩を見送ろうと、彼の背中を見ていたが、彼は一向に動き出そうとしない。
ほどなく振り返り、私の隣に並んだ彼を促すように言った。
桐島　七葵「……お前も帰るんだろう」
蒼「私はこの家に用がある」
桐島　七葵「用？」
蒼「本を借りる」
遠野　紗夜「ああ」
だから、いつまでも彼がここに残っているのかと納得した。
桐島　七葵「……お前、一応遠野は女子で今の時間というものを…………まあいい」
遠野　紗夜「あの、大したものは出せませんが、良ければ桐島先輩達も寄っていきませんか？」
千代「え……」
特別な意味などなかった。
ただ単に、蒼がここに残るというのならば、桐島先輩達も寄っていってはどうかと一種の社交辞令のつもりだった。
けれど、桐島先輩は迷うことなく私の申し出を断った。
桐島　七葵「俺は遠慮する。帰るぞ、千代」
千代「あ」
千代「わあ！　待ってよ！　七葵君！！」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……桐島先輩は真面目な方ですね」
去っていく二人の背中を見つめながら、そんなことを呟いた。
蒼「では、私は不真面目なのだな」
遠野　紗夜「いえ、そのようなことは…………」
『ないです』とは言えなかった。
遠野　十夜「二人の『日生先輩』か」
兄は私の話すこの途方もない物語を揶揄することなく、真剣に聞いてくれた。
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「その本物の『日生先輩』と偽物の『日生先輩』が一緒に並んでいるところを見たことはないんだよな」
遠野　十夜「だったら、俺は信じられないかな。彼の言葉と行動はどれも不可解で曖昧なものばかりだしね」
遠野　紗夜「そうですか……」
遠野　十夜「気になるかい？」
兄に見つめられ、私は言葉の代わりに頷いた。
すると、兄は優しく微笑む。
遠野　十夜「気になるのなら、彼の言う通りにその証拠とやらを見付ければ良いさ」
遠野　十夜「彼の言葉が嘘であれ真実であれ、どんな言葉にもそこには意味がある」
遠野　紗夜「……そうですね」
遠野　紗夜「あ。……あの、この話は誰にも話さないでもらえますか？　一応、秘密ということだったので……」
遠野　十夜「大丈夫。誰にも言わないよ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
遠野　十夜「で、その
ことを最初に話した張本人は何をしているのかな？」
兄と二人、目を注ぐ。
彼はテーブルに並べられたお寿司を口にしていた。
黙々と食べ続け、あれ程にあったはずのお寿司は残り三貫。
私と兄が話している間に彼が静かだったのにはこういった理由があったのかと妙に納得した。
遠野　十夜「彼はどんどん家に居着くペースがあがっていっているね」
遠野　紗夜「宜しいではありませんか。どうせ、私達以外はいないのですから」
遠野　十夜「……だからこそ、余計に心配なんだけどね」
ぼやく兄を余所に、私は向かいに座る彼に訊ねた。
遠野　紗夜「お寿司、美味しいですか？」
蒼「悪くはない」
遠野　紗夜「ふふ。それは良かったです」
蒼「何故、笑う？」
遠野　紗夜「私、また一つ貴方のことを知りました。貴方の好きな食べ物です」
遠野　紗夜「初めの時は気付きませんでしたが、こうして食べている様子を見ると、貴方がお寿司を好きなのだということが分かります」
彼は私の言葉に手を止めた。
蒼「そうか」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「蒼はちゃんと話は聞いていたかい？　お前が聞いてきたんだろう？　『俺の意見が聞きたい』って」
蒼「聞いてはいた。特に価値のない見解だった」
遠野　十夜「そうかい。俺の言葉は寿司以下か」
遠野　紗夜「あ、ですが、わざわざ兄さんに意見を求めるということは、蒼にとっては兄さんの言葉は重要だということですよね？」
蒼「別に十夜の言葉が特に重要だとは思っていない」
蒼「だが、お前は作家なのだろう？　その視点でこの話の解釈を聞きたかったのだ」
遠野　十夜「へえ、そうだったのか。それは、悪かったな」
蒼「別に気にはしていない」
遠野　十夜「…………」
度重なる蒼の発言に遂に笑顔も消え失せた。
私はこの重い空気を変えようと、わざと明るい声で言った。
遠野　紗夜「あ、蒼」
蒼「……何だ？」
遠野　紗夜「お箸の持ち方が間違っていますよ」
指摘すると、蒼は自分の手元を見た。
正しい箸の持ち方は、間に中指を挟むけれど、彼の持ち方では中指が外側にはみ出している。
逆に食べづらくないのだろうか？
蒼「そうか。だが、これでも食べることは出来るので問題はないだろう」
遠野　紗夜「確かにそうですが。でも、正解があるのならばその正解を一度くらい試して、現状とどちらが良いのか判断を下すことも悪くないと思いませんか？」
遠野　紗夜「特に蒼は、元の文化が違いそうですし」
桐島先輩がいれば
自ら教える
口で言って説明するのも回りくどいしと、私は兄の隣から彼の隣に移動した。
遠野　紗夜「……ちょっと、失礼します」
蒼の手に触れる。
見た目に寄らず、ごつごつとした大きな手。
兄の手の感触と似ている。男性というのは、皆こういうものなのだろうかと思いながら、彼に箸の持ち方を指導する。
遠野　紗夜「……こう、中指を箸の間にですね……」
遠野　十夜「遠野　十夜
遠野　紗夜「きゃ……っ」
急に背中にのしかかる重みと触れた肌の温もり。
兄が背後から抱きついたのだ。
遠野　紗夜「何ですか……？　兄さん……」
遠野　十夜「蒼にそこまでしてあげるのかい？」
遠野　紗夜「……いけなかったでしょうか？」
遠野　十夜「俺の目の前で他の男とイチャイチャしてるのは気に入らないな」
遠野　紗夜「お箸の使い方を教えてるだけですよ」
遠野　十夜「じゃあ、代わりに俺が教えてあげよう。わざわざ、
が教えてやる必要もない」
遠野　十夜「じゃあ、代わりに俺が教えてあげよう。わざわざ、
が教えてやる必要もない」
兄はそう言って、私を退かし、自ら蒼の隣に座った。
蒼は珍しく、眉間に皺を寄せ、不快感を顕わにした。
蒼「お前に教えてもらわなくとも構わない」
遠野　十夜「そうかい。それは良かった。俺も好きで教えてやってるわけじゃないからね」
折角話題を変えたというのに、相変わらず仲の悪い二人に私はため息を吐いた。
私は何の気もなしにふっと思った。
遠野　紗夜「桐島先輩がいれば、きっと貴方に正しいお箸の持ち方を教えてくれたのでしょうね」
遠野　十夜「桐島君かい？」
遠野　紗夜「はい。先輩はいつ見てもとても綺麗な持ち方をしていらっしゃいます」
遠野　十夜「いつ見ても、か」
兄が苦笑するのを見て、慌てて否定する。
遠野　紗夜「あっ！　いえ！　そういう深い意味ではなくてですね！」
蒼「これでいいのか」
遠野　紗夜「え？　あ、はい。合ってます！　それが正しいお箸の持ち方です！」
遠野　十夜「何だ自分で出来るんじゃないか」
蒼「ただ、この持ち方だと箸が動かせない」
遠野　紗夜「ああ……」
玄関先で彼を見送る。
蒼「今日は御馳走になった」
遠野　紗夜「はい。今日もたくさん本を借りましたね」
蒼「ああ」
手に持った数冊の本。
その中に見覚えのある蒼い表紙があるのに気が付く。
遠野　紗夜「兄さんの本ですね」
蒼「そうだ」
遠野　紗夜「兄さんの物語は好きですか？」
蒼「嫌いではない」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
蒼「何故、礼を言う？」
遠野　紗夜「貴方の『嫌いではない』は一般で言うところの『好き』かと思いまして」
蒼「そうなのか？」
遠野　紗夜「ええ。私はそう思いましたが」
何だかとても嬉しくて笑っていると、彼は口を閉じ、瞬きもせず私を見つめていた。
遠野　紗夜「とにかく、兄さんの物語を読んでくれる人がいて、とても嬉しいです」
そう、念を押すと
蒼「そうか」
と、彼はようやく一言呟いた。
遠野　紗夜「はい」
彼は相変わらず、私を見つめたままだ。
遠野　紗夜「……あ、そういえば、蒼はどうするつもりなのですか？」
蒼「何をだ」
遠野　紗夜「日生先輩の件です。例の本物と偽物の違いを見つけるという。私達は学校で日生先輩と顔を合わせますが、貴方は違いますし」
蒼「私が学校に行けば良いだけのことだろう」
遠野　紗夜「ということは、彼の言うことを聞くということですね」
蒼「現状の物語を進めるにはそうする他ないだろう」
物語。
人が紡ぐ物語。
遠野　紗夜「……貴方の物語はいつ進むのでしょうね」
思い出すことのない蒼の記憶。
進んでいるのだろうか？
それとも止まっているのだろうか？
まるで、あの時計塔のように。
遠野　十夜「蒼。まだ帰ってなかったのかい？」
兄は自室から出てくるなり、玄関先に留まっている蒼を見咎めた。
蒼「もう帰るところだ」
遠野　十夜「そうかい」
遠野　紗夜「兄さん、後で紅茶でも淹れますか？」
遠野　十夜「ああ。宜しく。
の淹れてくれた紅茶で続きも頑張るよ」
遠野　十夜「ああ。宜しく。
の淹れてくれた紅茶で続きも頑張るよ」
そう言って、私の腰を引き寄せ、頭の天辺にキスをする。
蒼「ではな」
遠野　紗夜「あ、はい！　あの、また明日！」
兄に気を取られている間に彼は出て行ってしまう。
開いた扉がばたんと音を立て閉まった。
途端に静まり返る部屋。
兄は私の腰を抱いたまま、目を細め、静かに訊ねた。
遠野　十夜「……また明日。結局、彼もあの件に首を突っ込むのかい？」
遠野　紗夜「そうみたいです」
そう答えると、兄は何とも言えない蠱惑的な微笑を浮かべた。
遠野　十夜「好きだな、彼も
も」
遠野　十夜「好きだな、彼も
も」
遠野　紗夜「何がですか？」
遠野　十夜「物語がだよ」
男子生徒Ａ
遠野　紗夜「おはよう」
男子生徒Ｂ
遠野　紗夜「はよー。うわーねみー！」
朝の喧噪。
賑やかな朝の始まり。
私は登校中も辺りに気を配り、彼の姿がないかどうか探していた。
遠野　紗夜「…………」
いない。
まだ来ていないのか、それとももう既に校舎内に入ってしまったのか。
宮沢　夏帆「ねえねえ、
ちゃん」
宮沢　夏帆「ねえねえ、
ちゃん」
夏帆が辺りを見回す私の制服の袖を引っ張り気を引かせる。
遠野　紗夜「はい、何でしょう？」
宮沢　夏帆「あのさぁ、お弁当なんだけど何か作って欲しいものとかある～？」
遠野　紗夜「突然、何を？」
宮沢　夏帆「いいから、答えてよ～」
夏帆は甘えた声で私を急かす。
遠野　紗夜「そうですねぇ……特には。夏帆の作るものなら何でも美味しいですから」
宮沢　夏帆「う～。その言葉は嬉しいけどさぁ～……
あ、だったらスイーツとか？　甘い物好きだよね！？」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「ジュレとかプティングとか～？　あ、でもこの前作ってきたしぃ……」
宮沢　夏帆「う～ん……。やっぱり、洋物にも限界があるのかなぁ…………」
夏帆は両腕を抱え、うんうんと唸る。
料理自慢の彼女でも色々悩むことはあるようだ。
宮沢　夏帆「……
ちゃん、和風好き？」
宮沢　夏帆「……
ちゃん、和風好き？」
遠野　紗夜「和風は好きですよ」
宮沢　夏帆「なら、今度のお弁当は和風にする！」
遠野　紗夜「あら、それは楽しみですね」
宮沢　夏帆「うん！　楽しみにしててね！」
遠野　紗夜「ふふ」
宮沢　夏帆「最近さぁ、
ちゃんって自分でお弁当作ってるでしょ～？」
宮沢　夏帆「最近さぁ、
ちゃんって自分でお弁当作ってるでしょ～？」
突然何だろうと、首を傾げて夏帆を見る。
遠野　紗夜「そうですね。一応、続けてはいますけど……」
宮沢　夏帆「……何か困ったこととかない？」
益々彼女の意図が分からなくなったが、詮索するのは止めて、彼女の言葉通りに考えることにした。
遠野　紗夜「困ったことですか……」
宮沢　夏帆「うんうん！」
遠野　紗夜「……思ったより上達しない所ですかね」
宮沢　夏帆「そうなの～？　ちゃんと作れてると思うけどなぁ。
見た目はともかくとして」
遠野　紗夜「……すみません。上手く形を整えることは大の苦手でして……」
宮沢　夏帆「だったら、私が教えてあげるよ～！」
遠野　紗夜「宜しいのですか？」
宮沢　夏帆「うん！　任せて～！！」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
宮沢　夏帆「じゃあ、
ちゃん家に行っていい！？」
宮沢　夏帆「じゃあ、
ちゃん家に行っていい！？」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「やったぁ！！」
夏帆は空に向かって両手を広げて歓びを表現する。
そして、私の方に向き、ぺろっと可愛らしく舌を出した。
宮沢　夏帆「……えへっ。お弁当なんてのはただの口実で、実は
ちゃん家に遊びに行きたかっただけだったりして」
宮沢　夏帆「……えへっ。お弁当なんてのはただの口実で、実は
ちゃんの家に遊びに行きたかっただけだったりして」
遠野　紗夜「そうなのですか？　それならそうと仰ってくれれば良いのに」
宮沢　夏帆「んー。でも、あんまり邪魔しちゃ悪いしぃ……」
遠野　紗夜「邪魔ですか？」
宮沢　夏帆「お兄さん、作家さんなんだよね～」
成る程、と思った。
遠野　紗夜「静かにしてれば大丈夫ですよ」
宮沢　夏帆「……頑張るよ！」
遠野　紗夜「ふふ」
遠野　紗夜「それで、いつにしますか？」
宮沢　夏帆「いつでもいいの～？」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「……んー、とりあえず今週中がいいかなぁ。
後で予定確かめるね～」
遠野　紗夜「はい」
悩み事が去ったのか、夏帆はにこにこと笑っていた。
そんな彼女を見ていると、先程までどこか緊迫していたことを忘れてしまいそうになる。
宮沢　夏帆「あ、そーいえばさぁ」
夏帆が思い出したかのように言う。
遠野　紗夜「？」
宮沢　夏帆「さっきは何見てたのぉ？」
遠野　紗夜「さっきですか？」
宮沢　夏帆「キョロキョロしてなかった？」
私はああ、とため息にも似た言葉を呟いた。
遠野　紗夜「……日生先輩がいないな、と」
宮沢　夏帆「……日生先輩～？」
夏帆が顔を顰めたその時。
日生　光「僕がどうかしたの？」
と、突然肩を叩かれた。
遠野　紗夜「！」
宮沢　夏帆「うわっ！　出た！」
日生　光「おはよう、お二人さん。……夏帆ちゃん『出た！』って言い方は酷いなぁ」
宮沢　夏帆「だって急に後ろから声かけるんだもん！」
日生　光「あはっ。ごめんごめん」
いつものように軽く笑う日生先輩を私は身を固めながらに見つめる。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……僕の顔がどうかした？　お嬢」
遠野　紗夜「……いえ、何でも」
日生　光「そう」
彼の手が肩から外れた。
女子生徒
遠野　紗夜「日生先輩、おはようございますー」
日生　光「おはよう。……それじゃあ、僕はお先に」
そう言って、彼は私達を追い抜いていく。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……行っちゃったけど、いいの？　用があったんじゃないの？」
遠野　紗夜「いえ、特に用があるというわけではないので……」
宮沢　夏帆「？　ふーん」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「ちゃん、
ちゃん～」
宮沢　夏帆「ちゃん、
ちゃん～」
ホームルームが終了し、一限目の準備をしていたところで声をかけられた。
遠野　紗夜「……はい？」
夏帆を見ると、彼女はもじもじと言いにくそうにしている。
宮沢　夏帆「あのさ～……さっきのお弁当のことなんだけど、もし良かったら
ちゃん一緒に作らない……？」
宮沢　夏帆「あのさ～……さっきのお弁当のことなんだけど、もし良かったら
ちゃん一緒に作らない……？」
遠野　紗夜「え……」
宮沢　夏帆「い、嫌だったらいいの！　自分で作るから～！！」
突然の申し出だったけれど、大きな目を潤ませ顔を真っ赤にさせる彼女の姿を見て、断れる者がいるのだろうか？
遠野　紗夜「是非、私にも作らせて下さい」
宮沢　夏帆「え！？　ほ、ほんとに……？」
遠野　紗夜「ええ」
宮沢　夏帆「やったぁ！　あ、じゃあじゃあ
ちゃん家に行ってもいい！？」
宮沢　夏帆「やったぁ！　あ、じゃあじゃあ
ちゃんの家に行ってもいい！？」
遠野　紗夜「はい」
私が肯定すると、夏帆は目に見えて喜んでくれる。
宮沢　夏帆「わーい！！」
宮沢　夏帆「私、洋食は得意なんだけど、和食ってあんまり作ったことがなかったから不安だったんだよね～」
宮沢　夏帆「だから、
ちゃんに味見してもらって
ちゃん好みのもの作ろうかなぁって」
宮沢　夏帆「だから、
ちゃんに味見してもらって
ちゃん好みのもの作ろうかなぁって」
遠野　紗夜「夏帆……」
感激して思わず、夏帆の頭を撫でた。
宮沢　夏帆「えへへー。行く日はどうすればいい～？」
遠野　紗夜「いつでも構いませんよ」
宮沢　夏帆「分かった！」
夏目　悠希「弁当くらい自分で作れよ」
それまで黙って横目で見ていた夏目君が口を開いた。
宮沢　夏帆「うるさいなぁ！　一緒に作るって言ってんじゃん！　ねー？」
私達が同じ仕草で笑いあっていると、彼は呆れ顔で言った。
夏目　悠希「……はあ、そーですか」
遠野　紗夜「……普通でしたね」
私は隣に座る桐島先輩に話しかけた。
お昼休み。
いつものようにいつもの場所で。
けれど、今日もあの人の姿はここにない。
桐島　七葵「日生のことか」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「朝に見かけた時は普段と何も変わらない様子でした」
桐島　七葵「律儀な奴だな。お前は」
遠野　紗夜「律儀とは違います。どちらかというと、自分の知的好奇心を満たす為の行為ですし」
桐島　七葵「そうか」
遠野　紗夜「先輩の方はどうでしたか？」
桐島　七葵「……俺が、わざわざ言われた通りに監視してると思うのか？」
遠野　紗夜「ええ、勿論」
私が自信満々に言い放つと、桐島先輩は眉間に皺を寄せた。
桐島　七葵「…………」
千代「あ、俺、ちゃんと監視してました！
でも、お嬢さんと同じく特にいつもと変わらない様子でしたよ？」
桐島　七葵「……そうだな」
千代「七葵君も結局気にしてたんじゃないか。素直じゃないよねぇ」
桐島　七葵「あんな風に言われれば誰だって気になるだろう。あいつに担がされたようで癪に障るがな」
宮沢　夏帆「ねえ、さっきから何の話してるのぉ～？」
夏帆がこちらの話に身を乗り出す。
遠野　紗夜「日生先輩のことですよ」
そう答えると、楽しそうな顔は一変してうんざりとしたものになった。
宮沢　夏帆「……日生先輩～？　またぁ？」
遠野　紗夜「……そんなに日生先輩の話ばかりしていたでしょうか？」
宮沢　夏帆「してたよぉ。ていうか、最近そればっかじゃん」
言われてきょとんとした。
遠野　紗夜「…………確かにそうですね」
最近、何だかんだ彼に振り回されていたからかもしれない。
四六時中彼のことを考えているつもりはないけれど、気付くと目で追っていたのは確かだ。
宮沢　夏帆「まあ、あんな人でもいつもいたのにいなくなるのは少し淋しいかもね～」
夏目　悠希「別にいなくなったわけじゃないんだから、気になるなら声かけりゃいいだろ。あんたが声かけりゃ来るんじゃねーの？」
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「……何だよ？」
遠野　紗夜「……そうでしょうか？　私が声をかけたら日生先輩は来てくれるでしょうか？」
夏目　悠希「俺が知るわけねーだろカス。俺は日生先輩じゃないっての」
遠野　紗夜「そうですよね」
夏目　悠希「…………っ」
桐島　七葵「落ち着け。夏目」
夏目　悠希「落ち着いてますよっ！」
桐島　七葵「そうか」
明日、声をかけてみようか。
幸いにも避けられてはいないのが救いだった。
遠野　紗夜「ありがとうございます、夏目君」
夏目　悠希「……どーいたしましてっ」
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「……何だよ？」
遠野　紗夜「夏目君は私のことが嫌いですか？」
千代「うわあ、お嬢さんそんなハッキリと……」
夏目　悠希「嫌いだ」
桐島　七葵「こっちもハッキリだな」
宮沢　夏帆「夏目……！！」
桐島　七葵「宮沢」
宮沢　夏帆「何よ～！！」
夏目　悠希「だけど、前のお前はもっと嫌いだった」
遠野　紗夜「奇遇ですね。私も今考えてみれば、少し前までの夏目君は嫌いでした」
千代「お、お嬢さん……」
遠野　紗夜「ですが、私は今の夏目君は好きですよ」
夏目　悠希「俺は相変わらずあんたの態度がムカツクけどな」
遠野　紗夜「あら、それはすみません」
夏目　悠希「そう言うところが最高に苛つくよ」
桐島　七葵「……本当に嫌ならばここにいないだろう」
宮沢　夏帆「……よく分かんない」
桐島　七葵「お前だって夏目とよく言い合いしてるだろうが」
千代「これも『友情』の形なのかな？」
宮沢　夏帆「……それって『友達』ってこと～？」
桐島　七葵「一般的にはそうだと思うぞ」
宮沢　夏帆「……ふーん」
宮沢　夏帆「……でも！！
ちゃんに向かってムカツクなんて言うのは許さないんだからぁ～！！　夏目～！！」
宮沢　夏帆「……でも！！
ちゃんに向かってムカツクなんて言うのは許さないんだからぁ～！！　夏目～！！」
夏目　悠希「だっ！！」
桐島　七葵「…………」
千代「友達っていいね！　すごく楽しいや！！」
桐島　七葵「……そうだな」
その後、日生先輩を見かけては目で追ってみたり、
また偶然を装って彼の目の前に現れたりもしてみせた。
けれど、それで本物と偽物の違いが分かるわけもなく、
結局何の成果もあがらずに一日が終わってしまった。
約束通り、臥待堂で待っていると彼は時刻丁度に現れた。
日生　光「結局、成果なしかぁ。もう少し役に立つかと思ったんだけどなぁ」
呆れたとでも言いたげな視線と言葉に桐島先輩はすぐさま反論する。
桐島　七葵「文句を言われるくらいなら、こっちは協力しないだけなんだがな？」
日生　光「ごめん。冗談だって」
彼はくすくすと笑いながら、目にかかった前髪を払った。
日生　光「まあ、そうそう見つかるわけないとは思ったけどね。君達以前に僕がずっとあいつを見てきて何も見つからなかったんだから」
遠野　紗夜「本人に分からないのなら、他人の私達には尚更分からないですね……」
蒼「しかし、他人だからこそ気付くことがある。物語のように。そういうことなのだろう？」
日生　光「その通り」
桐島　七葵「……とは言っても難しいぞ。今日一日で思ったことだが、俺達は俺達でやることもあるし、ずっとあいつを監視し続けるのなんて不可能だ」
日生　光「そういえば、桐島君は『日生光』とクラスも違うんだっけ」
桐島　七葵「そうだ」
日生　光「……何とか紛れ込めない？」
桐島　七葵「無茶言うな」
遠野　紗夜「…………」
私は二人の会話に混ざるのは止め、隣で本を読んでいる彼に話しかけた。
遠野　紗夜「……そういえば、貴方はどこにいたのですか？　確か、学校に来ると仰っていましたよね？」
蒼「ああ。ずっと木の上にいた」
遠野　紗夜「そうでしたか。なら、見かけないはずですね」
一人納得していると、桐島先輩がこちらに突っ込みを入れた。
桐島　七葵「いや、待て。肝心な所をスルーしようとするな。何で、そんな所にいるんだお前は」
蒼「人に見つかると色々煩い」
桐島　七葵「だから、そうじゃなくてだな……」
桐島先輩は続く言葉を失い、私は苦笑する。
蒼は割とこちらが質問したものとずれた回答をしてくれる。
桐島　七葵「だったら、わざわざ学校に来なくても良かっただろう」
蒼「学校に来なければ『日生光』には会えない」
桐島　七葵「……どうしても物語の続きを知りたいのか」
蒼「無論だ。私は言葉を探している。その為に物語は必要不可欠だ」
彼はきっぱりと言い放つ。
こういう時、むしろ私の方がはっとさせられる。
彼は未だに私との約束を守り続けている。
美しい言葉を探すというのは私から言い出したものだけれど、私より彼の方がよほど真面目に取り組んでいる。
遠野　紗夜「…………」
蒼「どうした？」
遠野　紗夜「……いえ、何でもありません」
私が俯くと、座敷の奥の襖が開き、臥待さんが私達にお茶を差し出しに現れた。
臥待　春夫「はい。お茶どうぞ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
臥待　春夫「はい。他の皆の分も」
桐島　七葵「ありがとうございます」
日生　光「どうも」
遠野　紗夜「すみません。お邪魔してしまって……」
臥待　春夫「いやいや、別に構わないよ。皆、蒼君の友達だろう？」
友達。
以前にも思ったことだけれど、何だか彼に対してだけはこの言葉に少しの違和感を感じる。
臥待　春夫「まあ、こんな狭いところで悪いけど、ゆっくりしていって」
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
空になったお盆を持ち、再び中へ戻ろうとした臥待さんだが、ふと何かを思い出したかのように振り返った。
臥待　春夫「あ、そうだ。ちょうどいい。君に渡そうと思ってたものがあるんだ」
そう言うと臥待さんは一度奥へと消え、手に一冊の本を抱えて戻ってきた。
臥待　春夫「はい。遠野十夜の新刊」
遠野　紗夜「あっ！」
見覚えのある蒼色の表紙。
それはまごうことなき、兄の本だった。
遠野　紗夜「完全に忘れていました……」
日生　光「お兄さんの新刊？」
遠野　紗夜「はい！」
遠野　紗夜「あのっ、これ買います！！」
勢いよく言うと、臥待さんは、ははっと笑った。
臥待　春夫「いや、ただで良いよ」
遠野　紗夜「宜しいのですか！？　ありがとうございますっ！！」
私は嬉しさと歓びの余り、何度も何度も本を抱えたり、空に掲げて表紙を眺めたりした。
臥待　春夫「はははー。可愛いなー。おじさんも喜んでもらって嬉しいよ」
蒼「…………」
蒼「春夫。私の分はないのか？」
臥待　春夫「えっ」
蒼「何だ？」
臥待　春夫「驚いた。君、いつの間に遠野十夜が好きになったんだい？」
蒼「遠野十夜が好きなのではない」
臥待　春夫「ははっ。それはそうか。蒼君の分ね、後で用意しておくよ」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「ふふっ」
嬉しい。兄の新しい本。
日生　光「嬉しそうだね。そんなにお兄さんのことが好きなんだ」
遠野　紗夜「はい。好きです。大好きです！」
桐島　七葵「テンション高いな……」
日生　光「いいなぁ。君のお兄さんは。君にそんな風な表情をさせてあげられて」
その言い方がやけに物悲しく聞こえ、私は不意に現実に引き戻された。
遠野　紗夜「日生先輩……？」
日生　光「光さん。でなきゃ、光先輩って呼んでよ」
遠野　紗夜「え？」
日生　光「呼び方、不便でしょ？　本物も偽物も、どっちも日生光じゃあね」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「俺達もか？」
日生　光「それは勿論」
彼は立ち上がると、出口に向かって歩き出した。
日生　光「今日はもう解散しようか。『
ちゃん』もお兄さんの本を早く読みたいだろうしね」
日生　光「今日はもう解散しようか。『
ちゃん』もお兄さんの本を早く読みたいだろうしね」
ちゃん』
初めて彼に名前を呼ばれた。
いや、もしかしたら目の前の彼は私の知っている彼ではないのかも知れないけれど。
日生　光「また明日も宜しく。皆さん」
私達は光先輩の言葉通りに日生先輩を監視し続けた。
けれど、彼の行動に特に不審な点はなく、
何も変わらないように見えた。
まるで、『偽物の日生光』など最初から
存在しないかのように彼は『本物の日生光』だった。
第一に、あの人の話を信じるとしても、
私達は最初から『本物の日生光』など知りもしないのだ。
だとしたら、どうやって
『本物』と『偽物』を見分けるのだろう？
そんなことをつと考えるようになった日のこと。
遠野　紗夜「蒼！」
中庭にある、背の高い木に向かって声をかけた。
蒼「……
か」
蒼「……
か」
天辺に近い枝の上から姿を覗かせる。
いくらまだ葉があるからといっても、図体の大きい男の人が完全に身を隠すのは無理がある。
……というより、かえって目立っているような気がする。
遠野　紗夜「よく、今までの間見つからなかったですね……」
蒼「意外と見つからないものだ。人はそれほど空を見ない」
遠野　紗夜「まあ、前を見なければまともに歩けないですからね」
蒼「お前くらいなものだろう」
遠野　紗夜「？」
蒼「お前はよく空を見上げている印象がある」
遠野　紗夜「そうですか？　自分ではよく分かりませんが……」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「……ううん、ですが、それでも既に何人かには気付かれてしまったかもしれませんね。ほら、空を見上げなくても景色を見ることはよくありますし」
蒼「私はそんなに目立つのか？」
遠野　紗夜「ええ、とても」
遠野　紗夜「……何というか、格好もありますし。白い色はどうしても忍べないですよね」
蒼「忍ぶ。忍者か」
遠野　紗夜「はい。……忍者は、闇に紛れて行動するから黒い衣装を着ているのですよ？」
蒼「嘘だな」
遠野　紗夜「あら、ばれてしまいましたか」
蒼「黒は闇に隠れない」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「へえ……」
私は感嘆のため息を漏らした。
流石、よく本を読んでいるだけある。
遠野　紗夜「あ、何か日生先輩に関して分かったことはありますか？」
蒼「特にない」
そうですかと肩を竦めると、彼が手に持つ四角い存在に気付く。
また本を読んでいたのか、と思うと同時にそれが兄の本であることに嬉しくなった。
遠野　紗夜「……兄さんの新作は読まれましたか？」
蒼「読んだ。高い塔に囚われた姫と嘘吐きな盗賊の話だった」
遠野　紗夜「はい。何だか、とてもロマンティックなお話でしたね」
蒼「お前も初めて読んだのか？」
遠野　紗夜「ええ。貴方はあの話をどう思いましたか？」
彼は一間置いた後、一言感想を述べた。
蒼「姫は強いな」
遠野　紗夜「ふふ、確かに。最後には高い塔から飛び降りてしまいますものね」
蒼「でも弱くもある。あの盗賊が現れなければ、姫は飛び降りることなど出来なかった」
遠野　紗夜「そうですね……。きっと、愛することを知って彼女は変わったのかもしれません」
蒼「それで、お前は私に何の用だ」
遠野　紗夜「そうでした。あの、一度降りてきてもらえませんか？」
次の瞬間――
遠野　紗夜「っ！！」
目を開ければ、いつもの目線に蒼が立っている。
遠野　紗夜「……凄いですね」
あの高さから一気に飛び降りるだなんて、と空を見上げ様に思った。
彼は相変わらず何を考えているのか分からないような眸で私を見つめている。
私はそんな彼にわざわざ下に降りてもらった理由を述べた。
遠野　紗夜「もうお昼の時間です。良かったら、一緒に食べませんか？」
蒼「もうそんな時間か」
遠野　紗夜「ええ、もうそんな時間です」
遠野　紗夜「ここから少し行った先……剣道場の場所は覚えていますね？　あの近くで桐島先輩達が待っています」
蒼「お前はどうするのだ？」
遠野　紗夜「あと、もう一人連れて行きたい人がいるので、貴方は先に行って下さい」
蒼「ついて行かなくても良いのか？」
意外、というのだろうか。
私に言われて、さっさと行ってしまうかと思いきや、彼はそうしなかった。
きっと、彼にとっては何の気もない言葉だったのだろう。
彼は私との約束がある。美しい言葉を探すという約束。彼がこうして私の傍にいるのは、そうした理由があるからに過ぎないのだ。
けれど、私は……
蒼「何を黙っている」
傍にいて欲しい
いいえ
私は彼に手を伸ばし、服を掴んだ。
遠野　紗夜「……傍にいて欲しい」
蒼は私の行動が理解出来ないようで、こちらを見たままぴくりとも動かない。
私はそれをいいことに、彼の腕に自分の頭を寄せた。
俯く私は彼の顔も何も見えやしない。
何分、いやほんの何十秒だったことだろう。しばらく、そうしている間に揺らいでいた決心がついた。
遠野　紗夜「……と言いたいところですが、貴方がついてきてしまったら、またいつぞやの日の繰り返しになってしまいます」
遠野　紗夜「一人で頑張ってみます」
蒼「…………」
彼の空いた左腕が僅かに身動ぐのが目の端に見えた。
けれど、彼の左腕はいつまで経っても何をするわけでもなく、私は俯いていた顔を上げてしまった。
目があって、にこりと微笑むと、彼はいつもと変わらぬ表情と調子で言った。
蒼「ああ。そうか」
遠野　紗夜「ええ」
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
会話が途切れてしまった。
別にそこですぐに動けば良かったのだが、何となく去り時を逃してしまい、同じく突っ立ったままの蒼に問いかけた。
遠野　紗夜「行かないのですか？」
蒼「私はここにいる」
遠野　紗夜「お昼ご飯はどうするのですか？」
蒼「特に問題はない」
遠野　紗夜「問題ないだなど……」
注意しようとすると、彼はとっとと木の上に避難してしまった。
しょうがない人。
遠野　紗夜「すみません。何だか貴方がそんなこと仰るだなんて思いもしなかったものですから」
私はふふっと思わず噴き出した。
照れ隠し、というのもあるかもしれないけれど、何よりも本当に意外だったからだ。
蒼「…………」
遠野　紗夜「あっ」
私の注意が逸れているうちに、蒼はさっと木の上に登っていってしまった。
遠野　紗夜「お昼ご飯はどうするのですか？」
上に向かって叫ぶと、
蒼「特に問題はない」
と返ってきた。
遠野　紗夜「もう……」
しょうがない人。
蒼の他にもう一人連れて行きたい人物。
誰に説明しなくとも、そのような人物は彼以外にないと分かるだろう。
遠野　紗夜「一緒にお昼を食べませんか？」
昼食の時間にざわめく教室内。
ちらちらと通り過ぎる人の視線を感じる。
日生　光「……それは二人きり？」
遠野　紗夜「いいえ」
日生　光「何だ。君の気が変わったのかと思って期待したよ」
大げさに肩を竦ませてみせる。
遠野　紗夜「それはすみませんでした。それで、返事はどうでしょうか？」
日生　光「……僕は君に振られた身なんだけどな？」
遠野　紗夜「とても勝手なことを言っているとは思います。ですが、いつも一緒にいた貴方がいないのは淋しいです」
日生　光「……狡いな、そんな風に言われたら、君を好きな僕は断れないじゃないか」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
交わす視線。
僅かな沈黙。
互いに心の内を探り合う。
彼とは何度かこうして駆け引きをしたことがある。
日生　光「いいよ。僕も皆と一緒にいるのは楽しいしね」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
桐島　七葵「何だか久しぶりだな、こんな大所帯も」
遠野　紗夜「ヴィルヘルムさんが学校へやって来た時以来ですよね」
桐島　七葵「そうだな」
夏目　悠希「……ヴィルヘルムってあの時のあいつのことだよな？」
遠野　紗夜「はい」
夏目　悠希「そういや、あいつ、もしかしてあの時以外にも学校に来てたりしたのか？」
桐島　七葵「そうだな。わざわざ、お前を見に来てたな」
夏目　悠希「……なんか複雑」
遠野　紗夜「そうですか？」
夏目　悠希「結局、あれが誰だったのか分からないままだし、別に何かされたわけじゃないけど、勝手に家とかに入られてたのは気持ち悪い」
宮沢　夏帆「それだけあんたのことを心配してたんでしょ～」
夏目　悠希「何でお前があいつをかばうんだよ」
宮沢　夏帆「知らなぁい」
遠野　紗夜「…………」
会話の中、私はそっと視線を移す。
勿論、その対象は『日生先輩』にだ。
日生　光「…………」
彼は口元を緩ませ、繰り広げられる会話を面白そうに眺めている。
変わらない。
いつもと同じように見える。
日生　光「……どうしたの？」
遠野　紗夜「いえ、お祖母様の方はその後はいかがかと思いまして」
日生　光「相変わらずだよ」
遠野　紗夜「相変わらずというと？」
日生　光「相変わらず口うるさい」
遠野　紗夜「それは、お元気そうで何よりです」
遠野　紗夜「そういえば、前から聞きたかったのですが、日生先輩が小さな頃はどのような子供だったのですか？」
日生　光「随分と唐突な質問だねぇ」
遠野　紗夜「おかしいですか？」
日生　光「いや？　ちなみに、お嬢は？」
遠野　紗夜「私ですか？」
遠野　紗夜「私は可愛くない子供でしたよ」
日生　光「嘘だね」
遠野　紗夜「どうしてですか？」
日生　光「君が可愛くないだなんて想像がつかない」
遠野　紗夜「……それは、ありがとうございます」
日生　光「お嬢はまだ僕のことを疑ってるよね」
遠野　紗夜「…………」
どこか人を食ったかのような笑み。
私に向けられたそれはどこか敵意にも似ている。
私は負けじと微笑んだ。
遠野　紗夜「疑っている？　何のことを仰っているのか分かりかねます」
日生　光「さっきのは訂正。子供の頃の君は君が言った通り可愛くなかったかもしれない」
日生　光「でも、僕はその方が好きだな」
遠野　紗夜「可愛くない方が好きだなんて、貴方は変わっています」
日生　光「よく言われるよ」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「…………」
……本当に『日生光』は二人いるのだろうか？
もし、『日生光』が二人存在するのならば、どうして本物の彼は偽物の彼の目の前に現れないのだろう？
宮沢　夏帆「ねーねー。
ちゃん」
宮沢　夏帆「ねーねー。
ちゃん」
遠野　紗夜「何でしょう？」
宮沢　夏帆「例のあれのことだけどさぁ～」
遠野　紗夜「例のあれ？」
何のことか分からず反芻すると、
宮沢　夏帆「ちょっとぉ。忘れちゃったの～？　こ·れっ」
夏帆はむくれながら、自分のお弁当を指差す。
遠野　紗夜「あ、ああ」
日生　光「お弁当？」
宮沢　夏帆「外野は黙ってて～」
そういえば、夏帆と少し前に一緒にお弁当を作るという約束をしていた。
最近えらくごたついていたものだから、すっかりと忘れていた。
宮沢　夏帆「ね、明日、行ってもいい？」
遠野　紗夜「明日ですか？　別に構いませんよ……」
そう言ってしまってから、気付いた。
遠野　紗夜「あっ、ですが七時に用があるので、あまり遅くまで出来ませんが、それでも宜しいでしょうか……？」
宮沢　夏帆「何か用があるの～？」
遠野　紗夜「ええ……」
宮沢　夏帆「じゃあ違う日にした方が良いかな？」
遠野　紗夜「いえ、六時過ぎくらいまでに終わるのでしたら、明日でも構いません」
宮沢　夏帆「そっかぁ。でも、別に作り終わったらすぐに帰る気だったし、私は
ちゃんさえ良かったら全然平気だよ～」
宮沢　夏帆「そっかぁ。でも、別に作り終わったらすぐに帰る気だったし、私は
ちゃんさえ良かったら全然平気だよ～」
遠野　紗夜「なら、是非」
宮沢　夏帆「えへへっ。じゃあ、約束ね」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「結局、今日も何も分からず……ですね」
遠野　紗夜「何だか、時が経てば経つほど分からなくなりますね。色々と」
桐島　七葵「一応、日生と仲が良さ気な奴等から、日生の過去のことを聞いてきたぞ」
桐島　七葵「性格については、元からあんな感じらしい。成績優秀、品行方正、特にこれといった非もないな」
遠野　紗夜「私が以前夏帆から聞いた時と同じですね」
千代「じゃあ、『日生』さんはずっと『日生光』さんだってこと？」
桐島　七葵「分かりにくいが、そういうことなんだろう」
桐島　七葵「本物も偽物もない。最初から『日生光』は『日生光』だ。……少なくとも俺達にとってはな」
遠野　紗夜「でも、それだと本気で光先輩の言葉や行動の意味が分かりません。一体、何の為にこのようなことを？」
桐島　七葵「さあな」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
蒼「もうすぐ時間だ」
懐中時計の針が七時を指す。
見計らったかのように戸が開き、彼が姿を現す。
日生　光「やあ、皆さん。ご機嫌麗しゅう？　今日も何も分からなかったみたいだね」
桐島　七葵「…………」
日生　光「何だか恐い顔してるけど、何かあった？」
桐島　七葵「いい加減答えろ。何故、本物であるお前は偽物の前に現れようとしないんだ？」
日生　光「…………」
日生　光「やれやれ。またその質問か」
桐島　七葵「いいから答えろ」
ふう、と大げさに肩を竦める。
日生　光「……怖いからだよ」
日生　光「自信がないんだ。僕は僕が偽物だといわれることがとても怖い」
遠野　紗夜「何故ですか？」
日生　光「言っただろう？　僕は『日生光』じゃないって」
遠野　紗夜「そうですが、貴方は本物のはずでは？」
日生　光「僕はお祖母様が描いた理想の『日生光』じゃない」
遠野　紗夜「理想の『日生光』？」
日生　光「ああ、そうさ」
日生　光「分かりやすくいうと『日生光』は三人いるんだよ」
日生　光「本物の『日生光』と偽物の『日生光』、
それに理想の『日生光』」
やはり、まだ何を言いたいのか分かりかねていると、彼は私達に分かりやすく昔話を添えて説明してくれた。
日生　光「僕のお祖母様はね、それはそれは厳しい人で僕を引き取った時も、そりゃあ色々と口煩かった」
日生　光「言葉遣いも、態度も、全て直された。日生の家に相応しいように」
日生　光「当時の僕は、子供心に捨てられたくなくて必死でお祖母様好みの人間になろうとしたよ」
日生　光「勉強も運動も死ぬほど努力した。誰からの信頼も尊敬も得られるように」
日生　光「そしたらいつの間にか出来上がったんだ。もう一人の『日生光』が」
日生　光「その『日生光』はとても優秀でね、勉強も運動も態度までも完璧だ」
日生　光「だけど、それは僕じゃない。偽物の僕だ」
日生　光「僕は偽物の『日生光』を演じることに必死だった。
毎日毎日毎日」
日生　光「だけど、そんなある日、こんなことをしてることが急に馬鹿らしく思えてね。それで僕はあの家から……」
遠野　紗夜「逃げ出した」
私がそう言うと、彼は少し驚いた様子を見せた。
しかし、すぐに目を逸らし、
日生　光「……そうだよ」
と呟いた。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「それからはご存じの通り、久々に帰ってきた家では僕そっくりな偽物が我が物顔で居座っていたというわけだ」
日生　光「驚いたよ。あいつは完璧に『日生光』だった。僕よりも『日生光』だったんだ」
日生　光「あれだけ僕が努力したのにも関わらず、奴はあっさりと僕以上のことをやってのけていた」
日生　光「周りは何も疑わない。仲の良かった友人達も何十年も一緒にいたはずのお祖母様もすっかり偽物を本物だと信じ込んでいる」
日生　光「僕があいつの前に姿を現したくない理由はそこだよ。今のままじゃ僕の方が偽物だ」
蒼「お前の築き上げた『日生光』はそんな単純なものなのか？」
日生　光「…………」
蒼の言葉が気に障ったようで、光先輩はきっと強く睨み付けた。
日生　光「……はっ。本当だよね。折角、苦労して築き上げたのに後から来た奴に全部かっ攫われるんだから最悪だよ」
日生　光「だから僕はあいつを許さない。僕から奪ったもの全て利子つきで返してもらわないと割に合わないな」
言葉の奥に、言葉よりももっともっと強い感情が垣間見える。
口元だけ笑っているけれど、眸はちっとも笑ってなどいない。
目の前の彼は本当に『日生光』を嫌いなのだろう。
遠野　紗夜「なら、今私達が接している『日生光』は『本物』なのですか？」
日生　光「だから僕は『本物』だって前から言ってるじゃないか」
遠野　紗夜「ですが、私達から見れば貴方は偽物の『日生光』と何ら変わりなく見えます」
日生　光「それは仕方ない。本物と偽物、互いに理想の『日生光』を演じているんだから」
遠野　紗夜「今、私達の目の前にいる貴方は『本当の貴方』だと？」
日生　光「さあ、どうだろう」
いつものようにはぐらかすと思いきや、
日生　光「むしろ、それを証明してもらいたいんだ」
声を落とし、真剣な眼差しで語る。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
日生　光「今日の話はこれでお終い。それじゃあ皆さん、続きも宜しくお願い致します」
彼がいなくなると、それまでこの場に蔓延っていた妙な緊張感が一気に解けた。
私と桐島先輩の二人は揃って息を吐き出し、固くしていた身を崩した。
蒼「本物と偽物、更には理想の『日生光』が登場か」
遠野　紗夜「物語は更にややこしくなってきましたね」
蒼「別にややこしくなどないだろう。単純に二人の役者が同じ役柄を演じているだけのことだ」
蒼「問題は、その二人の役者が全く同じ姿だということだ」
桐島　七葵「……しかし、まだあいつの考えてることは分からん」
遠野　紗夜「まだ何かを隠しているのでしょうか？」
桐島　七葵「多分な」
私はそこであることに気付いて、辺りを見渡す。
遠野　紗夜「……そういえば、千代さんは？」
桐島　七葵「あいつなら、日生……本物だという方を追っている」
桐島　七葵「少しばかり反則技だが、相手も中々素性を見せないんだ。これくらいは良いだろ」
桐島　七葵「これで、あいつが何者なのか少しは分かるはずだ」
遠野　紗夜「…………」
私が何も返さないでいると、
蒼「私はあまり気に入らないな」
蒼が珍しく物申す。
桐島　七葵「千代を使うことがか？」
蒼「そうだ」
桐島　七葵「……まあ、お前はそう言うだろうと思ったよ」
桐島　七葵「あいつがちゃんと追えてればの話だ。どうなるかは後は分からん」
遠野　紗夜「…………」
二人して何か分かっているという顔。
私一人が彼らの言わんとするところが分からないでいた。
明日の身支度を調え、寝間着に着替えた所だった。
ノック音が聞こえ、急いで髪を整え、ベッドに腰を下ろした。
遠野　十夜「遠野　十夜
遠野　紗夜「兄さん」
遠野　十夜「今日も臥待堂に寄ってきたんだろう？」
遠野　十夜「あれから何か話は進展したかい？」
兄は私の横に座り、私に話を聞き出そうとする。
どうやら、続きが気になるらしい。
遠野　紗夜「残念ながら、あまり」
遠野　紗夜「ですが、一つ分かりました。『日生光』さんは三人存在するようです」
遠野　紗夜「本物の『日生光』、偽物の『日生光』、理想の『日生光』……」
自分で言っていて不思議だった。私の目にはどれも本物のように見えるからだ。
疑っている、とでも言った方が正しいのかもしれない。
私達はあの人の言葉に従いながらも、常にあの人の言葉を疑っているのだ。
これは日生光の狂言ではないのかと。
兄は私の言葉にふむと考え込むと、
遠野　十夜「理想の『日生光』か。それは誰の理想なんだい？」
と冷静についてきた。
遠野　紗夜「光先輩が言うには、彼のお祖母様の理想だそうです」
遠野　紗夜「理想の『日生光』がいて本物と偽物がそれぞれに理想の『日生光』を演じているのだと」
遠野　十夜「まるで同時主演の舞台のようだね」
遠野　紗夜「ええ。蒼も同じようなことを言っていました」
遠野　十夜「蒼か……」
苦々しく呟くのが聞こえ、私はふふっと笑い、兄の腕に自分の頭を乗せた。
遠野　紗夜「蒼と兄さんは、少し考え方が似ているのかもしれませんね」
遠野　十夜「なら、俺は新たな見方を言おうか」
遠野　紗夜「？」
ほとんど体勢を変えぬまま、視線だけを向ける。
遠野　十夜「言葉はいくらでも偽れる。だけど、真実はただ一つしか存在しない」
遠野　十夜「演じる者がいくらいても、結局物語の中の『日生光』は一人しか存在しないんだ」
遠野　十夜「どれが本当の『日生光』なのか俺にも分からないけれど、言葉を信じるよりも偽れないものを探した方がいい」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「まあ、あまり考えすぎると余計ややこしくなるからね。時間がある限り、ゆっくり考えればいいさ。ある日、突然に分かる時が来るかも知れない」
遠野　十夜「ほんの何気ないキッカケが事件解決の糸口となるなんて話、よくあるだろう？」
遠野　紗夜「……そうですね」
兄の言葉を聞いて、いまいちぴんと来なかったあの人の言葉が少しだけ理解出来た気がした。
あの人は『日生光』が偽物だという証拠を見付けてもらいたいと言っていた。
私達は言われるが侭、漠然とそれが何か探っていたけれど、それだけで分かるはずもない。
きっと、偽物と本物の区別には、どの日生光の言葉をも一切真に受けてはいけないのだろう。
彼の真意を確かめるには、何が嘘で何が真実かではなく、偽れないものを探した方が早いと、そう兄は言った。
けれど、偽れないものとは何だろう？
遠野　紗夜「…………」
いくら考えても思いつかず、そのうちに諦めた。
兄の言う通り、あまり考え込んでしまったら、またごちゃごちゃになってわけが分からなくなってしまう。
複雑なことを考えるのを止めたせいか、ふと単純なことを思い出し、私は兄に寄りかかるのを止めた。
遠野　紗夜「あの、明日のことなのですが家に夏帆を連れてきても良いですか？」
遠野　十夜「夏帆ちゃんを？」
遠野　紗夜「はい。二人でお弁当を作る約束をしているのです」
遠野　十夜「そうなのかい？
だったら俺は出かけていた方が良いかな」
遠野　十夜「俺がいない方が気兼ねなくやれるだろう？」
はい
いいえ
そう言われて、私は眉を落とした。
遠野　紗夜「……そう、ですね。夏帆も兄さんのことを気にしていましたし」
遠野　十夜「分かった。学校の帰りなんだろう？　その頃にはどこかに出かけるとするよ」
遠野　紗夜「お仕事の方は大丈夫ですか？」
遠野　十夜「大丈夫。ちょうど、半分くらいに差し掛かってきたところだし、休憩をいれたいなと思ってたところだから」
遠野　十夜「折角だから、本屋でも見てくるかな」
本屋と聞いて、そういえば兄が本の発売日を教えてくれなかったことを思い出し、むっとなって言った。
遠野　紗夜「……そうですよ。それに、兄さんは臥待さんにお礼を言わなくては」
遠野　紗夜「臥待さんから本を渡されなかったら、ずっと兄さんの新作が出ていたことを知らなかったところでした」
遠野　十夜「ごめん。俺もすっかり忘れてたんだ」
遠野　紗夜「兄さんの物語を一番に読むのは私だって思っていたのに」
ふて腐れたように、口を尖らせて言う。
遠野　十夜「……どうしたら機嫌を直してくれるんだい？　俺のお姫様は」
困ったように笑う。
少し、意地の悪い言い方だっただろうか。
遠野　紗夜「では、兄さんの声で、手で、物語を読み聞かせて下さいな」
遠野　十夜「お任せ下さい、お姫様」
遠野　紗夜「いえ、大丈夫です。兄さんが気を遣わないで下さい」
遠野　十夜「そうかい？」
遠野　紗夜「ええ。兄さんの邪魔をしないように気をつけますから」
遠野　十夜「……
の方こそ、あまり俺に気を遣わなくて良い」
遠野　十夜「……
の方こそ、あまり俺に気を遣わなくて良い」
優しい声だった。
遠野　紗夜「そんなことありません。私、いつでも兄さんの前では我が儘になってしまいますもの」
遠野　十夜「そうかい？　それなら良いんだけどな」
遠野　紗夜「はい」
私は優しさを感じながら、瞼を閉じた。
次の日、私は朝から桐島先輩に呼び出された。
用件は勿論昨日の夜のことだ。
千代「すみません……」
遠野　紗夜「宜しいのですよ、千代さん。そんなに気になさらなくとも」
千代「いえ！　俺が悪いんです！！　俺がもっとしっかりしてれば良かったんです！！」
千代「まさか見失うなんて思わなかったというか……」
昨日の夜、光先輩の後を追った千代さんだったが、どうやら途中で撒かれてしまったらしい。
千代「ああ、もう本当にすみません……」
見ていて分かりやすいくらいに落ち込む千代さんをどう慰めたらいいのか分からず、桐島先輩へと目をやった。
桐島　七葵「……千代、あまり気にするな」
ぽんぽんと小さい子をあやすかのように頭を撫でる。
桐島　七葵「何となくこうなるだろうとは思ってたからな」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
桐島　七葵「……まあ、勘だがな」
千代「うう……」
千代さんの眸にはじんわりと涙が浮かんでいる。
すると、桐島先輩は
桐島　七葵「泣くな！　男だろうが！」
と一喝する。
千代「う、うん……」
桐島　七葵「よし」
千代さんが泣き止むと、破顔一笑、桐島先輩にしては珍しい種類の笑い方をする。
遠野　紗夜「何だか」
千代「？」
桐島　七葵「……？」
遠野　紗夜「『お父さん』みたいです」
桐島　七葵「……は？」
千代「ですよね！！　そう思いますよね！！　ああ、やっぱりそう思うのは俺だけじゃないですよね！！　嬉しいなぁ！！」
先程まで落ち込んでいたはずの千代さんだが、私の言葉を聞くなり、顔を明るくさせた。
桐島　七葵「千ー代ー……」
千代「いたっ！　痛いよ！！　七葵君！！」
桐島　七葵「お前、元気じゃないか」
千代「う、うん……。そうみたい」
千代さんは殴られた頭をさすりながら、照れくさそうに笑う。
千代「あ、でも、後をつけられなかったのは本当に悪かったと思ってるよ。俺、こういうことくらいしか普段は役に立てないのに……」
桐島　七葵「だから別に気にしなくて良いと言ってるだろうが」
千代「何故？」
桐島　七葵「千代を使うのは、物語の中盤まで読んで、いきなり最後まで飛ばすようなものだからな」
桐島先輩のその言葉にぴんと来る。
遠野　紗夜「ああ！　だから、あの時蒼は気に入らないと言ったんですね！」
桐島　七葵「あいつはそう言うところは真面目そうだからな」
遠野　紗夜「確かに。彼はどんな本でも最初から最後まできちんと読みますからね」
遠野　紗夜「ああ……でも、私一人そのことに気付けなかったなんて、恥ずかしいです……」
桐島　七葵「俺が言うのも何だが、普通気付かんと思うぞ？」
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
千代「はい」
桐島　七葵「……何で、そこでお前が答えるんだ」
千代「ごめん……。話についていきたくて、つい……」
物語の中盤まで読んで、いきなり最後のオチまで飛ばす。
確かに、蒼の言う通りだ。
千代さんに助けてもらえば、この物語の最大の謎が簡単に分かってしまうかもしれないのだから、そんなのはつまらない。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……あの、でも何故それが『こうなるだろうと思っていた』に繋がるのですか？」
遠野　紗夜「最初から、千代さんが光先輩を見失うということに自信があったのでしょうか？」
桐島　七葵「あー……それはな……」
何故か微妙な顔。
桐島　七葵「……笑うなよ？」
遠野　紗夜「？　はい」
桐島　七葵「そういう運命だと思ったからだ」
遠野　紗夜「運命、ですか」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……いや、やっぱり笑え。むしろ笑ってくれ。俺はその間が耐えられん」
遠野　紗夜「笑いません。だって、おかしいと思いませんから」
遠野　紗夜「私も運命的なものは感じます。他人の目には触れることの出来ない千代さんが、光先輩を見失ってしまうこと自体が少し不自然なような気がしますし」
遠野　紗夜「あ、勿論、光先輩が実は千代さんのことが見えていたなら話は変わってしまいますが」
遠野　紗夜「私達は『日生光』という人物を少なからず、他より近い立場で知っています。だからこそ、光先輩は私達に色々話をしてくれたわけですよね」
遠野　紗夜「事情がどうであれ、それを、少なくとも相手には見えないであろう千代さんに助けてもらって答えを知るなんて、フェアではないですよね」
遠野　紗夜「私は特定の神を信じているわけではないですが、最初からそうなるようになっていたのではないかと思います」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………？」
何故だろう？　桐島先輩は私を見つめたまま黙ってしまった。
何か気に障ることでも言ってしまったのだろうかと、少しばかり不安になると、
桐島　七葵「お前はいい奴だな」
と頭の上に手を置かれた。
私は動揺しながらも、桐島先輩を見上げ言う。
遠野　紗夜「……そんなこと初めて言われました」
それも、自分などよりもずっとずっといい人だと思っている人に。
桐島　七葵「そうか？　千代なんかずっと言ってるじゃないか」
千代「そうですよ！　今更ですよ！！　お嬢さんがいい人なのも七葵君がお父さんなのも俺はずっと前から知ってたよ！！」
桐島　七葵「どさくさに紛れて変なこというな」
遠野　紗夜「あの、ですが、何故私がいい人なのですか？」
桐島　七葵「俺の言葉に笑わないでくれただろうが」
遠野　紗夜「ですが、それは別に……」
桐島　七葵「ストップ！」
遠野　紗夜「！」
桐島　七葵「いちいち反論しなくたっていいだろう。別にお前がどういう意図で言ったかなんて言葉にしなければ俺には分からん」
桐島　七葵「言葉を全部信じろとは言わんが、褒め言葉くらい素直に受け取った方が可愛いぞ」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「返事は？」
遠野　紗夜「は、はい」
桐島　七葵「よし」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「どうした？」
未だぼんやりとしたままの私を訝しむ。
遠野　紗夜「あ、いえ……」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「あの、すみません。私、夏帆を待たせてるのでもう行きますね」
桐島　七葵「そうなのか？　引き留めて悪かったな」
遠野　紗夜「いえ」
千代「あ、じゃあお嬢さん！
また後でお会いしましょうね！」
遠野　紗夜「はい！」
驚いた。
あの桐島先輩から『可愛い』という言葉が出るだなんて思いもしなかった。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「『言葉を全部信じろとは言わんが、褒め言葉くらい素直に受け取った方が可愛いぞ』
私は頭の中で桐島先輩の言葉を反芻しながら、自分の頭を撫でてみた。
中庭の一角。
そろそろと辺りを見渡し、周りに誰もいないことを確認すると、私は木の上の彼に声をかけた。
遠野　紗夜「蒼！」
彼はこの所、毎日この場所にやって来た。
名目は日生先輩を監視すること。彼は早朝から夕方までの間、律儀にも日生先輩の動向を探っている。
遠野　紗夜「そこから、日生先輩は見えるのですか？」
蒼「見える。気になるのならば、一度お前も登って見てみればいい」
簡単に言ってのけるけれど、見上げてみれば、そうはいかないことはすぐに分かる。
木の高さは、当たり前だが私の背の何倍もあり、一番近い枝でも手が届かない。
遠野　紗夜「……私にはこの木を登ることは無理そうです」
蒼「何故だ」
遠野　紗夜「何故と言われましても無理なものは無理です。多分、上に辿りつくまでに、私の体は地面に叩きつけられてしまうでしょう」
蒼「問題ない。その時には私がお前を受け止めよう」
遠野　紗夜「落としたりしません？」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「本当に？」
蒼「本当だ」
遠野　紗夜「なら、私は貴方を信じて、貴方の胸に飛び込みましょう」
遠野　紗夜「ですが、下に降りることよりも、上に登る方が私にとってはよほど難しい問題です」
遠野　紗夜「いくら貴方でも私を抱え上げて、登るだなんて無理でしょう？」
蒼は軽々と地面へと着地し、何事もなかったかのように、私に向かい合った。
目を伏せ、思いに耽る蒼。私はふふっと声に出し笑い、持っていたものを差し出した。
遠野　紗夜「はい。今日のお弁当です」
蒼「ああ」
私は彼に自分とお揃いのお弁当を作って渡していた。
こうでもしないと、彼はすぐに昼ご飯を抜いてしまうからだ。
遠野　紗夜「たまには、私達と一緒に食べませんか？」
蒼「私は一人がいい」
遠野　紗夜「そうですか。それは残念です」
答えは分かっていたが、やはり断られると胸が痛い。
遠野　紗夜「あの」
蒼「何だ」
彼の視線が突き刺さり、目を逸らしたくなる衝動に駆られた。
遠野　紗夜「お弁当なのですが……お味の方はいかがでしょうか？」
蒼「特に何も思わない」
遠野　紗夜「何も……ですか？」
蒼「ああ」
ならば、不味いということはないのだろうとまずは一安心する。
一応、彼は残さずに食べてくれていることは分かっているが、どうにも不安であることには変わりない。
けれど、それを直接言葉にして聞いてみても、返ってくるのは直接的な答えではなく、こうした曖昧な返答のみ。
蒼「どうした？」
もう一度訊ねる
訊ねない
遠野　紗夜「蒼。美味しいか、不味い、そのどちらか二択でお願い致します」
私が彼に迫ると、彼にとっては意外だったのか、二三度瞬きする。
それでも猶、睨み気味に待ち続けていると、蒼は小さく息を吐いた。
蒼「特に美味いとも感じないが、食べることが出来ない程ではない。私は嫌だと思っている物を口にしたりはしない」
遠野　紗夜「二択でお願い致します」
蒼「美味しい」
遠野　紗夜「ありがとうございます！」
蒼「…………」
遠野　紗夜「いえ、何でもありません」
言っても仕方がないことだと諦める。
何せ、これが彼の性分なのだから。
遠野　紗夜「はい。今日の分の昼食です。ちゃんと、食べて下さいね」
私は買ってきたサンドイッチやおにぎりなどを蒼に渡す。
こうでもしないと、彼は簡単に昼食を抜いてしまうからだ。
遠野　紗夜「一度くらい、皆さんと一緒にお食事されてはどうです？」
蒼「私がいないことによって、何か問題があるとも思えない」
問題はある
問題はない
遠野　紗夜「あら、問題ならあります」
蒼「それは何だ？」
遠野　紗夜「淋しいです」
その後、更に念押しする。
遠野　紗夜「貴方がいないと私は淋しいです」
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
何も言い返せなかった。確かにその通りだと思ってしまったからだ。
私はいつの間にか本題がずれていることに気付き、話を元に戻す。
遠野　紗夜「日生先輩には変わった所はありましたか？」
蒼「学校にいる間は特に怪しい動きは見せない」
遠野　紗夜「そうですか。あの後ですが、千代さんは光先輩を見失ってしまったそうです」
蒼「そうだろうな」
遠野　紗夜「物語の中盤まで読んで、いきなり最後のオチまで飛ばすようなものだからですか？」
私が桐島先輩の受け売りを言うと、彼の瞼がぴくりと動いた。
やはり、その通りらしい。
遠野　紗夜「昨日のこと、兄さんにもお話ししました」
遠野　紗夜「兄さんが言っていました。言葉はいくらでも偽れると。けれど、真実は一つしか存在しない」
遠野　十夜「『演じる者がいくらいても、結局物語の中の『日生光』は一人しか存在しないんだ』
遠野　十夜「『どれが本当の『日生光』なのか俺にも分からないけれど、言葉を信じるよりも偽れないものを探した方がいい』
遠野　紗夜「偽れないもの、それは一体何だというのでしょう？」
遠野　紗夜「それさえ分かれば、きっとこの物語の真実が分かると思うのですが……」
長いような短い沈黙の後、彼はぽつりと言った。
蒼「…………身体的特徴」
蒼「言葉を信じることが出来ない、偽れないものだとしたら、そう考えるのが自然ではないのか？」
遠野　紗夜「……身体的なものといっても、見た目はそっくりですよ」
蒼「恐らく、もっと別の何かだろう」
遠野　紗夜「別の何か……？」
蒼「ああ、そうだ。第一、言葉を信じるなというならば、そもそも日生光が二人という言葉も信じてはいけないのだろう」
遠野　紗夜「それはそうですけど……それだと、それを認めるとこの物語の根本も覆ってしまいますよね」
蒼「…………」
彼はそれ以上、何か言うことはなく、荷物を抱え、再び木の上に上がってしまった。
ベルが鳴り、私は躊躇なく玄関の扉を開ける。
遠野　紗夜「どうぞあがって下さい」
宮沢　夏帆「うん！　お邪魔しま～す！！」
宮沢　夏帆「…………」
夏帆は家に上がるなり、きょろきょろと辺りを見渡した。
宮沢　夏帆「お兄さんは？」
遠野　紗夜「兄は……」
私は兄の部屋の前に立つと、ドアをノックする。
遠野　紗夜「兄さん、失礼します」
遠野　紗夜「兄さん、昨日言った通り、夏帆が来ましたよ」
兄の部屋には誰もいなかった。
遠野　紗夜「……？」
机の傍まで行くと、無造作に置かれた白い紙の存在に気付く。
へ
は気にしなくても良いと言ったけれど、
やはり俺がいると折角の友達との時間を邪魔してしまう
ことになりかねないので、兄は出かけることにします。
くれぐれも怪我のないよう気を付けるように。
十夜
遠野　紗夜「兄さん……」
かえって気を遣わせてしまっただろうか。
戸を開けると、すぐ近くに夏帆が立っていた。
宮沢　夏帆「お兄さんいるの？」
遠野　紗夜「兄は出かけたみたいです」
宮沢　夏帆「ええ～そうなのぉ～？　残念、会ってみたかったなぁ。すっごく格好いいんでしょ～？」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「だよね～！！　あ～、見たかったぁ！！」
遠野　紗夜「ふふ。まあ、でもこれで気兼ねなく料理が出来ますし」
宮沢　夏帆「ん～……まあ、それもそっかぁ。
よーし、料理頑張るぞ～！！」
夏帆が上に向かって拳を突き出し、私もそれを真似た。
遠野　紗夜「おー！」
宮沢　夏帆「ふぅ～」
夏帆は冷蔵庫に明日のおかずをタッパーに詰めた物を入れる。
宮沢　夏帆「とりあえず、下ごしらえはこんな感じかなぁ」
遠野　紗夜「そうですね」
料理自体は夏帆のおかげで滞りなく進められ、あっという間に終わってしまった。
宮沢　夏帆「あとは、これを明日の朝につめればいいよねぇ～」
遠野　紗夜「ありがとうございます、夏帆。助かります」
宮沢　夏帆「いえいえ、どういたしまして～」
宮沢　夏帆「初めてだからどうなるかと思ったけど、やれば出来るもんだよねぇ」
遠野　紗夜「きっと、夏帆だからですよ」
宮沢　夏帆「え～。そんなこと……あるけどぉ」
遠野　紗夜「ふふ」
宮沢　夏帆「…………」
今まで笑っていた夏帆がふと真面目な顔つきになる。
遠野　紗夜「どうしましたか？」
宮沢　夏帆「ねえ、今日って何時までいていい？」
遠野　紗夜「え、あ、そうですね……。七時に約束があるので六時半には家を出ようと思っているのですが」
宮沢　夏帆「うーん……じゃあ、どうしようかなぁ」
遠野　紗夜「何かあるのですか？」
宮沢　夏帆「デザートでも作ろうかと思ったんだけど……」
遠野　紗夜「デザート！　それは、良いですね」
宮沢　夏帆「作る？」
遠野　紗夜「時間はどれ程かかりますか？」
宮沢　夏帆「物にもよるけど、クッキーなら急いでやれば一時間くらいかな。材料もバターと小麦粉と砂糖があれば出来るし」
時計を見る。
今は五時半。ジャスト一時間前。
遠野　紗夜「……頑張ればいけますかね」
宮沢　夏帆「じゃあやろう！！」
遠野　紗夜「はい！」
こうして、私達は大急ぎでクッキーを作ることとなった。
遠野　紗夜「……っ！！」
千代「あ！　お嬢さんが来たよ！」
桐島　七葵「遅かったな」
遠野　紗夜「す、すみませ……っ」
遠野　紗夜「ごほっ！　ごほっ……！」
日生　光「大丈夫？」
遠野　紗夜「だ…ぃ…………す……」
桐島　七葵「何言ってるのか分からん。あー、蒼、ほら何か飲み物でも持ってきてやれ」
蒼「分かった」
渡された水を一気に飲み干す。
遠野　紗夜「……はああ」
ほっと一息。
桐島　七葵「落ち着いたか？」
遠野　紗夜「はい……」
日生　光「それは良かった。で、何でそんな必死になって走ってきたの？」
遠野　紗夜「……すみません。あの、私用で遅刻してしまって……本当にごめんなさい」
日生　光「いや、いいけど」
桐島　七葵「遅れるなら連絡を入れれば良かっただろう……って、連絡先を教えてなかったな。後で俺のを教えるからお前のも教えてくれ」
遠野　紗夜「あ、はい。分かりました……」
日生　光「やったね、なっきー。さり気なく番号ゲット？」
桐島　七葵「俺のは不純な動機じゃない。
というか、そのなっきーってのは何だ」
日生　光「とりあえず、偽物と区別しやすいように呼び方を変えようと思って。
ちゃんに、蒼さんは蒼さんしか呼べないけど、桐島君は名前が七葵だからなっきーって」
日生　光「とりあえず、偽物と区別しやすいように呼び方を変えようと思って。
ちゃんに、蒼さんは蒼さんしか呼べないけど、桐島君は名前が七葵だからなっきーって」
桐島　七葵「本気で止めろ」
千代「良いじゃないか。なっきーってなんか可愛いよ？」
桐島　七葵「…………っ」
日生　光「じゃあ、七葵君？」
桐島　七葵「……元のままで良いだろう」
蒼「何故だ？」
桐島　七葵「俺が嫌だからだ」
千代「七葵君、自分の名前あまり好きじゃないみたいなんです」
遠野　紗夜「……そんな。とても綺麗な発音の名前なのに……」
千代「本当だよ。折角の名前なのに勿体ないなぁ」
けれど、名前呼びが嫌だと言っているはずなのに、千代さんだけはちゃんと『七葵』と下の名前で呼んでいるのは彼が心を許した幼馴染みという証拠なのだろうか。
桐島　七葵「お前ら、勝手に言うけどな。俺に『ななき』だなんて名前が合ってると思うのか！？」
日生　光「似合わないよね。僕だったら許されそう」
遠野　紗夜「そうですか？　似合っていらっしゃると思うのですけれど……」
蒼「意味が分からない。お前は七葵だろう」
桐島　七葵「ああそうだ。だがな、これは理屈じゃないんだ。理屈じゃ。お前だって自分の名前が気に食わなかったら嫌だろうが！」
蒼「別にどんな名前でも構わない。名前は、ものを識別したり呼ぶ際に使われる便宜上の言葉であり、その目的さえ果たすことが出来るのならば何でも良いだろう。
そもそも、この名前も本当の名前ではない」
何だか、胸にずしんと来る。
彼にとっては『蒼』という名前も『意味のない』ものなのだろうか？
蒼「そんなに嫌なのであれば、名前を変えればいいだけのことではないのか？」
桐島　七葵「それが出来れば苦労はしないんだがな」
蒼と桐島先輩の二人が言い争う中、光先輩はぽつりと呟いた。
日生　光「名前か」
日生　光「名前は識別する為にあるものなのに、それを騙られた僕は『本物』でいられるのかな」
遠野　紗夜「光先輩……」
『日生光』は二人いる。
唯一のものを二人で分かち合うことが出来ずに、どちらかが本物でどちらかが偽物となってしまう。
人によっては、そのまま自分を捨ててしまっても良いと思うのかもしれない。
けれど、少なくとも『日生光』という人物は違う。
私はどうなのだろう？
もしも、私とそっくりな私が私という全てを奪っていくと知ったら、私は相手を殺してでも私を奪い返したいと思うのだろうか？
遠野　紗夜「…………」
日生　光「それはそうと」
突然明るい調子で切り出す。
日生　光「さっき、君が入って来てからすごく甘い香りが漂ってきてるのが気になるんだけど？」
遠野　紗夜「あ」
思い出して、持ってきた紙袋からラッピングされたそれを取り出す。
日生　光「クッキー！」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「へえ、もしかして、
ちゃんの手作り？　これを作ってきて遅れたとか？」
日生　光「へえ、もしかして、
ちゃんの手作り？　これを作ってきて遅れたとか？」
遠野　紗夜「…………ええ。主に作ったのは、夏帆……私の友人ですが。すみません、本末転倒ですね」
日生　光「これもらっていい？」
遠野　紗夜「どうぞ。その為に持ってきましたから。ああ……でも形崩れてしまいましたね」
日生　光「あはっ。本当だ、少し割れてる。だけど、食べる分には問題ないでしょ」
青いリボンを解いて、欠片を手に取る。
日生　光「いただきます」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……どうですか？」
日生　光「うん、美味しいよ」
遠野　紗夜「本当ですか？　良かったです……。口に合わなかったらどうしようかと思っていましたから」
日生　光「本当に美味しいよ」
そう言って、また一欠片口に放り込む。
千代「あー。良いな。お嬢さんの手作りですか」
私は千代さんに『すみません』と目配せする。
本当ならば千代さんにも食べてもらいたかったけれども、こればかりは仕方がない。
千代「七葵君ー！　蒼さん！　喧嘩は止めて、お嬢さんのお菓子食べましょうよー」
蒼「であるからして、名前というのは……」
桐島　七葵「あー！　もう！　しつこい！！　もう俺の名前のことは放っておけ！！」
日生　光「あれ、まだやってたんだ」
遠野　紗夜「ですね……」
日生　光「クッキーご馳走様。美味しかったよ、ありがとう」
遠野　紗夜「あ、はい」
空っぽになった袋。
袋を受け取ろうと腕を伸ばした瞬間だった。
日生　光「…………」
遠野　紗夜「！！」
頬にあたる唇。
日生　光「これくらいなら許されるよね？」
耳元で囁かれて、思わず竦んでしまう。
日生　光「お嬢さん。あまり油断してると狼に食べられてしまうよ」
遠野　紗夜「……貴方は狼さんですか？」
日生　光「いいえ。僕はただの男です」
目の前の人は不敵な笑みを浮かべる。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「桐島君！」
桐島　七葵「何だ！？」
日生　光「桐島君が『七葵』っていう自分の名前が嫌だったら僕にちょうだい」
桐島　七葵「はあ？」
日生　光「そうすれば僕が本物だ」
桐島　七葵「お前……」
日生　光「なーんてね？」
日生　光「それでは皆様ご機嫌よう。喧嘩も良いけど、くれぐれも僕のこと忘れないでね」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
意味深な言葉を残し光先輩が去った後、千代さんが唐突に叫んだ。
千代「七葵君の馬鹿！！」
桐島　七葵「な、何だいきなり」
千代「七葵君がお嬢さんから目を離してるうちに、お嬢さんが……！　お嬢さんが……！！」
桐島　七葵「何かされたのか？」
千代「せ、せ……っ」
遠野　紗夜「ただの挨拶ですよ」
千代「ええっ！？」
桐島　七葵「挨拶？」
遠野　紗夜「頬にキスを」
千代「……あれって、ただの挨拶だったんですか……？」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「いや待て。それは西洋の方の常識だろうが」
千代「そ、そうなんですか？　蒼さん！？」
蒼「国によってそれぞれの価値観が違うが、主に西洋圏では親愛の証として行われることがある」
千代「じゃあ、蒼さんもお嬢さんに……」
遠野　紗夜「しませんよ」
桐島　七葵「千代、お前少し落ち着け」
千代「落ち着けないよ！！　むしろ、何で皆はそんなに落ち着いていられるんだよ！！」
千代「お嬢さんが、頬だったとはいえ、く、口づけされたんだよ！！」
遠野　紗夜「千代さん。本当に私、気にしていないので……」
千代「お嬢さんもお嬢さんだ！！　お嬢さんはもっと自分のことを大事にして下さい！！」
千代「好いてもいない人に自分の体を許してしまったら駄目です！！」
遠野　紗夜「は、はい……」
まさか千代さんからお叱りの言葉を受けるとは思い掛けず、つい怯んでしまった。
千代「！！　あ……っ！　す、すみません！！　お嬢さんに声を荒げたりなんかして……！！」
遠野　紗夜「いえ……」
心臓の音は大きく波打っていたが、平静ではいられた。
けれど、千代さんの方はそうではないようで、眉を下げ、頭を抱えた。
千代「あああ……自己嫌悪だ……！！　俺、お嬢さんになんてことを……！！」
千代「…………」
あの、と声をかけようとする。
千代「……すみません。俺、出直してきます……」
遠野　紗夜「あっ……」
千代さんはふらふらと外へ出て行ってしまった。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「はー……。すまん。何だか色々と騒がしくしてしまったな」
蒼「分からない。何故、千代は怒ったのだ？」
桐島　七葵「あー……それはだな、多分……」
桐島先輩は気まずそうに目を逸らす。
桐島　七葵「まあ、気にするな」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「とりあえず、件の日生はいないし、俺達も帰るとしよう」
遠野　紗夜「そうですね。あ、そうだ。その前に、これ良かったら」
蒼と桐島先輩に、それぞれ赤のリボンがついた袋を渡す。
桐島　七葵「これは？」
遠野　紗夜「クッキーです」
桐島　七葵「ほう、手作りか。…………まさか、これを作る為に遅刻か？」
遠野　紗夜「すみません……」
桐島　七葵「……まあ、過ぎたことはもう言わん。次は気をつけろ」
遠野　紗夜「はい！　勿論です」
桐島　七葵「いい返事だ」
桐島　七葵「クッキーはありがたく頂く。ありがとうな」
遠野　紗夜「はい。……千代さんにもあげられたら良かったのですが」
桐島　七葵「あいつは仕方ない。お前が気を遣う必要はない」
遠野　紗夜「……はい」
蒼「…………」
気を取り直し、淡々とクッキーを口に運ぶ蒼に声をかけた。
遠野　紗夜「お味の方はどうですか？」
蒼「甘い」
遠野　紗夜「クッキーですからね」
遠野　紗夜「臥待さんの分もあるので後で渡しておいて下さいね」
蒼「ああ」
家に帰ると、いつもは明るいはずの玄関は真っ暗だった。
手探りでスイッチを探す。
灯りをつけても誰も姿を現さない。
遠野　紗夜「兄さんはまだ帰ってきていないのですね……」
遠野　紗夜「どこに行ってしまったのでしょう……？」
誰がいるわけでもないのに言葉を呟いて、
散らかったままのキッチンを片づけて、
テーブルの上に夏帆と一緒に作ったクッキーを乗せて、
私は兄を待つ。
ただ、ただ……。
遠野　紗夜「…………」
それから間もなく、
#####遠野　十夜「、ごめん遅くなった」
#####遠野　十夜「、ごめん遅くなった」
遠野　紗夜「兄さん！　お帰りなさい！」
遠野　十夜「ただいま」
私の頭を撫でる。
遠野　紗夜「ご飯どうしますか？　それとも先にお風呂にしますか？」
#####遠野　十夜「が良いな」
#####遠野　十夜「が良いな」
遠野　紗夜「兄さん……」
#####遠野　十夜「おいで、
#####遠野　十夜「おいで、
はい
戸惑う
遠野　紗夜「はい」
私は兄の胸へと飛び込む。
私が兄の下へと飛び込むことを躊躇していると、腰に手を回され引き寄せられた。
兄の胸の中。
遠野　紗夜「…………」
兄の匂い。
この匂いに包まれると、何もかもがどうでも良くなる。
ずっと昔から。
私の全てを包み込んでくれる、私だけへの優しさ。
遠野　十夜「うん。充電完了」
遠野　紗夜「……私もです」
微笑みあう私達。
遠野　紗夜「兄さん、一緒にクッキーを食べませんか？」
遠野　十夜「クッキー？」
遠野　紗夜「これです」
#####遠野　十夜「が作ったのかい？　凄いじゃないか」
#####遠野　十夜「が作ったのかい？　凄いじゃないか」
遠野　紗夜「作ったのは主に夏帆です。私は型を抜いたりしただけですよ」
遠野　十夜「ははっ。そうなのかい？
でも、それでも偉いと思うよ」
兄は青いリボンを解くと、星形のクッキーを一つ私の口の中へ放り込んだ。
遠野　紗夜「！」
口の中でじんわりと広がる、甘さとは違う、舌への刺激。
遠野　紗夜「……しょっぱい」
遠野　十夜「しょっぱい？　クッキーなのにかい？」
遠野　紗夜「ええ……」
私が味見をした時は普通だったはずなのに。
遠野　紗夜「でも、どうして……光先輩や蒼は甘いって……」
私に対して気を遣ってくれた？
けれど、光先輩は分かるとしても、蒼が嘘を吐くとも思えない。
遠野　紗夜「…………」
#####遠野　十夜「？　どうしたんだい？」
#####遠野　十夜「？　どうしたんだい？」
遠野　紗夜「あ……いえ……」
遠野　紗夜「…………」
どうしてだろう。
心に引っかかる、この違和感は。
いつもと変わらぬお昼休み。
いつもと同じ顔ぶれ。
広げられたランチボックス。
そう、いつもと変わらない。
ただ一つのことを除いては。
私は罠を仕掛ける。
遠野　紗夜「どうですか？　私が作ったクッキーのお味は」
日生　光「うん。美味しいよ」
遠野　紗夜「そうですか。良かったです」
彼に仕掛けた罠が悟られぬように、私は嘘を吐いた。
遠野　紗夜「あの、日生先輩」
遠野　紗夜「放課後、お話ししたいことがあるのですが、付き合ってくれませんか？」
日生　光「…………」
日生　光「いいよ」
遠野　紗夜「すみません。わざわざ来て頂いてありがとうございます」
日生　光「いえいえ、お嬢の頼みなら。
で、話って？」
遠野　紗夜「ええ。今度の日曜に先輩の家にお邪魔しても宜しいでしょうか？」
日生　光「いいけど……。でも、それはまた何で？　突然だよね」
遠野　紗夜「ええ。日曜には日生先輩のお祖母様も家にいらっしゃいますよね？」
日生　光「いると思うけど」
遠野　紗夜「それは良かったです」
遠野　紗夜「……以前、お邪魔した時にはあまりお話が出来なかったので、あの時のお詫びも含め、皆さんと一緒に改めてお祖母様にお会いしたいと思いまして」
日生　光「何だ。君だけじゃないのか」
遠野　紗夜「ええ。すみません」
日生　光「それくらいなら昼の時にでも言えば良かったのに」
遠野　紗夜「日生先輩と二人きりでお話ししたかったものですから」
日生　光「……へえ、随分と思わせぶりな態度だよね。振ったくせに」
日生　光「そんな風に言われると、まだ僕にチャンスがあるのかって期待するよ」
日生先輩の指が髪に触れる。
吐息がかかりそうなくらいの距離。
これ以上近づいては駄目と、日生先輩の唇に手のひらを重ねる。
遠野　紗夜「私と日生先輩が出会ったのは、始業式の日でしたね」
遠野　紗夜「私が図書館への道を迷っている時、声をかけてくれたのが日生先輩でした」
日生　光「ああ、確かそうだったね」
遠野　紗夜「それから、貴方は私のことを色々と気にかけて下さいました」
日生　光「君が好きだったからね」
遠野　紗夜「日生先輩」
視線は真っ直ぐ。
遠野　紗夜「何故、嘘を吐かれるのですか？」
日生　光「何のこと？」
遠野　紗夜「貴方が分からないのなら良いのです」
遠野　紗夜「それでは、日曜日楽しみにしています」
夜になると、私は光先輩にも同様の内容を伝える。
日生　光「……日曜？」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「ようやく分かったのです。どちらが偽物か本物なのか、それを証明する方法が」
日生　光「へえ！　それは凄い！」
遠野　紗夜「なので、貴方には是非日曜に日生家に顔を出して欲しいのです」
遠野　紗夜「二人の日生光が並んでいる中、どちらが本物なのか私が見事当ててみせましょう」
日生　光「それはちゃんとした根拠があるものなのかな？　本物と偽物を間違えたりはしない？」
遠野　紗夜「根拠はまだ不確かです。ですが、自信はあります」
遠野　紗夜「貴方は自信がないのですか？　自分が本物であることに」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「私を信じて下さい、光先輩」
遠野　紗夜「私は貴方を信じています」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……分かった。君の言う通りにするよ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
遠野　紗夜「…………」
私の発言に光先輩だけでなく、その場にいる全員が驚いたようだった。
光先輩が姿を消すなり、皆が私に理由を求めた。
桐島　七葵「……いきなり、日生の家に行くと言い出した時は驚いたが」
遠野　紗夜「すみません。前もって言っておいた方が良かったですね」
千代「いつの間に、本物と偽物の違いが分かったんですか？」
遠野　紗夜「昨日……でしょうか。ですが、先程も言った通りまだ確証がもてないので、色々と調べるつもりではあります」
蒼「それで、答えは一体何だ？」
遠野　紗夜「秘密です。ここでそれを言ったら面白くなくなってしまいますから」
遠野　紗夜「ですが、きっと勘の良い蒼にも分からないでしょう」
蒼「何故だ？」
遠野　紗夜「近くにいない人はきっと気付かない」
遠野　紗夜「ですが、分かったと言ってもどちらが本物かそれだけのことで、私も他のことは全く分からないのです」
遠野　紗夜「他の真実は当人に語ってもらいましょう」
桐島　七葵「……何だかよく分からんが、手伝うことはあるのか？」
千代「俺も手伝いますよ！」
遠野　紗夜「ありがとうございます。でも、一人で大丈夫です。……一人で頑張ろうと思うのです」
桐島　七葵「……そうか。まあ無理はするな」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「…………」
頷いた後、私は今まで虚勢を張っていたのが解けたせいか、急な虚しさに駆られた。
桐島　七葵「どうした？」
いち早く私の変化を察した桐島先輩が優しい声音で声をかける。
遠野　紗夜「……いえ。何故人は嘘を吐くのだろうと思って」
遠野　紗夜「この物語の始まりは『嘘』でした。『嘘』を吐かなければこの物語は生まれなかったかもしれない」
遠野　紗夜「終わりが見えている私には、この『嘘』が悲しいものに思えてしょうがないのです」
桐島　七葵「嘘か。まあ、中には良い嘘もあるがな」
遠野　紗夜「ええ、勿論です。嘘が悪いことではないですよね」
遠野　紗夜「私も嘘は吐きます。けれど、それは何故？」
遠野　紗夜「どうして吐かなければならなかったのでしょう？」
蒼「物語には嘘が必要だ」
遠野　紗夜「物語……？」
蒼「物語の多くは創作だ。創作ということは、その言葉通り作り出されたものということ。事実ではないものならそれは嘘になるだろう」
蒼「勿論、物語の中にも色々と種類はある。中には真実だけを書き記したものも存在する」
蒼「けれど、それをより豊かに情感深く描く為には、何かしらの創作はどこかで必要になっていくのではないのか？」
蒼「何故嘘を吐くのか、それは嘘が必要だからだろう」
嘘が必要。
遠野　紗夜「……それは、誰の為にですか？」
蒼「相手の為かもしれないし、自分の為かもしれない」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……そうですね」
多分、『彼』も嘘が必要だった。
遠野　紗夜「嘘の中で生きれば、それはいつか『真実』になるのでしょうか？」
蒼「物語は『嘘』だ。だが、同時に物語は『真実』でもある。それは何故か？　物語はたった一つのものだからだ」
蒼「たった一つになれば、嘘も真実になるのかもしれない」
時は過ぎ、約束の日。
私達は日生先輩の家を訪れた。
遠野　紗夜「…………」
とても緊張する。
この時の為に、準備は怠らなかった。
ここまでは全て私の思い描いた通りの展開だ。
さあ、あとは物語の続きを捲るだけ。
秘かに意気込んでると、肩に手を置かれた。
桐島先輩だった。
桐島　七葵「遠野、深呼吸がいいぞ」
遠野　紗夜「え？」
千代「お嬢さん、息を吸って下さい」
遠野　紗夜「え？　あ……はい」
言われた通り、すう、と息を吸い込む。
千代「はいてー」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「落ち着いたか？」
遠野　紗夜「……はい」
遠野　紗夜「あの、私が緊張してることに気付いていたのですか……？」
千代「緊張してたんですか？」
言葉を取られたようで、少し恥ずかしくなった。
遠野　紗夜「……はい。そのようです」
千代「ははっ。お嬢さんも緊張なんてするんですね」
遠野　紗夜「すみません……」
桐島　七葵「誰だろうと緊張くらいするだろう」
千代「七葵君も？」
桐島　七葵「……お前は、俺にいつも引っ付いてる時点で言わなくても分かるだろうが」
千代「あはは。そうだね。七葵君はいつも緊張してるもんね」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
千代「そうなんです。七葵君、こう見えても凄く緊張するタイプなんですよー」
千代「試合前とか凄いんです！　こう、眉間の皺がいつもより、一段と深くなるんですよ！」
千代「七葵君、ただでさえも仏頂面で愛想がないから怒ってみられがちなのに、いつにもましてむむーんとしてるから皆怖がっちゃって」
桐島　七葵「おい」
遠野　紗夜「ふふっ」
桐島　七葵「…………」
千代「色々考えちゃうみたいで、なんて言うか自分のことと言うより、他の皆さんのこととか」
千代「その時は大きく深呼吸するんです。すーはー……って。落ち着くでしょう？」
遠野　紗夜「……ええ、私も落ち着きました」
千代「良かった！」
遠野　紗夜「…………」
朗らかに笑う千代さん。
何だか、この人達と話をしていると心がほっとする。
桐島　七葵「ほら、惚けてないでちゃんとしてろ」
遠野　紗夜「はい」
私は真っ直ぐに背筋を伸ばす。
遠野　紗夜「…………」
私はすぐ隣にいた蒼の袖を掴む。
すると、気付いた彼がこちらに視線を寄越す。
蒼「何だ」
遠野　紗夜「いえ、何も」
蒼「そうか」
遠野　紗夜「はい」
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……はあああ」
突然、桐島先輩が大げさなため息を吐く。
遠野　紗夜「どうしたのですか？　桐島先輩」
桐島　七葵「いや……。まあ、こいつに気を遣えと言うのも間違いのような気もするが」
と、片手で頭を抑えながら、蒼を見やる。
遠野　紗夜「はぁ……」
蒼「何のことだ？」
いまいち、桐島先輩の意図が読み切れないでいると、
桐島　七葵「遠野」
と、声をかけられた。
遠野　紗夜「はい？」
桐島　七葵「息を吸え」
遠野　紗夜「え？　何故でしょう？」
桐島　七葵「いいから早くしろ」
やはり、分からぬままであったが、素直にそれに従う。
遠野　紗夜「は、はい。すー……」
桐島　七葵「止めろ」
遠野　紗夜「？」
桐島　七葵「よし。吐いていいぞ」
遠野　紗夜「…………吐きました」
桐島　七葵「それでいい」
遠野　紗夜「……はい」
息を吐き出すと、それまで我慢していた緊張も一緒に吐き出された気がした。
遠野　紗夜「……あの、桐島先輩。ありがとうございます」
私が礼を言うと、桐島先輩は
桐島　七葵「構わん」
と、柔らかく微笑んだ。やはり、思った通りかと、こちらの表情まで和らいだ。
蒼「意味が分からない」
千代「あはは……。まあ、うん。分かりにくいとは思います。色々と」
蒼「？」
遠野　紗夜「ち、千代さん……」
千代「お嬢さんは緊張してたんですよ。だから、七葵君は深呼吸をさせて落ち着くように言ったんです」
蒼「そんなこと一言も言ってはいなかったが？」
千代「言葉にしなくても分かるものですよ。ほら、お嬢さんは蒼さんの服の袖を掴んでいたじゃないですか」
蒼「それがどうかしたのか？」
桐島　七葵「……あのな。お前は、本当にどうしてそんなに本ばかり読んでるのに、人の気持ちには疎いんだ」
蒼「言葉にしないと分からない」
桐島　七葵「いや、まあ、それはそうかもしれんがな？」
呆れたように口を曲げて言った。
蒼「それで、何故
が服の袖を掴むのか、行為の必要性が理解出来ないな」
蒼「それで、何故
が服の袖を掴むのか、行為の必要性が理解出来ないな」
千代「少しでも安心したいからですよ」
図星をつかれ、ぱっと顔が赤くなるのを意識した。
蒼「そうなのか？」
遠野　紗夜「え……あ……」
私はたまらず、顔を横にした。
遠野　紗夜「多分…………そうなのかもしれません。あの、すみません……。私も、ほぼ無意識のうちに掴んでしまいましたし……」
蒼「そうか」
遠野　紗夜「…………」
ああ、もう。と私は冷静になるべく頭を振った。
家政婦「ほらほら、坊ちゃん。お友達の皆さんがお待ちですよ」
日生　光「分かってるよ」
日生　光「お祖母様、どうぞこちらへ」
扉の奥から登場したのは、今回の主役。
私は立ち上がると同時に瞼を閉じる。
暗闇の中で、今までの情報を整理する。
大丈夫、頭はハッキリしている。
目を開け、私は笑顔を作る。
遠野　紗夜「日生先輩、お祖母様、本日はお招き頂きありがとうございます」
日生　光「うん。いらっしゃい」
日生祖母「貴方達を招いた覚えなどありません」
日生　光「……お祖母様」
日生祖母「光さんから貴方達が私に話があると聞きました。用件は何です？」
遠野　紗夜「日生先輩のお祖母様には、この間は大変失礼なことをしてしまったので、今日はそのお詫びにと」
遠野　紗夜「あとは色々と貴方様に聞きたいことや話したいことがあり、こちらに伺いました」
日生祖母「だからそれは何だと言うのです？」
遠野　紗夜「そう急がずに」
私の言葉が気に障ったようで先輩のお祖母様は目をきつくさせた。
日生祖母「私は貴方のように無駄な時間はないのです。用件を言わなければ、即刻帰って頂きます」
日生　光「まあまあ、お祖母様。僕からもお願いします。彼女の話を聞いてやってくれませんか？」
日生祖母「…………」
先輩のお祖母様は、不機嫌そうな顔を隠すこともなく、ソファへと腰掛けた。
遠野　紗夜「貴方も、この前はどうもありがとうございます」
私は傍にいた家政婦に頭を下げた。
家政婦「いえいえ、良いんですよ、あのくらい」
日生　光「……何？」
遠野　紗夜「いえ、先日たまたま家政婦さんとお会いしたので、その時少し立ち話をさせて頂いたのです。ねえ？」
家政婦「ええ、そうですよ。坊ちゃん」
日生　光「へえ、そうなんだ。知らなかった」
遠野　紗夜「言わなかったですから」
日生　光「そう」
絡み合う視線。
微笑みあう私達。
いよいよ緊張が張りつめた時、私はさも今し方思い出したかのように鞄から紅茶の缶を取り出した。
遠野　紗夜「あの、これ紅茶を持ってきたのです。是非、飲んでもらおうと思って」
家政婦「あらあら、ありがとうございます。じゃあ、折角ですし今お淹れしましょうね」
遠野　紗夜「私がやります」
家政婦「いけません！　お客様に手伝わせるなんて」
遠野　紗夜「いえ、是非やらせて下さい。料理はあまり得意ではありませんが、こう見えてもお茶を淹れるのは得意なのですよ？」
家政婦「ですが……」
日生祖母「勝手にさせなさい」
自分の家の主人に言われ、たじろいでいる所に、彼がもう一押ししてくれる。
日生　光「そうだよ。僕もお嬢が淹れてくれた紅茶、飲んでみたいな」
家政婦「……はい」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
遠野　紗夜「…………」
花柄の品の良いティーカップに波打つ琥珀色。
ふわりと白い湯気が立つ。
遠野　紗夜「どうぞ」
日生　光「ありがとう」
私は運んできた紅茶を順番に手渡す。
日生先輩はカップに顔を近づけるとすうと息を吐いた。
日生　光「良い香りだ」
遠野　紗夜「気に入って頂けると良いのですが。私のお気に入りの紅茶なのです。……はい、桐島先輩もどうぞ」
桐島　七葵「ああ、すまん。……さっきの家政婦の人はどうしたんだ？」
遠野　紗夜「しばらくの間、私達だけでお話ししたいと言って、出て行ってもらいました」
桐島　七葵「そうなのか」
遠野　紗夜「…………」
一通り配り終えると、自分も席につく。
桐島　七葵「美味いな」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
私が日生先輩に目をやると、にっこりと微笑む。
日生　光「ああ、美味しいよ」
遠野　紗夜「良かった。お祖母様はどうですか？」
日生祖母「私は西洋のお茶は好きではありません」
遠野　紗夜「それは残念です」
私はそう言って自分の分の紅茶を口にし、かたんとカップを皿の上に置いた。
遠野　紗夜「……それでお話ですが、まずは私から質問させて頂いても宜しいでしょうか？」
手を膝の上に置き、改めて言うと視線が集まる。
遠野　紗夜「お祖母様、日生先輩の好きなものはご存じですか？」
日生祖母「それを聞いてどうするというのです？」
遠野　紗夜「貴方がどこまで日生先輩のことを知っているのかと気になって」
眉を顰める。
日生祖母「少なくとも他人の貴方よりは知っているでしょうね」
遠野　紗夜「生まれた日や血液型だとかそういうものではなく、もっと日生先輩の個人としての特徴ですよ。なので、分かりやすく好きなものを聞きました」
日生祖母「…………」
遠野　紗夜「答えられないのですか？」
日生祖母「……それがどうしたというのです。貴方になら答えられるとでも言うのですか？」
遠野　紗夜「いいえ」
私は頭を振った。
遠野　紗夜「実は私もよく知りません。日生先輩とはそれなりにお付き合いがあると思ってはいましたが、駄目ですね」
遠野　紗夜「日生先輩はあまり自分から色々と語る人ではありませんし、私もそれは同じです」
遠野　紗夜「けれど、それでは駄目だったのです」
日生祖母「何が言いたいのです」
遠野　紗夜「質問を変えます。これなら、お祖母様も分かるでしょう。日生先輩の子供の頃はどのような子供でしたか？」
日生祖母「…………」
日生祖母「……光さんは、昔からとても才気に溢れた人でした」
日生祖母「何事も冷静に判断し、騒がず、いざという時の行動力もある。自分の孫ながら自慢に思います」
日生祖母「少しばかり調子が良い風や言葉遣いが気になる時もありますが、彼はまだ１７です。これから、立派な紳士となるでしょう」
遠野　紗夜「そうですね。私から見ても日生先輩は完璧な方だと思います」
遠野　紗夜「ですが、それは果たして本当だったのでしょうか？」
遠野　紗夜「以前、日生先輩からお聞きしました。一度この家から逃げたことがあると」
遠野　紗夜「縛り付けられることが嫌いだと仰っていました。日生先輩が家を出て行ったのは何故ですか？」
日生祖母「まるで、私が光さんを縛り付けたとでも言いた気ですね」
遠野　紗夜「ええ。少なくとも、以前に日生先輩はそう言いました」
遠野　紗夜「貴方に期待された人間を演じるのが辛かったと」
日生祖母「……っ！」
お祖母様の顔がさっと赤らんだ。怒りにわなわなと震えているようだった。
桐島　七葵「おい……流石に失礼じゃないか？」
日生祖母「けれども、光さんは戻ってきました！　この家に！」
日生祖母「帰ってくる場所はここなのです！！」
遠野　紗夜「ええ、そうかもしれません」
遠野　紗夜「ですが、少しでも不自然に思わなかったのですか？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「いつも傍に、一番近くにいたのは、唯一の家族である貴方のはずなのに」
遠野　紗夜「貴方は本当に日生先輩を見ていましたか？」
遠野　紗夜「本当の彼を貴方は見ていたのでしょうか？」
日生祖母「帰りなさい！！　今すぐに！！」
日生祖母「誰か！！」
家政婦「は、はい！　奥様！」
日生祖母「この無礼者を今すぐ家から追い出しなさい！！」
家政婦「は、はあ……」
日生祖母「早く！！」
必死の形相の彼女とは裏腹に、横にいる彼は終始黙っていた。
この剣幕の中、目も向けず、何を考えているのか分からない表情でカップに口を付けていた。
日生祖母「これだから下賤な人間は嫌いなのです！」
私に向かって、言い放った。
日生祖母「やはり、貴方にはあの薄汚い娼婦の血が流れているようですね！！」
それから、彼女は私に向かってありとあらゆる罵声を浴びせる。
耳を塞げ。
聞こえないふりをしよう。
心を落ち着かせて。
大丈夫、大丈夫大丈夫大丈夫大丈夫大丈夫。
そう、私は大丈夫。
遠野　紗夜「それはそうと、皆さん。こんな話を聞いたことありませんか？」
私は笑顔を作り、明るい調子で話を切り出した。
遠野　紗夜「どこかの国で昔々に行われた裁判での逸話です」
遠野　紗夜「どちらが嘘を吐いているか毒を飲ませて判断するというものです」
日生祖母「それがどうしたというのです！！」
遠野　紗夜「この紅茶、毒入りなのです」
ぴたり、動きが止まる。
桐島　七葵「……っ！　ごほっ！　……おいっ！」
遠野　紗夜「毒と言っても害はありません。ただし、正直な人が飲めばですけど」
遠野　紗夜「嘘吐きがこの毒を飲めば、たちまち激しい苦しみが襲い死んでしまうのです」
日生祖母「いい加減にしなさい！　貴方は何を言ってるのです！　もしその言葉が本当ならば犯罪ですよ！！」
遠野　紗夜「そうですね、犯罪です」
手に持ったカップに口をつけ、私は残った紅茶を全て飲み干した。
遠野　紗夜「お祖母様、是非試してみませんか？」
笑みを浮かべ、わざと挑発する。
遠野　紗夜「っ！」
一瞬にして、滴り落ちる雫。
家政婦「だ、大丈夫ですか！？」
遠野　紗夜「……ええ」
お祖母様から紅茶を引っかけられたのだ。
しかし、すっかり温くなってしまった紅茶では大したことはない。
家政婦「すみません！　今すぐタオルをお持ち致しますね！！」
日生祖母「放っておきなさい！！」
家政婦「ですが……」
日生　光「ごめん、持ってきてくれるかな」
家政婦「坊ちゃん……はい！」
ぱたぱたと忙しそうに足音が遠ざかっていく。
日生祖母「……っ」
お祖母様は私をかばった自分の孫を憎々しげににらみ付けた。
日生祖母「光さん……！　貴方までこの娘をかばうのですか！？」
日生　光「ええ。僕は彼女のことが好きなので」
彼はあくまで冷静に答える。
お祖母様の方には一瞥もくれず、私だけを見つめながら。
遠野　紗夜「日生先輩」
遠野　紗夜「ここ数日、貴方の言葉通りずっと貴方を見ていました」
遠野　紗夜「貴方が言う本物と偽物の違いが何なのか、ずっと探していました」
日生　光「何のこと？」
手の平に隠し持っていた小さな小瓶を晒す。
透明な硝子の中には赤く濁った液体。
千代「これが、毒ですか……？」
遠野　紗夜「舐めても大丈夫ですよ。ただのタバスコですから」
桐島先輩は、蓋を開け一度だけ匂いを嗅ぐと、指につけた一滴を舐めた。
桐島　七葵「……本当だ」
遠野　紗夜「気付きませんでしたか？　この間、私が作ったクッキー。貴方のだけ他の人と違ったのです」
遠野　紗夜「貴方は美味しいと言って食べてくれました」
遠野　紗夜「私も初めは気付きませんでした。だって私自身も確かに味見をしたし、他の人も甘いと言ってくれました」
遠野　紗夜「でも、美味しいはずがないのです。だって、日生先輩のクッキーに使われていたのは砂糖ではなく塩だったのですから」
桐島　七葵「塩？」
遠野　紗夜「ええ。先日、私はクッキーを夏帆と一緒に作ったのですが、彼女は悪戯としていくつか塩入りクッキーを作っていたのです」
遠野　紗夜「それが、慌ただしくしているうちに、どうやら普通のクッキーと混ざってしまったようなのです」
遠野　紗夜「最初は、ただ私に気を遣ってくれたのかもと思いました。貴方は優しいですから」
遠野　紗夜「けれど、どうしても違和感が拭いきれなくて、一つ罠を仕掛けてみることにしたのです」
遠野　紗夜「貴方とお昼をご一緒した時に渡したクッキー。その時に渡したクッキーは甘かったですか？」
日生　光「…………」
彼は私の言葉に表情を変えず、目の前の紅茶を飲んだ。
かちゃん、とカップが音を立てる。
日生　光「しょっぱかった、とでも言えば良いのかな？」
彼はあくまで不敵な態度を崩さなかった。
焦ったのは、彼ではなく、むしろ周りの人間の方だった。
桐島　七葵「ちょっと待て。どういうことだ」
蒼「味覚障害か」
遠野　紗夜「ええ、そうです」
遠野　紗夜「彼は味を感じ取ることが出来ない」
日生祖母「そんなはずは！」
お祖母様は、日生先輩に出された紅茶に口をつける。
日生祖母「……っ！」
さっと青ざめる。
遠野　紗夜「お祖母様に質問です。貴方が幼い頃から知っている日生光さんは味覚障害者でしたか？」
日生祖母「違う……」
日生祖母「別にそんなことはなかった……はずです……」
日生祖母「光さんは……よく甘い物を食べていて……」
遠野　紗夜「ええ。私もここに来る前、ここに１０年以上働いているという家政婦やシェフにお訊ね致しました。そうですよね？」
丁度、タオルを手に戻ってきた家政婦に尋ねた。
家政婦「え、ええ……。坊ちゃんは甘い物好きで」
遠野　紗夜「私も以前、日生先輩から甘い物好きだと聞かされていました」
遠野　紗夜「けれど、その時に気付いていれば良かったと今は後悔しています」
遠野　紗夜「彼が甘い物が好きという割には、毎日の昼食がただのゼリー飲料だったり、紅茶に砂糖を一つもいれなかったり……」
遠野　紗夜「日常の些細な出来事ですが、考えてみれば幾つも怪しむべき点はあったはずです」
遠野　紗夜「……一緒にいて、すぐ傍にいたのに気付きませんでしたか？」
遠野　紗夜「ここにいる日生光さんは偽物です」
日生祖母「そんな……そんなはずはありません！　だって、ここにいるのはどう見ても光さんです！！」
日生祖母「顔も声だって！！　性格だって…………」
遠野　紗夜「このまま彼を連れて、検査でも受けて頂くことをお勧め致します」
遠野　紗夜「……私も正直実感が湧きません」
遠野　紗夜「同じ顔が二人並んだ姿を見ることが叶えば、納得も出来ますが……」
桐島　七葵「そうだ。あいつは、本物の日生光はどうしたんだ？」
蒼「いるだろう、ここに」
桐島　七葵「……どういうことだ？」
#####蒼「の話を整理すると、最初からお前達の目の前に本物の日生光など現れなかった」
#####蒼「の話を整理すると、最初からお前達の目の前に本物の日生光など現れなかった」
蒼「私達の前に本物だと現れた日生光も、お前達が学校で会っていた日生光も、どちらも偽物の日生光だったというわけだろう」
遠野　紗夜「はい」
桐島先輩と千代さんは顔を見合わせ、目の前にいる彼を見た。
彼は口の端を曲げて笑うと、すくっと立ち上がり、私に向かって拍手をし出した。
日生　光「Ｃｏｎｇｒａｔｕｌａｔｉｏｎｓ！　よく僕が出した問題を解いたね。おめでとう。流石、お嬢だ」
日生　光「その代わりと言ってはなんだけど、今から君の好きそうな物語を話してあげよう」
そう言うと、彼はすうと息を吸った。
日生　光「数年ほど前のこと。海の向こう側からこの町へやってきた男がいました。その男は天性の詐欺師でした」
日生　光「この町は美しいけれど刺激がない。そんなことを思いながら、男はお金持ちが多いこの町で得意の詐欺を働こうとしていました」
日生　光「いつものように人を騙して、金を奪い取って、そしてまたいつものように別の町、国に行こう。そうやって彼は生きていました」
日生　光「けれど、この街に住まう仕事仲間からある情報を聞いて、彼は思い留まりました」
日生　光「『どうやらお金持ちのばあさんの孫が行方不明らしい。しかも、その孫ってのがあんたにそっくりなんだ』」
日生　光「彼はそのお金持ちの孫という人物が写った写真を見せてもらいました」
日生　光「彼は驚きました。そこには、自分とうり二つの姿が写っているではありませんか」
日生　光「そして、彼は思いつきました。これを利用しない手はないと」
日生　光「元より嘘を吐くことが得意な彼は、その孫に成り代わろうとしたのでした」
日生　光「計画はすぐに、だけど丹念に調べ上げられた後、容姿も話し方も仕草も癖も全て完璧な日生光が誕生しました」
日生　光「彼は屋敷を訪ねると、何の疑問も抱かれず、『日生光』として歓迎されました」
日生　光「そして、彼にはその後『日生光』として何不自由もない暮らしが与えられましたとさ」
日生　光「……お終い」
皆、彼の話に聞き入っていた。
彼が語った物語はおそらく彼の過去話なのだろう。
日生　光「そう。僕は日生光じゃない」
日生　光「日生光とは全く関係のない、縁もない。ただ、顔が似ているというだけの、犯罪者です」
日生祖母「！」
日生　光「残念ながら彼女の言葉は真実なんですよ。お祖母様？」
冷たい目だった。
腰が抜けたようにその場にへたり込む。
彼は私達へと視線を移す。
日生　光「どうする？　警察にでも突き出す？」
遠野　紗夜「……罪を償うというのなら、そうするでしょう」
日生　光「罪？　僕の嘘は誰かを不幸にさせたのかな？」
日生　光「僕はただ、この町にやって来た時、金持ちのばあさんの孫が行方不明でその姿が自分にそっくりだったからそれを利用しただけだよ」
日生　光「お祖母様も喜んでくれたじゃないか」
日生　光「偽物の僕をつかまえて、『光さん』と何の疑いもなく呼んでいた」
お祖母様は青ざめた顔のまま、震えていた。
彼は構わずに言葉を続ける。
日生　光「他の人間だってそうだ。誰も僕が偽物だと気付かない」
日生　光「それはそうだ。だって、そもそも『日生光』という人間自体が作られたものだったんだからね」
日生　光「お祖母様、貴方は僕によく言いましたよね。日生の家に相応しい人物でありなさいと」
日生　光「言葉遣いから身なり、立ち居振る舞い、何から何まで貴方は口を出した」
日生　光「貴方の態度に、本物が逃げ出したのもすぐに納得出来た。確かに、これは些か窮屈だ」
日生　光「お祖母様が『日生光』に求めていたのは、『完璧さ』」
日生　光「『日生光』というのは、お祖母様、貴方が抱いていた理想の存在だった。決して、彼自身ではない」
日生　光「それに気付いた僕は素直に従った。楽でしたよ。本物の日生光になりきるのは」
日生　光「だって、貴方の言葉通りに従えば僕は『日生光』になっていくのだから」
日生　光「その後も貴方の言う通りに趣味嗜好全て変えた」
日生　光「僕は完璧に貴方の望む『日生光』を演じられていただろう？」
蒼「随分とべらべらと話すのだな」
蒼が言うと、彼は何やら意味ありげな笑みを浮かべた。
日生祖母「私は……！　私は信じません！！」
日生祖母「貴方は光さんです！！　何故、そのような嘘を吐くのですか！？」
日生祖母「貴方が私を嫌っていることなど承知しています！　ですが、だからといって、このような嘘を吐く理由は何だというのですか！？」
日生　光「…………」
彼は冷たく見返すだけで何も言わない。
日生祖母「そうでしょう！！　貴方だって今まで光さんを見てきたはずです！！」
と、お祖母様は今度は傍にいた家政婦を見上げた。
家政婦「わ、私は……」
家政婦は言い惑っているようだった。
言いにくそうに目を逸らし、そろそろと口にする。
家政婦「……その、言われてみればなんですが……確かに坊ちゃんがこの家に帰ってきて、今まで割と好き嫌いが激しかったのに、何でも口にするようになったり」
家政婦「今まで部屋の掃除は私共がさせて頂いていたのに、急に自分で掃除をし出して、極力私達を部屋の中に入れないようにしたり……」
家政婦「態度だってそうです。今までは少し我が儘で強引な所があったのに、急に私達に気を遣うようになったり、あれほど嫌がっていたはずの紫様の言葉にも素直に従うようになって……」
家政婦「きっと、私達が知らない数ヶ月の間に心境の変化があったんだろうとばかり思っていましたが…………今、考えてみるとあれは……」
日生祖母「…………」
お祖母様の顔は今や絶望一色に染まっていた。
それはそうだ。自分と同じく今まで傍にいた人間は、僅かながらも日生光の変化に気付いていたのだから。
日生祖母「光さんはっ！」
日生祖母「貴方が偽物だというのならば、本物はどこにいるのですか！？」
日生祖母「あの子は……っ！！　戻っては来なかったというのですか！？　息子のように……っ！！」
日生祖母「光さん！！　この娘の言葉は嘘だと言いなさい！！」
お祖母様は自分の孫にそっくりなその人に縋った。
けれど、その手は空しく振り払われる。
お祖母様の体はバランスを崩し、地に伏せる。
お祖母様へと私達の注意が逸れた瞬間、それを見過ごすはずがなかった。
彼は私達の間を縫って、そのまま走り去る。
桐島　七葵「千代！！」
千代「うん！！」
桐島先輩が叫ぶと、千代さんはすぐさま彼の後を追った。
後に残されたのは、私と蒼と桐島先輩と……放心状態のお祖母様とそれを支える家政婦だった。
誰も何も喋ろうとしない。
おかしなくらい部屋の中は静まり返っていた。
私は考えていた。
彼のこと、今までのこと、本物の日生光が今どうしているのかということ、そして……
日生祖母「…………て」
家政婦「奥様……！」
日生祖母「どうして……？」
どうして？
私も聞きたい。
物語の当事者の一人である彼女は、『日生光』の一番近くにいたはずの彼女は、結局私に言われるまで真実に気が付けなかった。
責めるつもりはなかった。
けれど、どうしても言わずにはいられなかった。
遠野　紗夜「信じられないことは分かります」
遠野　紗夜「同じ顔が二人いて、本物の居ぬ間に偽物が本物と成り代わっているだなんて御伽噺を誰が信じるというのでしょう？」
遠野　紗夜「ですが、これは残念ながら事実です」
遠野　紗夜「今まで私達が日生先輩として接していた人物は日生先輩ではない、別の誰かだった」
遠野　紗夜「そして、別の誰かは、真実だけを突きつけて私達の前から姿を消した」
遠野　紗夜「どうして、と貴方は仰いました」
遠野　紗夜「私も貴方に同じ言葉を言いましょう」
遠野　紗夜「どうして、貴方は『日生光』という存在から目を背けていたのですか？」
遠野　紗夜「私には日生の家で以前何があって、貴方と日生先輩の間にどのような確執があったのかは分かりません」
遠野　紗夜「ただこれだけは分かります」
遠野　紗夜「貴方が日生先輩に求めていたのは日生先輩じゃない」
遠野　紗夜「本物の日生先輩は貴方に気付いて欲しかったのではないでしょうか」
遠野　紗夜「唯一の血の繋がった、貴方に」
暗い闇に浮かび上がる街灯。
いつの間にこんなに時間が経ったのだろうと走りながらに思う。
千代「ここです！」
千代さんに連れられてやってきた港。
辺りには私達以外の人の影はない。
日生　光「驚いたな。よく僕がここにいるって分かったね」
そう言いながらも、いつもと変わらない調子だった。
彼は日生光ではない。
桐島　七葵「どこへ行くつもりだ」
日生　光「そうだなぁ。船に乗って遠い遠い国へと、でも？　今後の行き先なんて素直に言えるわけないよね」
桐島　七葵「逃げるのか」
日生　光「ああ、そうだね。逃げるのは好きじゃないけど、捕まるのは嫌だから」
日生　光「あーあ、折角上手くいくと思ってたのにな。君にさえ気付かれなければ、僕は本物になることが出来たのに」
遠野　紗夜「嘘吐き」
私の言葉に彼はにっこりと笑う。
遠野　紗夜「本物になるつもりなら、貴方ならもっと完璧な嘘を吐けたはずです」
遠野　紗夜「それこそ、私達に本物の存在を知られる前に、貴方なら本物になれたはずなのではないですか？」
遠野　紗夜「なのに、どうして貴方は私達に……私に、すぐばれてしまうような嘘を吐いたのですか……っ？」
声が上擦る。
最悪だ。そんな風に思った。
そんな私とは対照的に、追いつめられたはずの彼は冷静だった。
日生　光「ねえ、上手い
の吐き方って知ってる？」
遠野　紗夜「……？」
日生　光「上手い嘘の吐き方は、嘘の中に少しの真実を混ぜ込むことだってよく聞くでしょう？」
日生　光「でも、本当に上手い嘘の吐き方は、嘘を吐き続けることだよ」
遠野　紗夜「……それは、とても大変なことです」
日生　光「そうかもしれない」
遠野　紗夜「ですが、それなら尚更に。貴方は上手い嘘を吐けたのに、それをしなかった。というより、むしろ……」
遠野　紗夜「貴方が嘘を吐くことを止めたのは何故ですか……？」
日生　光「…………」
私の言葉に黙ったままだった。
私も。
彼も。
蒼「私がこの場で口を出すことが正しいのか分からないが、所見を述べようか」
日生　光「是非」
蒼「私はお前の言動に関して、いや、この物語について考えていたが、
が言っている通りお前には多くの矛盾があった」
蒼「私はお前の言動に関して、いや、この物語について考えていたが、
が言っている通りお前には多くの矛盾があった」
蒼「お前は『日生光』として完璧だった。それこそ、実の祖母や十年来の知り合いを騙し通せた程に」
蒼「不審な点はあっただろうが、それでもお前には些細なことだったはずだ。お前は器用な人間だ。お前ならば、いかようにもやり過ごせたはずだ」
蒼「けれど、お前はそうしなかった。そればかりか、お前は私達にわざと本物と偽物の日生光がいるということを教えるという行動に走った」
蒼「そして、お前は私達に偽物が偽物である証拠を探せと言った」
蒼「それは何故か？」
蒼「私達に、いや、少なくとも
に知って欲しい事実があるからだろう」
蒼「私達に、いや、少なくとも
に知って欲しい事実があるからだろう」
遠くの方から、ざざざっと波を切り裂く音に混じり、低いエンジン音が唸りを上げた。
それは段々とこちらへ近付いてくる。
蒼「お前はもしかして、
に自分という存在を知らしめたかったのではないか？」
蒼「お前はもしかして、
に自分という存在を知らしめたかったのではないか？」
淡々と語る彼の言葉が掻き消される程、音が鳴り響くと、波しぶきと共に一台のモーターボートが停泊した。
ぴゅーと高い口笛の音が鳴った。
日生　光「ああ、残念。もう時間切れだ」
遠野　紗夜「……本当に行ってしまうのですか？」
日生　光「悲しい？」
遠野　紗夜「…………」
私が何も答えずに睨むと、彼は意地悪く微笑んだ。
日生　光「安心しなよ。僕がいなくても『日生光』はいる。今度は偽物じゃない、本物の」
遠野　紗夜「ですが『貴方』はいない」
日生　光「変わらないよ。最初から『貴方』なんて存在しやしない」
遠野　紗夜「貴方の言葉の意味が分かりません……っ」
遠野　紗夜「そして、私の気持ちも分からない！」
遠野　紗夜「ずっと、騙され続けて、裏切られたのに……」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「ただ……」
遠野　紗夜「ただ、私が知っているのは本物の『日生光』じゃない。ずっと『貴方』だった」
遠野　紗夜「その『貴方』がいなくなるのは、淋しいのです……」
まっすぐに見つめ合う視線。
果たして、私が今どのような表情をしているかは、向かい合った彼にしか分からない。
彼は私に向かって手を伸ばした。
しかし、その手が触れることはなく、私の体は後ろへと引き寄せられた。
日生　光「別に何もしないよ」
桐島　七葵「それなら良いんだがな」
桐島先輩の手が離される。
私は一人、彼の近くに寄った。
彼はもう手を伸ばすことはなく、けれど私の耳元に顔を寄せて囁いた。
日生　光「君は
魔法
にかかってるお姫様だ。僕はその解除の方法を知ってる」
日生　光「だけど、お姫様。その言葉は君を壊してしまうかもしれない」
日生　光「言葉に気を付けて。僕のように全ての言葉が真実かどうかは分からない」
日生　光「嘘吐きはすぐ傍にいる」
彼は決して私に触れようとはしなかった。
日生　光「さようなら、お姫様」
その言葉を最後に、彼は私達の前から姿を消した。
きっと、彼はもう私達の前に現れることはないのだろう。
繰り返す波の音。
冷たい色の海に光が幾つか揺らめいていた。
蒼「あの男はお前に言葉を残していったようだが、一体何と言ったのだ？」
遠野　紗夜「分かりません……」
遠野　紗夜「…………」
千代「お嬢さん……」
気が付くと私は涙を流していた。
蒼「時雨か」
蒼は私の涙を指先で拭う。
蒼「あの時、お前が涙を流した時はその理由が分からないと言っていたな。それは今も同じなのか？」
遠野　紗夜「いいえ……」
遠野　紗夜「悲しい、辛い……」
嘘を吐かれたことが悲しい。
裏切られたことが辛い。
けれど、それならば耐えることが出来る。
遠野　紗夜「淋しい……。淋しいです……」
心に穴がぽっかりと空いた様に。
今までそこにいるのが当然だと思ってた人が消えた。
遠野　紗夜「何だか、すごく淋しいのです……」
蒼「…………」
どうして、こんなことになってしまったのだろう。
お願い。
お願い……。
どうか、私を一人にしないで？
遠野　紗夜「あの人の名前、聞けば良かった……っ」
最後に何と呼んだら良いのか分からなかった。
蒼「名前か」
蒼がそう呟いた瞬間のことだった。
？？？「多分、彼にはないんじゃないかな？」
少し離れた場所から聞こえた声。
後ろを振り返ると、柵がある場所に人が立っていた。
ちょうどこちら側からは逆光になっていて、顔が判別出来ない。
潮風に混じって、ふわりと漂う甘い香り。
桐島　七葵「誰だ！」
？？？「誰だと言われましても。強いて言えば、彼のお仲間かな」
桐島　七葵「仲間？　なら、犯罪者か」
？？？「その言い方は好きじゃないなぁ」
？？？「僕も事の一部始終を垣間見ていたけど、あの人は凄い。息を吸う様に嘘を吐くとは正にああいうことを言うんだろうね」
声の主は面白気に語る。
？？？「そんな彼から、そこにいるお嬢さんへプレゼントをどうぞ」
空に放り投げられた何かを蒼が受け止める。
手の平を広げると、くすんだゴールドの鍵が一つ。
蒼「鍵か」
遠野　紗夜「これは……」
見たことがある。
遠野　紗夜「これは、時計塔の鍵です……！」
桐島　七葵「時計塔？　何でそんなものあいつが……って今更か」
？？？「彼から頼まれたんだ。この鍵を君に渡すようにって」
何故、これを私に？
私は頭を振り、気を取り直して、声の主に向かって叫んだ。
遠野　紗夜「……質問があります！　貴方があの人と同じなら、貴方はあの人のことを知っているのですか！？」
遠野　紗夜「あの人は誰なのですか！？　この鍵をどうして私に渡したのですか！？」
？？？「さあ、知らないね」
？？？「お嬢さんは、あの人に名前を聞けば良かったと言ってたけど、あの人の本性を知っているはずの僕ですらあの人のことを知らないんだよ」
？？？「名前も過去も、何も」
？？？「その鍵を渡したのは……そうだな……多分……」
声からも姿からも性別がつかぬ誰かは、考えるような間を置いたあと、貴族がやるような、上品ぶった挨拶をしながらに言った。
？？？「稀代の
詐欺師
を狂わせた美しい貴方に敬意を表して」
狂わせた？
？？？「それでは皆さん、さようなら。くれぐれも、傍にいる詐欺師にはお気をつけて」
彼の仲間だと名乗るその人は、僅かな残り香を置いて消え去った。
桐島　七葵「……ちっ。何だっていうんだ」
千代「追った方が良い？」
桐島　七葵「いや……良いだろう」
遠野　紗夜「…………」
蒼「蒼
顔を上げる。
蒼「行くぞ」
遠野　紗夜「どこへ……」
蒼「決まっているだろう。時計塔だ」
蒼「渡された鍵の意味をお前は知りたくはないのか？」
遠野　紗夜「知りたい」
蒼「蒼
彼は私の名を呼ぶと自分の側へと引き寄せた。
遠野　紗夜「な、何でしょう？」
蒼「掴んでいろ」
遠野　紗夜「何をです？」
蒼「服をだ」
遠野　紗夜「服？」
蒼「お前は私の服を掴んでいれば良いのだろう？」
遠野　紗夜「…………」
一瞬、何のことだか本気で分からなかった。
蒼「何か問題あるのか？」
遠野　紗夜「……いえ」
ぎゅっと服の端を掴む。
蒼「そうか。ならば、行くぞ」
遠野　紗夜「はい」
どうしてだろう。
また涙が止まってしまった。
桐島　七葵「……俺達も行くぞ」
千代「う、うん！」
そう言って、蒼はすたすたと歩く。
桐島　七葵「相変わらず勝手な奴だな……」
遠野　紗夜「…………」
千代「……大丈夫ですか？」
遠野　紗夜「はい……」
蒼の背中をぼんやりと眺めていると、桐島先輩はやれやれとため息を吐いた。
桐島　七葵「千代は遠野の傍にいてやれ」
千代「えっ、七葵君は？」
桐島　七葵「俺はあいつの後を追う」
千代「でも、俺じゃ何かあった時に……」
桐島　七葵「何かあった時、何だ？」
静かだけれど、威圧感を感じさせる声だった。
千代「…………」
桐島　七葵「…………」
千代「……何でもない」
桐島　七葵「じゃあ、頼んだぞ」
遠野　紗夜「待って下さい！」
遠野　紗夜「私も行きます」
桐島　七葵「……別に無理しなくても良いんだぞ？」
遠野　紗夜「大丈夫です。私も時計塔の中に何があるのか気になりますから」
桐島　七葵「……そうか」
そう言って、手首を掴まれた。
遠野　紗夜「あの……？」
桐島　七葵「嫌だったら言え」
顔を見る前に、ふいと前を向かれてしまう。
遠野　紗夜「…………」
そして、ゆっくりと歩き出す。
私がついて行きやすいように、ゆっくりと。
桐島　七葵「…………」
何も言わないまま。
私は彼の無言の優しさに救われた。
時計塔の前まで来ると、私は手の平にある鍵を一度力強く握った。
つい、先日。私は彼とこの場にやって来た。
デートだと言って、一緒に映画を見たり、食事をしたり、手を繋いだ。
彼は私をここへ連れてきて、一緒に遙か水平線まで続く海や、眼下に広がる町や人、様々な色を見ていた。
そして、彼は……
日生　光「『好きだよ』
日生　光「『君が好きだ』
遠野　紗夜「…………」
ほんの数日前の出来事だというのに、懐かしい気分にさせられる。
私はごくりと唾を飲むと、鍵を差し込み、ゆっくりと回す。
扉を開くと、中は闇だった。
明かり一つ無い、中の空気がひんやりとしていて、少し寒いくらいだった。
桐島　七葵「暗いな……」
遠野　紗夜「ええ……」
私が中に入るのを戸惑っていると、
蒼「何を躊躇している。上に行くのだろう」
蒼は率先して、暗闇の中に足を踏み入れた。
闇の中で白い彼は浮かび上がり、まるで人間ではないかのように思えた。
遠野　紗夜「……はい」
桐島　七葵「ほら、俺達も行くぞ」
そう言って、一度離れたはずの手がもう一度繋がれた。
遠野　紗夜「え、あの……」
桐島　七葵「何だ？」
桐島先輩の方は何の気もないといった風に、ごく自然に。
遠野　紗夜「…………」
どうやら、私の方が勝手に動揺しているようだ。
千代「……行きましょう！」
千代さんが私の背中を押した。
遠野　紗夜「……はい」
私は彼の服を掴んだまま、一歩前へ踏み出した。
途端、私の体は暗闇に包まれる。
彼はそのことを確認すると、ふいと前を向いて、歩き出した。
私は歩きすがらに考えていた。
一体どうして日生先輩は時計塔の鍵を渡したのか。
この時計塔に何があるというのか。
上へ上へ昇るたびに闇は深くなるどころか、逆に明るく、段差がはっきりと見て取れるくらいになった。
目が慣れたのもあるけれど、原因は月明かりだった。
塔の中段には硝子窓が飾り付けられており、そこから光が差し込んでいるのだ。
月の光はこんなにも強いものなのかと、何だか感慨深い想いに満ちた。
しかしながら、そんな心の安閑とは裏腹に、私の体は限界を超え、息が切れ切れになっていた。
千代「お嬢さん、大丈夫ですか……？」
遠野　紗夜「ええ…………」
以前と同じだった。
あの時、私は彼に手を引かれながら、この上を登っていった。
人はそう変わるものではない。しかも、何ヶ月も経っていないのならば当然なのだろうが、相変わらずな自分を恥じた。
何とか石畳の階段を昇りきり、制御室に続く階段の前へと辿り着いた。
この時には既に、窓はなくなっており、来た時と同じく暗闇に戻っていた。
手探りで手すりを探し、しっかりと掴むと、ゆっくりと狭い階段を昇っていった。
中は思ったよりも明るかった。いや、むしろ今までと比べようもないくらいに明るい。
文字盤にある小さな小窓から差す光は煌々と中にある歯車を照らし出していた。
正に心奪われるような幻想風景だった。
そして、その中に一つ。
差し込む青い光が地面を照らす中にそれはあった。
遠野　紗夜「これは…………」
導かれるようにして、私はそれを手に取る。
蒼「本だな」
遠野　紗夜「ええ……」
どうして、このような所に？
以前、彼と来た時にはなかったものだ。ということは、これは彼が用意したものなのだろう。
遠野　紗夜「…………」
何故だろう。この漠然とした不安は。
一体、この本は何だというのだろう？
……は長い長い間、
あの塔でずっと一人で暮らしていました。
呪いをかけられ、一人ではずっと
あの塔から出ることが叶わなかったからです。
千代「開いてみないんですか？」
肩越しから覗き込まれ、私は思わず叫んだ。
遠野　紗夜「止めて下さい！！」
桐島　七葵「……遠野？」
千代「お、お嬢さん？」
驚きを含んだ声だった。
遠野　紗夜「す、すみません…………」
私は即座に謝る。
蒼「…………」
怒鳴るつもりなどなかった。
妙な間が空いてしまった。
？？？「…………」
気詰まりしていると、うっと誰かの呻き声らしき音が聞こえた。
私がそのことを伝えようとすると、頷かれた。どうやら、私だけが聞こえたわけではないようだ。
私達は意識を耳に集中させる。なるべく、音は立てないよう、息を潜める。
？？？「…………」
再び、聞こえた。やはり気のせいではない。
私達は一斉に辺りを見渡し、目を凝らす。
そして、暗闇の中に何か大きな物体が蠢いていることに気が付き、慌てて傍に駆け寄った。
そこにいたのは、今し方まで港にいたはずの彼……ではなく、本物の日生光だった。
横たえた体は、手足を縛られ、口には猿ぐつわをされていた。
今まで気付かなかったのは、彼が暗がりの、しかも歯車の影になっている所にいたからだ。
本物の日生光はどうやら気を失っているらしく、目を固く閉じていた。
桐島　七葵「おい！　しっかりしろ！！　今、解いてやる！！」
桐島先輩は彼を拘束している縄を解くなり、彼の肩を掴み起こした。
日生　光「…………う」
彼の瞼がぴくりと動き、うっすらと開いていく。
最初は意識がはっきりしないようで、細く剣呑な目つきで私達を見つめていたが、次第に自分の置かれた状況を理解すると、暴れ出した。
日生　光「……あいつは！！　あいつはどこにいった！！」
日生　光「こんな目に遭わせやがって！！　畜生！！　殺してやる！！！！」
日生　光「絶対にこの手でぶち殺してやる！！！！」
その様相は怒りに満ちあふれていた。
およそ、私達が知っている日生光とは思えぬ姿だった。
桐島　七葵「落ち着け！！　あいつはもう逃げた！！」
それを聞くと、日生光は目を大きく見開き、ぐったりと体を崩れさせた。
日生　光「……ははっ！　逃げた？」
日生　光「なら、これで、俺は永遠に嘘吐き呼ばわりだな」
日生　光「誰が信じる？　俺ですら、今でもこれは夢だったと思えるのに」
日生　光「俺の判断は間違ってたのか？　俺はただ気付いて欲しかっただけなのに」
日生　光「俺はただ……俺が俺だと認めて欲しかっただけだ」
日生　光「今となっては何も証明するものがない」
日生光は乾いた笑いを浮かべながら、その目を涙に濡らしていた。
遠野　紗夜「いいえ、私は分かります」
手を伸ばし触れる。
果たしてこんな物語が存在するのだろうか？
たまたま訪れた町に自分と姿形がそっくりな人間がいただなんて。
それこそ御伽噺。
顔も。
声も。
同じ。
けれど、私には分かる。
遠野　紗夜「貴方は違う」
遠野　紗夜「貴方はあの人ではありません」
彼はもういないのだと。
その後、私達は憔悴しきった彼をつれて、日生邸へと戻った。
私達は屋敷にあがることなく、それぞれの家に帰ってしまい、
果たしてそこで何が話し合われたのかは分からない。
けれど、後に本物の日生光が私達に話してくれた。
日生　光「二年前、俺はあの堅苦しい家を出て、しばらく各地を放浪していた」
日生　光「バイトをして、知り合った人の家に泊めて貰ったり、そうして一年、二年と過ぎていった」
日生　光「他人に縛られず、自分自身であるというのは、とても心地よかった」
日生　光「自由を謳歌していた。自由は良い。何にも縛られない」
日生　光「けど、そのうちに気付いた。人は誰しも帰る場所があるのだと」
日生　光「そして、俺はこの町に帰ってきた。家に戻るのはおよそ二年ぶりだ、変にドキドキしていたのを今もよく覚えているよ」
日生　光「両親の墓参りをして、いざ帰ろうと思っていたら、俺の帰る場所は俺の顔をした誰かに占領されていた」
日生　光「正直驚いたよ。何故、自分自身がそこにいるのか分からなかった」
日生　光「俺はここにいるはずなのに、だったら目の前のあいつは何者だ？　それは、俺じゃない。俺の姿をした偽物だ」
日生　光「もっと驚いたのは誰もが、その偽物を『日生光』と信じて疑わなかったことだ」
日生　光「いくら姿形が似てるとはいえ、普通は誰か一人でも怪しんだりするだろうと思っていた。けど、現実は違った」
日生　光「他人ならまだ分かる。けど、血の繋がったお祖母様までもが目の前の偽物を信じて疑いもしなかったのには驚いた」
日生　光「そして、その時に気付いたんだ。最初からお祖母様にとって『日生光』は『俺』じゃなかったんだって」
日生　光「俺は最初、すぐに君達の前に現れようと思った。けど、すぐに考え直した」
日生　光「現れることはすぐ出来る。俺が現れれば、同じ顔が二人もいることになる。そうすれば、『日生光』が二人いるという御伽噺を信じざるを得ない」
日生　光「けど、俺が現れたところで、どちらが偽物か本物か見抜けないんじゃ意味がない」
日生　光「そうだろ？　だって、あいつは完璧に皆が望む『日生光』なんだからな。もしも、誰も俺の言葉を信じずに偽物だと判断されたらたまったもんじゃない」
日生　光「検査もいい。一から十の思い出を語るのもいい。どんな質問も答えてやるさ！　だけど、そんな風にしないと自分が自分であると証明出来ないことが悔しかった」
日生　光「俺という存在はそんなに安い存在なのか？　そう思った瞬間、湧き上がった感情、分かる？　憎悪さ」
日生　光「だから、俺は出て行くことを止め、しばらく機会を窺うことにした。あいつだって、本当に完璧なわけない。だって、俺こそが本物なんだからな」
日生　光「ずっと探してた。本物と偽物を見分けられる証拠を」
日生　光「だけど、結局、俺はその違いを見つけることはなかった」
日生　光「見つけたのは、君だった」
日生　光「そういえば、君は気付かなかっただろうけど、俺は一度だけ君達の前に姿を現したことがあるんだよ。偽物の日生光の振りをしてね」
日生　光「どうしてそんなことをしたのかって？　そんなの偶然だよ。偶然」
日生　光「偶然、あの喫茶店で君と出会った。親に言いつけられてる君の姿を見て、自分と似ているなと思った。そして、随分とへこんでいたようだから、つい君を連れ出した」
日生　光「君のことはずっと前から知ってたよ。あいつとよく一緒にいるのを見かけてた」
日生　光「君のことを攫うのも良いかもしれないと思った。君は俺をあいつだと信じて疑わなかったし、そうすれば、あいつに一泡吹かせられる」
日生　光「だけど、止めた」
日生　光「あいつは俺の場所を奪ったんだ。だから、君だけじゃなく、あいつのものを全て奪い返してやらなきゃ気が済まないってね」
日生　光「その後も俺は偽物を見張り続けた」
日生　光「あいつの行動が不審になったのはそれからすぐのことだった」
日生　光「あいつは家に帰るなり、部屋に閉じ籠もり、窓から気付かれないように脱出し、あの臥待堂で君達と会っていた」
日生　光「最初は何をしているのか、さっぱり分からなかったけど、話を聞いていると、どうやらあいつは君達に自分から偽物の存在をばらしてるようだった」
日生　光「あいつが何を考えてそんなことをしたのか、それは分からない」
日生　光「けど、あいつは俺の存在にとっくに気付いてたんだ」
日生　光「それからそうしばらくしないうちにかな。ガツン、と一撃喰らわされ、後はお察しの通り、気付いたらあの時計塔の中に転がされてたってわけ」
日生　光「……あの後、お祖母様と話し合ったよ。俺は家を出てから今までのことを正直に話した。お祖母様は終始黙って聞いていたよ」
日生　光「俺が言い終わると、お祖母様は急に泣き出した。泣きながら何度も何度も謝ったよ。『ごめんなさい』ってね」
日生　光「怒る気も削がれたよ。いや、むしろ、思わず笑ったくらいさ。あの気の強いお祖母様が俺に謝罪するだなんて思いも寄らなかったからね」
日生　光「でも、誤解しないで欲しい。俺はお祖母様を許したわけじゃない」
日生　光「当たり前だろう。一応、これでも血が繋がった唯一の家族なんだ」
日生　光「それなのに簡単に騙されて、挙げ句、財産まで盗られてんだ。許せるはずないだろ」
日生　光「俺？　俺は大丈夫。ちゃんとやっていくさ。しばらくはあの家を出たりはしないよ」
日生　光「折角だし、あいつが残していったものを利用しないとね」
日生　光「俺は『日生光』なんだから」
私は港に来ていた。
あの日、彼とここで別れを告げた。
あの人はいない。
もう二度と会えない。
秋の終わりの海は静かだった。
遠野　紗夜「まるで本当に御伽噺のようでした。正直、まだ実感が湧きません」
蒼「だが、真実だ」
遠野　紗夜「結局、最後まで私は彼の真意が分からなかった」
蒼「あいつはお前にその本を渡したかったのだろう」
遠野　紗夜「何の為に？」
蒼「それは、その本を読めば分かることだ」
遠野　紗夜「…………」
私はあの時、時計塔の中で見つけた本を未だに開くことすら出来なかった。
遠野　紗夜「……可笑しいですよね。怖いのです」
蒼「何故、畏れる？」
遠野　紗夜「何故でしょう。分からないのです。けれど、この本を開けば何か…………何かとてつもなく恐ろしいことが…………」
遠野　紗夜「……本当は今すぐにでもこの本を海に投げ出したい」
蒼「なら、投げ出せばいい」
遠野　紗夜「出来ません」
蒼「何故だ？」
遠野　紗夜「あの人が私に残してくれた物だからです」
遠野　紗夜「これが何かは分からない。あの人が何を思ってこの本を私に残したのかも」
遠野　紗夜「けれど、何か理由があるのは分かります」
蒼「ならば、お前が気の趣くままにすればいい。お前の気が進むのなら、その本を開き、気が進まぬのなら本をそのまま開かねばいい」
蒼「どうするのかはお前が決めろ」
遠野　紗夜「……はい」
そう、分かっている。
この本が私の手に渡った時点で選ぶのは私であると。
彼が私に告白をしてくれた時のように。
#####蒼「。濡れているな」
#####蒼「。濡れているな」
彼は私の涙を拭い、あの時と同じように微笑んでいた。
蒼「何故だろうか。お前の姿は眩しく、とても美しく感じる」
遠野　紗夜「蒼……」
私は目を細め、彼の胸に手を置いた。
目を瞑り、彼に身を預けようとした時。
#####遠野　十夜「、おいで」
#####遠野　十夜「、おいで」
遠野　紗夜「兄さん……」
いつの間に現れたのだろう。
そんなことを思う私の心を機敏に察し、兄は微笑む。
遠野　十夜「前に言わなかったかい？　俺は可愛い妹の声は聞き逃さないと」
私は手を強く引き寄せられ、兄の胸の中にすっぽりと体を埋めた。
兄は私の頭を抱え、耳元で囁く。
遠野　十夜「悲しいんだろう？　彼がいなくなってしまった」
低く、けれど優しい声だった。
私はその言葉を聞いて、今まで堰き止めていた思いを吐き出すかのように叫んだ。
遠野　紗夜「いなくなってしまった！！」
遠野　紗夜「あの人は行ってしまいました！　もう戻ってはきません……！！」
遠野　紗夜「私の下から……別れを告げて…………」
遠野　紗夜「本当はあの人が誰であるだとか、何がしたかったのだとか、そんなことどうだって良いのです！！」
遠野　紗夜「ただ、傍にいて欲しかった……いなくならないで欲しかった……それは私の我が儘なのでしょうか？」
遠野　紗夜「兄さん、いなくならないで……」
遠野　紗夜「いなくならないで下さい！」
遠野　紗夜「私を一人にしないで下さい……っ！！」
私は兄の胸の中で延々と泣いた。
兄はそんな私の体を強く、強く抱きしめて、こちらが驚くくらい切なげな声で私に言った。
遠野　十夜「……
。愛しい
遠野　十夜「……
。愛しい
遠野　十夜「お前の涙を拭うのは俺だけの役目でいさせてくれ」
遠野　紗夜「…………」
向かいの席に誰かの気配を感じる。
日生　光「『……ねえ、その本楽しい？』
私は勢いよく顔を上げた。
桐島　七葵「元気がないな」
千代「こんにちは、お嬢さん」
遠野　紗夜「……桐島先輩。千代さん」
そこにいるのは、あの人ではなかった。
遠野　紗夜「あの人がいなくなってしまいました……」
桐島　七葵「ああ、そうだな」
遠野　紗夜「不思議です。けれど、私達以外は変わらないのです。事情を知っている者以外は、これからも『日生光』は『日生光』のままだと信じて疑わないのでしょう」
桐島　七葵「そりゃあ、そうだろう。あんな御伽噺、普通は信じられない」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「桐島先輩。私、ずっと考えていたのです」
遠野　紗夜「もしも、あの時……」
遠野　紗夜「あの時、私が彼の告白を受けていたら、何か変わっていたのでしょうか？」
千代「そういえば、あの人はお嬢さんに…………」
桐島　七葵「別にお前のせいじゃない」
桐島　七葵「お前が気にする必要はないんだ」
強い口調だった。
けれど、私は口を噤み、再び顔を俯けた。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………全く。お前は放っておけんな」
そんな言葉が聞こえ、がたん、と音がしたと思ったら、頭の上に手を置かれた。
桐島先輩はいつもより優しげな声で言った。
桐島　七葵「あいつはいないかもしれんが、俺はいる。それじゃ駄目か？」
遠野　紗夜「……桐島先輩」
遠野　紗夜「……ありがとう、ございます」
私は途端にくしゃくしゃになって泣き出した。
桐島先輩は私が泣き止むまで優しく頭を撫でてくれた。
千代「…………」
結末】
僕はこの町に住む詐欺師だ。
嘘吐き達の世界は深い。嘘吐きは嘘吐きの言葉は信じない。
けれど、僕はそれを逆手に取って生きているのさ。
僕は今までに数多くの嘘吐き達を見てきた。
その中には、救いようのない間抜けな奴もいたし、
背筋が凍るような残酷な奴もいた。
今日は、君に一人の詐欺師の話をしてあげよう。
僕が出会った嘘吐きの中でも一等嘘吐きな男の話を。
僕があの人と出会ったのは、確か二年程前だったろう。
秋薔薇が美しい頃だった。
遠い遠い国から海を渡って、一人の詐欺師が僕の目の前に現れたのさ。
その男の名前は…………さあ、何だろう？
あの人は自分の名前を名乗らなかった。まあ、どいつもこいつも
自分の本当の名を名乗る奴なんていないんだけどね。
とにかく、あの人は最後まで自分の名前を名乗ることはなかった。
僕はあの人の顔を見た時に驚いた。
だって、雰囲気さえ違えど、彼の顔はさる金持ちのばあさんの孫に
そっくりだったんだから。
僕の反応にあの人も興味を寄せる。
その金持ちのばあさんの孫ってのは、どうやら鬱憤を溜め込む性格
だったらしい。
ある日、家を出て行ったきり、戻って来なかったそうだ。
俗に言う家出ってやつだね。
その噂は公にはされずに、あくまで内密に処理されているみたいだけど、
家の為とはいえ馬鹿げているなと思う。
家の名誉と自分の孫、どちらが大事なんだろう。
僕の話を一通り聞いたあの人は、僕に情報提供分としては十分過ぎる
大金を渡すと、僕の前から姿を消したんだ。
そして、薔薇の花が全て枯れた頃。
遠野　紗夜「やあ、久しぶり。この姿、どうかな？」
あの人は完璧に違う人物に成り代わっていた。
髪型も雰囲気も今までと全く違う。言葉の遣い方や仕草すらも。
本人と接したことのない僕にでも分かる。
これは、本物だと。
遠野　紗夜「ただいま」
「あ……あ……坊ちゃん！！　……奥様！！　奥様！！
光坊ちゃんが帰ってきましたよ！！」
彼は彼の家に行くと、彼として歓迎された。
遠野　紗夜「光さん！！」
「……ごめん。今まで連絡の一つも入れなくて。でも、僕の帰ってくる
場所はここしかないと思って」
そして、彼には何不自由もない暮らしが与えられたのさ。
屋根のある家も、綺麗な服も、十分なお金も、愛情も。
その後のことは、よく知らない。
僕は僕で色々とやることがあったし、個人に深く立ち入りはしない
という信条があったからね。
ただ、何度か見たことがある。
黒髪の美しい、まるで薔薇のような少女の隣で笑う彼の姿を。
随分と周りにとけ込んでいるように見えた。
きっと、誰も彼が偽物だなんて気付かないだろう。あの少女も。
彼は全て手に入れたんだ。そう思った。
けれど、彼が僕の前に再び現れた頃には、今までの計画が
まるでジェンガのように崩されようとしていた。
遠野　紗夜「遂に本物の日生光が現れた」
遠野　紗夜「ああ、知ってるよ。最近、僕の周りをうろうろしてるのもね」
彼は僕が情報を伝えるよりも先に本物の存在に気付いていたようだった。
彼は至極落ち着いていた。
彼は僕に二つの依頼をする。
一つめの依頼は、期日通りに一隻船を用意すること。
そして、二つめの依頼は……
遠野　紗夜「この鍵を彼女に渡して欲しい」
遠野　紗夜「鍵を、ですか？」
飾り気はないが、錆びたゴールドの鍵はまるでどこかのアンティークの
ように見えた。
遠野　紗夜「そう。でも、まだ使う予定があるから、最後の日に君に渡すよ」
遠野　紗夜「分かりました」
彼からは十分な大金を既に受け取っている。
これだけの手間でこの金額をもらえるんだから、楽な仕事だ。
僕は、最後にずっと以前から抱いていた疑問を彼にぶつけた。
「あんたがこの町へやって来て、家出息子の振りをして、日生家に潜り
こんだのは分かるとして、何故すぐに出て行かなかったんですか？」
彼は僕の質問に意味ありげに笑うだけで、
決して答えようとはしなかった。
その後、予定通りに僕は船を手配し、そのことを彼に伝える。
彼は、港に向かう。
僕は、遠くで一部始終を眺めていた。
彼に騙された連中が彼の下へと駆けつける。
その中には、あの美しい少女の姿もあった。
あの子の名前は僕も知っている。
結局、あの詐欺師が長い月日をかけて手に入れたものは何だったん
だろう。
しばらくは遊んで暮らせそうな程の大金？
価値のある宝石？
でも、それは彼にとって価値があるものだったんだろうか？
限りある時間を犠牲にしてまで手に入れたいものだったんだろうか？
そもそも、ただ騙すだけなら、すぐにでも逃げれば良かったんだ。
そうすれば時間も手間もかけずに済んだ。
でも、彼がそれを選ばなかったのは何故だろう？
僕も色々考えてみたけど、そのどれもが仮定に過ぎず確証を得ない。
結局、真実はあの男の中にしか存在しないのさ。
さあ、どうだっただろうか。この話は。
君は、この詐欺師の嘘が分かるだろうか？
？？？「こんにちは、お姫様。こんなところで何をしているんですか？」
遠野　紗夜「貴方は誰ですか？」
？？？「僕？」
日生　光「僕は日生光と言います。お姫様、今日、こうして出会えたことを運命だと思って、君の名前を教えてくれませんか？」
「遠野
です」
「遠野
です」
日生　光「『遠野
』。もしかして新入生なのかな？」
日生　光「『遠野
』。もしかして新入生なのかな？」
遠野　紗夜「はい。図書館がこの辺りにあると聞いてここまで来たのですが……」
日生　光「ああ、お姫様は迷子ってことか」
遠野　紗夜「……あの、その呼び方止めて頂けませんか？」
日生　光「お姫様って呼び名？」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「何故？」
遠野　紗夜「私には似合いません」
日生　光「そうかな？　一目見た瞬間、まるで茨の城に囚われたお姫様みたいだなって僕は思ったけど」
遠野　紗夜「言葉が上手いのですね」
日生　光「それほどでも」
日生　光「ああ、でも、嫌がられちゃしょうがない。これから君のことを何て呼ぼうかな」
遠野　紗夜「名前で呼べば宜しいのでは？」
日生　光「僕は君の名前を呼ぶのには相応しくない男ですから」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「ねえ。図書館に行きたいのなら、僕が今から連れて行ってあげようか？」
遠野　紗夜「ええ。宜しくお願いします」
？？？「？？？
誰が私の名前を呼ぶ？
気怠げな体は横にしたまま、目線だけを向ける。
？？？「紅茶、持ってきたよ」
虚ろな意識は段々とはっきりとしてくる。
私を見つめる優しげな眸。
日生　光「起きあがれる？」
遠野　紗夜「はい」
体を起こして、先輩からカップを受け取る。
ふわりと甘い香り。
遠野　紗夜「……良い匂い。ハーブティーですか」
日生　光「ああ、確かそうだったな」
遠野　紗夜「ローズですか？　先輩の好きな」
日生　光「うん。そう」
口に付ける。
刺激のおかげかようやく覚醒した。
遠野　紗夜「名前」
遠野　紗夜「ようやく、呼んでくれましたね。ずっと、『お嬢』だったのに」
日生　光「だって、僕達晴れて恋人同士でしょ？　いつまでも『お嬢』じゃそれっぽくないし。嫌？」
遠野　紗夜「いいえ」
#####日生　光「じゃあ、
#####日生　光「じゃあ、
日生　光「日生　光
もう一度。
遠野　紗夜「はい」
見つめ合う眸。
カップを持つ手に重なる手のひら。
遠野　紗夜「危ないですよ」
日生　光「どっちが？」
彼は意地悪く笑う。
何だか、こっちも笑ってしまう。
遠野　紗夜「ねえ、先輩」
日生　光「何？」
遠野　紗夜「お砂糖を下さいな」
日生　光「砂糖？」
遠野　紗夜「ええ。このお茶は甘くないので」
遠野　紗夜「女の子は得てして甘い物が好きなのですよ」
日生　光「……ははっ。君、本当に１７？」
カップは先輩の手に渡り、そのまま二人の体はゆっくりとベッドの中に沈んでいく。
軋む音。
触れた唇。
本当にただ触れただけ。
日生　光「……了解しました。お嬢様。ただいま、貴方のご所望のものをお持ち致しましょう」
遠野　紗夜「…………」
日生先輩のいなくなった部屋。
私はため息を吐いた。
日生先輩はいつでも余裕だ。
こちらも余裕な振りをしてみるけれど、全て見透かされてしまう。
だからこそ、日生先輩の隣は居心地が良い。
何も言わなくても分かってくれる。
私の欲しい言葉をくれる。
嫌いじゃないから付き合って、付き合ったからこんなことをしている。
間違っているのだろうか？
けれど……
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……先輩、遅いですね」
体を起こし、床に無造作に落ちたジャケットを手に取る。
ドアノブに手をかけようとした、その瞬間。
？？？「光さん」
私の知らない声が聞こえた。
落ち着いた深みのある女性の声。
日生　光「今日は随分と早いお帰りなんですね。お祖母様」
日生先輩の声がする。
その言葉から、先程の女性は彼の『お祖母様』だということは分かった。
日生祖母「ええ。……その手に持っているのは何です？」
日生　光「これ？　ただの砂糖ですよ」
日生祖母「砂糖？　貴方が？」
日生　光「おかしいですか？」
日生祖母「……誰か来ているのですか？」
日生　光「いいえ」
遠野　紗夜「……っ」
私は急いで部屋を見渡す。
目についたのはアンティーク調のクローゼットだった。
日生祖母「…………」
日生　光「……ね？　だから言ったでしょう？　誰もいないって」
日生祖母「……そうですね」
日生祖母「…………」
日生祖母「……この香り、あまり品が良いと思えませんね」
日生祖母「光さん」
日生祖母「貴方は日生の大事な後継者だということを努々忘れませんようにね」
日生　光「はい。お祖母様」
日生　光「…………」
日生　光「……見ーつけた」
暗闇から、日生先輩の顔が現れる。
一瞬の間だけだったけれど、それでも闇に馴れた眸に光はきつかった。
私は目を細める。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「流石だね。君のそういう聡いところ、好きだよ」
遠野　紗夜「……今の方、先輩のお祖母様ですか？」
日生　光「そう。とーっても厳しい、ね。君との関係がばれたら色々煩いだろうなぁ」
以前にも聞いたことがある。
日生先輩は家に帰る時間も気にしていた。
遠野　紗夜「私がいること、気付かれてしまったでしょうか？」
日生　光「どうだろうね。まあ、もういないからこっちにおいで」
差し出された手を取る。
もう視界は元に戻った。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……私、もう帰りますね。これ以上いると色々とご迷惑をおかけしてしまうかもしれませんし」
日生　光「それは残念だなぁ。これからがお楽しみなのに」
日生先輩はからかう口調で言った後、ふうと息を吐いた。
日生　光「まあ、でも仕方ないか。何も今日だけが全てじゃないし」
遠野　紗夜「ええ」
私は窓枠に手をかける。
日生　光「どうしたの？」
遠野　紗夜「ここから、どうやって帰ろうかと思って」
日生　光「ここから？　ここ、二階だけど」
遠野　紗夜「結構、高いですね……」
日生　光「当たり前だ。ここから飛び降りる気？」
遠野　紗夜「……塔の上のお姫様のようですね」
日生　光「お姫様？」
遠野　紗夜「ええ。入り口のない高い高い塔の上に捕らわれたお姫様のお話です」
日生　光「へえ」
遠野　紗夜「お姫様は魔女に囚われていて、ずっと塔から抜け出したいのに抜け出せないのです」
遠野　紗夜「ですが、ある時王子様が現れて、二人は魔女に秘密の逢瀬を繰り返す」
私は口元にうっすらと笑みを称え、少々剣呑な目つきで日生先輩を見た。
彼は私の言いたいことがすぐに分かったようで、同じように口元に笑みを浮かべて言った。
日生　光「君は王子様？」
遠野　紗夜「貴方はお姫様？」
私達は秘やかに笑い合った。
入り口のない高い高い塔に閉じ籠められたお姫様。
彼女は歌う歌う。
それは、まだ見ぬ自由を夢見て？
誰かが助けに来るのを待っているから歌うの？
彼女を囚えているのは誰？
ねえ……私をここから……………
遠野　紗夜「…………」
変な夢を見た。
昨日、あんな話をしたからだろうか？
カーテンの隙間から漏れる光がゆらゆらと地面に波打っている。
どうしてだろう？
私は泣いていた。
別に嫌な夢を見たわけでもないというのに、可笑しい。
口に染み入る塩辛い味。
どうせなら、甘い方が良いと思った。
遠野　紗夜「…………」
頭が痛い。
私は襲い来る頭痛にこめかみを押さえた。
この原因は恐らく夢を見たせいだ。
どうして、あんな風に泣いたりしたのだろう？
この心の空白は一体何なのだろう？
私は眸を伏せ、朝の爽やかさとは対照的に気怠げなまま玄関の扉を開けた。
日生　光「日生　光
遠野　紗夜「日生先輩！　どうして、ここに……」
そこにいたのは日生先輩だった。
彼は私を見るなり、優しく微笑んだ。
日生　光「学校、行くんでしょう？　だから、迎えに来たんだよ」
日生　光「君が淋しがっているんじゃないかと思って」
ああ、どうして。
遠野　紗夜「…………」
思わず、手を伸ばした。
お願いです、どうかどうか
私を
日生　光「捉まえた」
日生先輩は、私の手を取り笑う。
私はそのことにひどく安堵した。
日生　光「じゃ、行こうか。お姫様」
遠野　紗夜「はい」
いつもの昼休み。
私は朝からずっとふて腐れた態度の夏帆を宥めていた。
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「夏帆」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「機嫌、直してはもらえませんか？　今朝のことは私が悪かったのです」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「そうだ。私のヨーグルトあげますから」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「夏帆……」
夏目　悠希「……はー。うっぜー……」
宮沢　夏帆「う～……。何よ～」
夏目　悠希「謝ってんだから許してやったらいーんじゃねー？」
宮沢　夏帆「許すとか許さないとかいう問題じゃないよ！！」
夏目　悠希「それ、こいつ側にも言えることだけどな。別に、お前に許してもらえなくても関係ねーわけだし」
宮沢　夏帆「うっ……！」
宮沢　夏帆「だ……だってだって！！　しょーがないじゃん！！」
宮沢　夏帆「まさか、
ちゃんに男が出来るなんて思ってなかったんだもん！！」
宮沢　夏帆「まさか、
ちゃんに男が出来るなんて思ってなかったんだもん！！」
宮沢　夏帆「しかも！　日生先輩なんかと！！」
宮沢　夏帆「朝、
ちゃんのこと待ってて、珍しく遅いな～と思ったら、いきなり二人手なんて繋いで現れてさ！！」
宮沢　夏帆「朝、
ちゃん珍しく遅いな～と思って待ってたら、いきなり二人手なんて繋いで現れてさ！！」
日生　光「相変わらず、酷い言われようだなぁ……。夏帆ちゃん、僕のことそんなに嫌い？」
宮沢　夏帆「今まで別にどーでもいいと思ってたけど、今日で私の嫌な奴リストにランクインしたよ！！」
桐島　七葵「何だそれは……」
宮沢　夏帆「そのまんまだよ！　今まで出会った奴でムカツク奴とかランキングしてるの～！」
夏目　悠希「お前の場合、会った奴ほとんどランキング入りするじゃねーか」
宮沢　夏帆「うるさい！　ランキング一位！！」
日生　光「あはは。そんなに意外だった？　彼女が僕と付き合うって」
宮沢　夏帆「……意外っていうか……」
突然、言葉が濁る。
日生　光「それとも、彼女と僕では釣り合わない？」
宮沢　夏帆「…………」
日生　光「…………」
宮沢　夏帆「……ふん」
夏帆はふいと顔を背ける。
桐島　七葵「ようやく落ち着いたか」
宮沢　夏帆「……皆は、何でそんなに落ち着いてるの～？」
じろりと睨みながら聞く。
桐島　七葵「人のプライベートに関していちいち口出すつもりはない」
夏目　悠希「そもそも興味がない」
宮沢　夏帆「……付き合い悪っ」
桐島　七葵「お前が言うな」
宮沢　夏帆「…………」
桐島　七葵「しかし……まあ、確かに意外は意外だったな。まさか、お前達が付き合うなんて思わなかったぞ」
遠野　紗夜「そうですか？」
桐島　七葵「ああ」
日生　光「むしろ、意外だと思わない人の方が少ないと思うけどなぁ」
日生　光「朝からしつこいくらい聞かれまくったしね。『どうやって遠野
を落としたのか』って」
日生　光「朝からしつこいくらい聞かれまくったしね。『どうやって遠野
を落としたのか』って」
私を見てにこりと笑う。
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「空気を読んで一応言ってやりますよ。『どうやって落としたんですか？』」
日生　光「秘密」
夏目　悠希「はいはい。ご馳走様ご馳走様。俺はお似合いだと思いますよ」
日生　光「そう？」
夏目　悠希「ええ。何考えてるか分かんねー同士で」
夏目君の皮肉に対し、日生先輩は満面の笑みで返す。
日生　光「それはどうもありがとう」
日生　光「桐島君は？」
桐島　七葵「俺が何だ」
日生　光「僕と
ちゃん、お似合いだと思います？」
日生　光「僕と
ちゃん、お似合いだと思います？」
桐島　七葵「俺の意見なんて聞いてどうするんだ」
日生　光「どうもしないけど、一応。まあ、惚気みたいなものですよ」
桐島　七葵「……良いんじゃないか？　見た目にも家柄的にも釣り合いが取れてる」
と、突然桐島先輩の上に大量の木の葉が振ってくる。
桐島　七葵「！！」
夏目　悠希「な、何なんだ？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「だ、大丈夫ですか！？」
桐島　七葵「ああ……」
桐島先輩が首を振ると頭に乗った木の葉がはらりと落ちる。
桐島　七葵「……すまないが、俺は先に失礼する」
遠野　紗夜「え？　あっ」
桐島先輩は手早く荷物を纏めると急ぎ足にどこかへと行ってしまった。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「すごい形相だったけど、何だったんだろ～……」
遠野　紗夜「さあ……」
日生　光「案外、君のことが好きだったりして」
宮沢　夏帆「なっ！！」
日生　光「それでショックで思わず……」
遠野　紗夜「それはあり得ません」
日生　光「もしかしたらって可能性はあるかもしれないのに？」
遠野　紗夜「ないという自信があります。何なら賭けても宜しいですよ？」
日生　光「へえ。何を賭けてくれるの？　君自身？」
夏目　悠希「……馬鹿らし、俺も行くわ」
そう言って、夏目君が席を立つ。
宮沢　夏帆「あっ！　ちょ、ちょっと～！」
夏帆が声をかけるが、彼が言うことを聞くわけはなく。
宮沢　夏帆「……な、何よ～。どうして置いてっちゃうのよ～……」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
宮沢　夏帆「……わ、私は～、いなくなったりしないんだからね！」
日生　光「どうぞ？　元々、二人だけの空間にお邪魔したのは僕の方だしね」
宮沢　夏帆「そ、そうだよ～！　最初は私と
ちゃんだけだったのに、いつの間にか毎日一緒にご飯食べるようになってて……」
宮沢　夏帆「そ、そうだよ～！　最初は私と
ちゃんだけだったのに、いつの間にか毎日一緒にご飯食べるようになってて……」
日生　光「でも、楽しいと思っていた」
宮沢　夏帆「！」
日生　光「最初は二人だけで良かった。だけど、いつからか二人の空間は多人数へと変わっていき、それが当たり前になっていた」
日生　光「一人は淋しい」
日生　光「だけど、どんなに依存した振りしたって友達じゃ一番になれないよね」
宮沢　夏帆「…………」
日生　光「日生　光
私の名前を呼び、手にそっと触れる。
宮沢　夏帆「ひ……」
宮沢　夏帆「日生の馬鹿ぁぁ！！」
夏帆は叫ぶと、荷物もそのままに飛び出してしまった。
遠野　紗夜「夏帆！」
日生　光「あーあ。行っちゃった。君、愛されてるね」
遠野　紗夜「…………」
冷静な態度の日生先輩を少しだけ睨み、声を低くして言った。
遠野　紗夜「……先輩。あまり、夏帆のことを苛めないで下さいね？　彼女は私の大切な人間なのですから」
日生　光「僕よりも？」
遠野　紗夜「……優劣を決めた方が宜しいですか？」
日生　光「その言い方はおかしいな。優劣なんてないものの方が少ないというのに」
日生　光「ああ、でもそうだ。僕はまだ君に好きだと言われたわけじゃないんだっけ」
遠野　紗夜「それは……」
日生　光「まあ、でも君とこうして付き合えたわけだし。少なくとも嫌われてはいない」
日生　光「君から好きだと言わせてみせましょう？」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
日生　光「……皆、いなくなっちゃったなぁ。二人きりなのは嬉しいけど、悪いことしたな」
遠野　紗夜「誰のせいですか」
日生　光「あはっ。僕」
そう言って、ゼリー飲料を口にする。
遠野　紗夜「……日生先輩は今日のお昼もそれなのですね」
日生　光「それがどうかした？」
遠野　紗夜「いえ……」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「あの……」
日生　光「何？」
遠野　紗夜「その、良かったらですが…………」
遠野　紗夜「……お弁当、作って来ましょうか？」
日生　光「お弁当！　それはまた何故？」
すう、と深呼吸をして心を落ち着かせる。
遠野　紗夜「私達、恋人同士ですし……」
遠野　紗夜「でも、その、恋人らしいことなんて、何をしたらいいのか分からないのですが、例えばこういうことから始めていけばいいのではないかと……」
日生　光「『恋人らしいこと』ね」
目を細め、意味深に呟くと、彼はぐいとこちらに近寄る。
日生　光「……それなら、昨日いっぱいしたよね？」
肩に手を触れ、わざと耳元で囁く。
遠野　紗夜「……貴方のそういうところ、とても憎たらしいですよね」
日生　光「あはっ」
ふいと横を向く。
ああ、顔の火照りを隠せない。
日生　光「うん。でも、良いね。君の作ってきたお弁当、楽しみにしてるよ」
遠野　紗夜「……はい」
遠野　紗夜「ですが、その前に」
そう言って、私はすっと立ち上がる。
日生　光「？」
遠野　紗夜「夏帆と話し合ってきます。このままだと、お料理も教えてもらえなさそうですからね」
日生　光「うん。そうだね。行っておいで」
彼は微笑み、私を見送った。
遠野　紗夜「……どこにいってしまったのでしょう」
そう遠くへ行ってるとも思えない。
辺りを見渡し歩く。
しばらくすると、中庭へと続く廊下で見覚えのある姿を見付けた。
遠野　紗夜「こんなところで何をしているのですか？」
宮沢　夏帆「…………」
彼女は私の問いかけにも振り向かず、体育座りで壁にもたれかかっていた。
宮沢　夏帆「あの人は？」
そう、ぶっきらぼうに呟いた。
遠野　紗夜「日生先輩なら置いてきてしまいました」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「夏帆」
私が夏帆に触れようとした瞬間、彼女の肩が僅かに揺れた。
宮沢　夏帆「……ムカツク」
遠野　紗夜「？」
宮沢　夏帆「あーもう！！　ムカツク～～！！　なにあれ、自分は全て見透かしちゃってますみたいな言い方～～！！」
遠野　紗夜「か、夏帆？」
宮沢　夏帆「あんな奴なんてどこがいいのぉ～！？　絶対、性格悪いよ！！　あいつ！！」
突然立ち上がり、大声をあげる彼女に私だけではなく、周りの人も驚いたようだ。
立ち止まったり、振り返ったりしてこちらを見ている。
遠野　紗夜「…………ふふっ」
宮沢　夏帆「……
ちゃん？」
宮沢　夏帆「……
ちゃん？」
遠野　紗夜「……そうですね。私も彼は性格が良いとは思いません」
私は思わず笑ってしまった。
宮沢　夏帆「…………」
そんな私を見て呆れたのか、夏帆は
宮沢　夏帆「……う～、あ～。もう～」
と、ため息のような妙な声を出しながら、ずるずると床に座り込んだ。
遠野　紗夜「どうしました？」
私もその場に座り込む。
宮沢　夏帆「私は意外だなんて思わなかったよ」
遠野　紗夜「……？　何がです？」
宮沢　夏帆「二人が付き合うこと。何となくそうなるんじゃないかなって思ってた」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
宮沢　夏帆「うん」
先程までとは打って変わった大人しい様子で彼女は頷いた。
宮沢　夏帆「……ほーんと、日生先輩のどこが良いのぉ？　顔は確かにまあまあ良いけどさ～」
遠野　紗夜「……そうですね」
遠野　紗夜「日生先輩は私の欲しい言葉をくれる。私に手を差し伸べてくれるから……でしょうか」
宮沢　夏帆「…………ふ～ん」
宮沢　夏帆「その言い方だと
ちゃんに都合が良いから付き合ったように聞こえるけど。好きだから付き合ったんじゃないの？」
宮沢　夏帆「その言い方だと
ちゃんに都合が良いから付き合ったように聞こえるけど。好きだから付き合ったんじゃないの？」
遠野　紗夜「どうなのでしょう。私は日生先輩に好きだとは伝えていません」
宮沢　夏帆「そうなの？　好きでもないのに付き合えるの？」
遠野　紗夜「嫌ではなかったので告白を受けました」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「…………確かに、自分に都合が良いから付き合ったのかと言われてもこれでは反論は出来ませんね」
宮沢　夏帆「ねえ、『何で好きじゃない』なんて思うの？」
私が夏帆の言葉に反応出来ずにいると、構わずに夏帆は続けた。
宮沢　夏帆「嫌じゃないんでしょ？　だったら、好きなんじゃないの」
遠野　紗夜「ですが、親愛と愛情は違います」
宮沢　夏帆「そうかもしんないけどさ。でも、日生先輩は男だよ？　女の子じゃない」
遠野　紗夜「男女間の友情は成立しないと？」
宮沢　夏帆「分かんないけど、
ちゃんの場合は成立しないよ」
宮沢　夏帆「分かんないけど、でも、
ちゃんの場合は成立しないよ」
宮沢　夏帆「だって、日生先輩は
ちゃんのことを好きなんだもん」
宮沢　夏帆「だって、日生先輩は
ちゃんのことを好きなんだもん」
言葉が心の臓にぐさりと刺さった。
宮沢　夏帆「それに、
ちゃんだってそれを分かって日生先輩を受け入れたんじゃん。だから、そんな質問は無意味だよ」
宮沢　夏帆「それに、
ちゃんだってそれを分かって日生先輩を受け入れたんじゃん。だから、そんな質問は無意味だよ」
遠野　紗夜「……そうですね」
認めざるを得なかった。
彼は私を抱きしめた。私はそれを許容した。そんなこと、真っ当ならば男女間でしか行われない行為だ。
男女間の友情など、私自身特に信じてもいない。
ならば、何故そんなご託を一々口に出したのか？
そんなこと、とっくに分かっている。
私は自分の気持ちから逃げているのだ。
宮沢　夏帆「あ～！！　でも、やっぱり日生先輩のことはムカツク～」
夏帆が叫んだ。
遠野　紗夜「夏帆が先輩のことを気に入らない理由は何ですか？」
宮沢　夏帆「んー……」
夏帆は空を仰ぎ見て考え込む。
#####宮沢　夏帆「ちゃんと釣り合ってないから？　似合ってるはずなのに似合ってない気がする」
#####宮沢　夏帆「ちゃんと釣り合ってないから？　似合ってるはずなのに似合ってない気がする」
遠野　紗夜「それは……どういう意味でしょうか？」
宮沢　夏帆「別に意味なんてないよ。ただそう思っただけ。私にも分かんない」
遠野　紗夜「そうですか……」
宮沢　夏帆「あと何考えてんのか分かんないところもムカツク」
宮沢　夏帆「それなのに、
ちゃんを取られたことが一番ムカツク！！」
宮沢　夏帆「それなのに、
ちゃんを取られたことが一番ムカツク！！」
宮沢　夏帆「確かに、友達じゃ一番になれないことは分かってるけどさ～……」
項垂れる夏帆がとても可愛く思えて、私は彼女の頭を撫でた。
遠野　紗夜「夏帆はいつまでも大切な私の友人です」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「……それではいけませんか？」
夏帆はほんのりと顔を赤らませ、上目遣いに私を見る。
彼女の一番可愛らしい仕草だ。
宮沢　夏帆「でも、友達は一番になれなくても、五番目くらいだったら入れるんだからね～？」
遠野　紗夜「夏帆にとって私は五番目までには入る存在ですか？」
宮沢　夏帆「勿論！　一番じゃないけどね」
遠野　紗夜「あら、それは残念です」
宮沢　夏帆「……ほんとーにそう思ってる～？」
遠野　紗夜「ふふ。はい、勿論」
遠野　紗夜「……夏帆はいつまでも大切な友人です」
私が微笑むと彼女もようやく微笑んでくれた。
宮沢　夏帆「……うん。私も」
遠野　紗夜「ふふっ。あ、そうです。私、夏帆にお料理を習いたいと思っているのです。もし良ければ教えては頂けませんか？」
宮沢　夏帆「いいけど～。
あ、でも、それって日生先輩の為でしょ～？　うわ～やだぁ～」
遠野　紗夜「そんなこといわずに」
廊下の片隅。私達は手を繋ぎ合った。
くすくすと笑い声を漏らしながら。
女子生徒Ａ「あ！」
女子生徒Ａ「ねえ、遠野さん！」
遠野　紗夜「はい？」
私を呼び止めたのは、見知らぬ女生徒達だった。
声をかけた彼女はもう一方の友人らしき女子の肩を抱きながら、私に訊ねた。
女子生徒Ａ「あのさ、日生先輩と付き合ってるって噂本当？」
女子生徒Ｂ「…………」
遠野　紗夜「はい」
噂というのは本当に早いもので、私と日生先輩が付き合っているという噂は瞬く間に広まっていった。
クラスメイトからも顔も知らない子からも、もう何度も同じことを聞かれた。
私はそのたびに、事実を事実として肯定する。
『はい』
ただ、それだけ。
女子生徒Ａ「だってさ。……あー、ほら泣くなー」
肩を抱かれた女生徒は腫れ上がった目から大粒の涙を零しながら、必死に頷いている。
女子生徒Ｂ「…………っ」
今にも崩れ落ちてしまいそうな儚さだった。
遠野　紗夜「……どうしたのですか？」
女子生徒Ａ「あ、気にしないで。ごめんね、変なこと聞いちゃって。ありがとう」
遠野　紗夜「……いえ」
私は帰る道すがら、先程の彼女のことを思った。
あの子はきっと日生先輩のことが好きだったのだろう。
私が日生先輩の告白を受けていなかったら、あの子は喜んだだろうか。
自分と好きな人の気持ちが違うのは苦しい。
私があの子から彼を奪った？
遠野　紗夜「…………」
日生　光「日生　光
遠野　紗夜「……日生先輩」
日生　光「どうかした？　ぼうっとして」
遠野　紗夜「いえ……」
遠野　紗夜「何だか、付き合うということは色々大変なのですね」
遠野　紗夜「今日、色々な人に聞かれました。貴方と付き合っているのかどうか」
日生　光「へえ、そっちも聞かれたんだ」
遠野　紗夜「ええ」
日生　光「皆、物珍しいんだよ。確か、一度も付き合ったことなかったんだっけ」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「君の初めてを僕が奪えるのは光栄ですよ」
遠野　紗夜「奪う？」
暗喩を含んだ言い方に私は体を固くした。
日生　光「そう」
遠野　紗夜「何だかあまり穏やかな言葉ではありませんね」
日生　光「確かに。でも、僕は好きだよ」
日生先輩は私の怒りに頓着なく、いやもしかして気付かない振りをしているのかもしれないが、そう言ってのけた。
私の怒りは即座に冷え込む。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「そういえば、夏帆ちゃんとはあれから仲直り出来た？」
遠野　紗夜「ええ、勿論」
日生　光「じゃあ、無事にお弁当は作ってもらえそうだ」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「そう。ますます楽しみだ」
遠野　紗夜「…………」
私は先程とは別の理由で体を固くさせた。
今度は日生先輩も気付いたようで、私を不思議そうに見た。
#####日生　光「？」
#####日生　光「？」
遠野　紗夜「あ……。いえ……」
遠野　紗夜「その……あまり、期待しないで下さいね……？　ご存じの通り、私はあまり料理が得意ではないので……」
日生　光「どんな料理でも僕は大丈夫だよ」
遠野　紗夜「……その言い方だと、失敗することが前提ですか？」
日生　光「じゃあ、君が作るものなら何でも美味しいです」
遠野　紗夜「ふふ。頑張ります」
日生　光「ちなみに、今日はどうする？　また家にでも寄る？」
『家に』と聞いた瞬間、私は自分が彼に抱きしめられている姿を思い浮かべた。
遠野　紗夜「……すみません。今日はこの後用事がありまして……」
日生　光「そっか」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
会話が止まる。
こんな時、何を言ったら良いのだろう？
そうこうしているうちに、家の前に辿り着いてしまった。
お別れの時間だ。
日生　光「じゃあ、また明日ね」
遠野　紗夜「あ、はい……」
遠野　紗夜「…………」
彼が去った後、急に何だか虚しい気持ちになった。
ベルが鳴り、私は躊躇なく玄関の扉を開ける。
そこにいる人物は分かっていた。
宮沢　夏帆「来たよ～！！」
夏帆はスーパーの袋を見せびらかすように持ち上げた。
私が彼女に頼んで買ってきてもらった物だ。
遠野　紗夜「お疲れ様です。どうぞ、上がって下さい」
宮沢　夏帆「お邪魔しまーす」
宮沢　夏帆「じゃあ、早速キッチンに向かおうか～！」
遠野　紗夜「はい。宜しくお願いします。先生」
夏帆とのお弁当作りは私の家で行われた。
日生先輩には気付かれたくなかったので、夏帆には後で家で落ち合うよう約束していた。
宮沢　夏帆「ふぅ～」
夏帆は冷蔵庫に明日のおかずを入れる。
宮沢　夏帆「とりあえず、下ごしらえはこんな感じかなぁ。明日の朝、これを焼いて、間にトマトとかパセリとか挟んで綺麗に盛りつければ良いと思う」
宮沢　夏帆「あとは、何か作りたいものとかある？」
遠野　紗夜「特には。大丈夫です」
宮沢　夏帆「そっかぁ」
彼女の料理の腕は正にプロ級といったところで、今の間まで手際よく調理が行われ、ほとんど私の出番はなかったが、ちゃんと最後の仕上げは任せてくれたりと気遣ってくれた。
遠野　紗夜「ありがとうございます、夏帆。助かります」
宮沢　夏帆「……ふ～ん。だって、
ちゃんから頼まれたら断れないじゃん。いくら、日生先輩の為とはいえさぁ～」
宮沢　夏帆「……ふ～ん。だって、
ちゃんから頼まれたら断れないじゃん。いくら、日生先輩の為とはいえさぁ～」
遠野　紗夜「まだ怒っています？」
夏帆は頬を膨らます。
宮沢　夏帆「……ぶ～。日生先輩のことなんか許すわけないじゃん。ずっとずっとずーっと恨んでやる～」
遠野　紗夜「ふふ。まあ、ほどほどにしておいてあげて下さいね？」
宮沢　夏帆「考えとく」
宮沢　夏帆「……それはそうと」
彼女の視線はリビングへと向けられる。
遠野　紗夜「何でしょう？」
宮沢　夏帆「ちゃん家って、ほんっと本しかないんだねぇ～。どうやって生活してるのか分かんない」
宮沢　夏帆「ちゃんの家って、ほんっと本しかないんだねぇ～。どうやって生活してるのか分かんない」
遠野　紗夜「普通に生活していますが……」
宮沢　夏帆「食事は？」
遠野　紗夜「出来合いのお弁当かカップ麺などを」
宮沢　夏帆「だよね～。……
って、塩分の取りすぎで早死にしちゃうよ！」
遠野　紗夜「大丈夫ですよ。本に書いてありましたが、偉大な発明者は、毎食カップ麺を食べていたそうです。それでも、八十は生きていらっしゃったようですし」
宮沢　夏帆「……それ、何の本？」
遠野　紗夜「カップ麺を発明した人の本です」
宮沢　夏帆「何それ～……」
遠野　紗夜「面白かったですよ？」
宮沢　夏帆「う～あ～もう～。そんなんじゃ、いつまで経っても料理上達しないよ～？」
遠野　紗夜「…………」
言われて、考える。
遠野　紗夜「それは、確かにそうですね」
私の反応に彼女はため息を吐いた。
宮沢　夏帆「折角なら美味しいもの作りたいじゃん」
宮沢　夏帆「私が
ちゃんにお弁当を作ってる時は、こう考えてたよ。『喜んだ顔が見たい』って」
宮沢　夏帆「私が
ちゃんにお弁当を作ってる時は、こう考えてたよ。『喜んだ顔が見たい』って」
宮沢　夏帆「誰かの為に何かをしたいと思うなら、それなりの努力をしなきゃ」
宮沢　夏帆「最近は自分でお弁当作ってるけど、どう？　美味しいって感じなかった？」
遠野　紗夜「自分で作ったものをそこまで『美味しい』と感じないですね」
宮沢　夏帆「ええ～？　そお～？」
遠野　紗夜「はい。どちらかというと、誰かが作ってくれた物の方が美味しいと思います」
遠野　紗夜「何故でしょうね……。同じ物を使って、同じ通りに作っているはずだというのに……」
遠野　紗夜「これが、隣の芝は青いということなのでしょうか？」
宮沢　夏帆「せめて、誰かの為を思って作るからとか言いなよ～……」
宮沢　夏帆「ほら～。愛情がスパイスとかっていうし～？」
遠野　紗夜「成る程。とても参考になります」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「どうしました？」
宮沢　夏帆「あ～……今、なんか自分で自分の首を絞めた気がする～～」
遠野　紗夜「ふふふ」
宮沢　夏帆「あ。そういえば、日生先輩って好きなものとかないの～？」
遠野　紗夜「好きなものですか？」
宮沢　夏帆「うん。ほら、やっぱり好きなものとか入ってる方が嬉しいじゃん！」
遠野　紗夜「そうですね……」
宮沢　夏帆「あの人、いつもゼリー飲料とかだから、何が好きなんだか知らないけどさぁ～」
好きな物と聞いて、この間の喫茶店でのことを思い出す。
遠野　紗夜「……そういえば、甘い物が好きだと仰っていましたね」
宮沢　夏帆「ふ～ん。なんか意外」
宮沢　夏帆「んじゃ、簡単なのでクッキーでも作る？　それで、紅茶でも用意すればいいんじゃん？」
遠野　紗夜「ええ、そうですね。良い案です。御指南宜しくお願い致します」
宮沢　夏帆「じゃあ……」
夏帆は袖を捲りあげ気合いを入れる。
宮沢　夏帆「…………」
と、突然、動きが止まる。
遠野　紗夜「？」
どうしたのだろうと様子を窺っていると、何か思いついたのか、急ににやにやとし出した。
宮沢　夏帆「……ねえ、
ちゃん。私もクッキー、一緒に作ってもいい？」
宮沢　夏帆「……ねえ、
ちゃん。私もクッキー、一緒に作ってもいい？」
遠野　紗夜「はい。いいですが……」
宮沢　夏帆「ありがと！　……ふふっ。いいこと思いついたぁ～
遠野　紗夜「？」
宮沢　夏帆「はい。日生先輩、どーぞ」
夏帆は満面の笑みで、日生先輩にお弁当の一部を差し出した。
日生　光「ありがとう。でも、どうせなら自分の恋人の手から食べたいなぁ」
宮沢　夏帆「そんなこと言っちゃってぇ～。
ちゃんのいないところだったら、ほいほい口開けてるんじゃないの～？」
宮沢　夏帆「そんなこと言っちゃってぇ～。他に誰もいなかったら、ほいほい口開けてるんじゃないの～？」
日生　光「僕はこう見えても結構一途なんですよ？　夏帆ちゃん」
宮沢　夏帆「見えない」
桐島　七葵「こら。いい加減にやめんか。宮沢」
そう言うと、
宮沢　夏帆「ふーんだ」
と、夏帆はぷいと横を向けた。
桐島　七葵「はあ……」
遠野　紗夜「日生先輩」
日生　光「ん？」
遠野　紗夜「お弁当、お味の方はどうでした？」
日生　光「すごく美味しかった。上達したね」
私は思わず苦笑した。
遠野　紗夜「仕上げ以外はほとんど夏帆がやってくれましたので」
日生　光「でも、実際全部自分の手で作ったわけでしょう？」
遠野　紗夜「まあ、一応は……」
日生　光「なら、凄いじゃん。才能あるよ」
遠野　紗夜「いえ、そんなことは決してないです」
日生　光「そんなことあるよ」
ぎゅっと手を握られる。
……わざとらしく。
日生　光「どうせなら、
の手で食べさせてくれれば、もっと美味しくなると思うんだけどなぁ」
日生　光「どうせなら、
の手で食べさせてくれれば、もっと美味しくなると思うんだけどなぁ」
宮沢　夏帆「ストップ！　ストーーーーップ！！　近い！！」
夏帆が私達の間に割ってはいる。
日生　光「近いって、これくらい当たり前でしょう。恋人同士なんだし？」
宮沢　夏帆「プラトニック！！　でなけりゃ、学生の清い交際！！」
日生　光「それは、本人達が決めることなので」
日生　光「僕が彼女に夏帆ちゃんにはベタベタするなって言ったら、我慢できる？」
宮沢　夏帆「出来ない！」
日生　光「僕も」
宮沢　夏帆「先輩は我慢してよ！！」
日生　光「嫌だ」
宮沢　夏帆「むかつく～！！」
遠野　紗夜「…………」
夏帆は日生先輩に完全に遊ばれていた。
その様子は微笑ましくあるのだけれど、少々やりすぎではないのかと思う時もある。
苦笑しつつ行く末を見守っていると、桐島先輩が呆れ声で言った。
桐島　七葵「……宮沢。いつまで、お前に付き合わせる気だ」
宮沢　夏帆「何よ～。いつもここでご飯食べてたでしょ～」
桐島　七葵「現在、俺は、この場にいるのが苦痛で仕方ないんだがな」
宮沢　夏帆「何で」
桐島　七葵「……俺達はどう考えても邪魔だろ」
桐島先輩が遠慮がちに私と日生先輩を見る。
宮沢　夏帆「そんなことないよ！」
日生　光「そんなことあるけど」
日生先輩が悪戯っぽい笑みを浮かべて言うと、夏帆は唇を尖らせる。
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「……ふん。それなら尚更良かったぁ。あー、夏目と桐島先輩がこんなに役立つとは思わなかったぁ～」
夏目　悠希「何言ってんだ。無理矢理連れてきやがって」
宮沢　夏帆「良いじゃん。どうせ、ここで一緒に食べなかったら一人で食べてるくせに」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……何故、そこで俺を見る」
遠野　紗夜「ツッコミは桐島先輩の専売特許かと思いまして」
桐島　七葵「お前な……」
日生　光「ちゃん
ちゃんって、夏帆ちゃんは本当に
のことが好きなんだね」
日生　光「ちゃん
ちゃんって、夏帆ちゃんは本当に
のことが好きなんだね」
宮沢　夏帆「……そ～だよ！　悪い～？」
日生　光「夏帆ちゃんも彼氏の一人や二人作ったら良いんじゃないのかな。そんなに可愛いんだからさ？」
宮沢　夏帆「私が可愛いのは当たり前だけど、別に彼氏なんていらないし～」
日生　光「好きな奴でもいないの？」
宮沢　夏帆「……いないよっ」
日生　光「ああ、いるのか」
日生先輩は成る程、と一人納得して頷いて見せる。
宮沢　夏帆「ちょっ！！」
遠野　紗夜「え！　いるのですか！？」
宮沢　夏帆「い、いないよ！！　いない！！」
日生　光「本当に？」
宮沢　夏帆「本当だよっ！」
遠野　紗夜「…………」
夏帆の眸を真っ直ぐに見つめる。
しばらくした後、彼女は唇を噛みしめて、日生先輩を睨んだ。
日生　光「…………」
宮沢　夏帆「……う～！！」
日生　光「何なら、協力してあげるけど？」
宮沢　夏帆「いても絶対に先輩には言わないし、協力してもらわなくても結構だよ！！」
遠野　紗夜「……私にも言ってはもらえないのでしょうか？」
宮沢　夏帆「うっ！！　そ、それは……！！」
遠野　紗夜「…………」
夏帆をじっと見る。
宮沢　夏帆「…………っ」
宮沢　夏帆「い、いない！！　いないから！！　日生先輩ムカツク！！　そんな風にあたかも本当のことみたいにはったりかまさないでよ！！」
日生　光「あはは。つい」
宮沢　夏帆「む～！！」
遠野　紗夜「…………」
何だか、段々と雲行きが怪しくなってきたのを意識し、私はその場の雰囲気を変えようと話を切り出す。
遠野　紗夜「あ、そうです」
遠野　紗夜「食後にクッキーなどいかがですか？」
持ってきた紙袋の中から透明な袋に小分けされたクッキーを取り出す。
日生　光「お、可愛いな」
遠野　紗夜「私と夏帆で作ったのです。量もありますから、皆さんで食べましょう」
桐島　七葵「いいのか？」
遠野　紗夜「はい。どうぞ」
一袋ずつ皆に配る。
桐島　七葵「悪いな」
宮沢　夏帆「感謝してよね～。こんな可愛いー子からの手作りクッキーなんて生きてるうちに早々ないんだからね～」
夏目　悠希「クッキーなんて誰でも作れるじゃねーか」
宮沢　夏帆「だから、可愛い子からって言ってんじゃん。
はい、どーぞ」
夏目　悠希「どーも」
遠野　紗夜「日生先輩も」
日生　光「ありがとう」
日生先輩はしげしげと渡された包みを見つめる。
日生　光「結構凝ってるじゃないか。売ってるみたいに見えるよ」
遠野　紗夜「それ、リボンを二重に巻いただけなんですよ？」
日生　光「それも夏帆ちゃんの受け売り？」
遠野　紗夜「はい」
包みを開ける。
甘い匂いがふわりと香った。
そのまま、手にとり一口。
遠野　紗夜「……どうですか？」
日生　光「うん。美味しいよ」
日生先輩は笑顔で頷いた。
遠野　紗夜「良かった……。日生先輩は甘い物が好きだと言っていたので」
日生　光「あれ、そんなこと言ったっけ？」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「ああ……そうか。
そうだね。忘れてた」
そう言って、更にクッキーを口に頬張る。
夏目　悠希「うわっ！　まずっ！　何だこれ！！」
突然、夏目君の悲鳴が聞こえ、そちらに向いた。
宮沢　夏帆「あーっはっはっはっは！　引っかかった～！！」
夏目　悠希「てめぇ……！　謀ったな……！！」
桐島　七葵「どうした？」
夏目　悠希「すげーしょっぱい！」
宮沢　夏帆「だって、それ砂糖の代わりに塩入れたんだもん」
夏目　悠希「はあ！？　ばっかじゃねーの！！」
桐島　七葵「俺のは普通だが？」
宮沢　夏帆「普通のもあるよ～。だけど、いくつかハズレを作ったんだ～」
夏目　悠希「食べ物で遊ぶな！！　ちっ、匂いが普通だから騙された……！」
遠野　紗夜「夏帆ったら、いつの間にそんなものを……」
日生　光「日生　光
遠野　紗夜「はい？」
呼ばれて振り向く。
すると、私の口元に放り込まれた星一つ。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……っ！」
口の中に広がる刺激。
日生　光「どう？」
遠野　紗夜「しょっぱい……」
日生　光「あはは」
宮沢　夏帆「ちょっと～！
ちゃんに何してんのよ～！！」
宮沢　夏帆「ちょっと～！
ちゃんに何してんのよ～！！」
日生　光「リボンの色が違う。青いやつがハズレで赤いヤツが普通のやつか。やってくれたね」
宮沢　夏帆「引っかかった方が悪いんです～」
日生　光「確かに。騙された方が悪い」
がくん、と視界が目眩のように揺らぐ。
何かと判断つく間もなく、次の瞬間には唇を奪われていた。
宮沢　夏帆「！！」
頭を押さえられ、抵抗も出来ない。
遠野　紗夜「…………」
しばらくの口づけの後、ゆっくりと唇を離す。
日生　光「口直し」
うっすらと笑う。
けれど、いつもと違う。
口元は笑っているのに、目だけは煌々と輝いている。
皆、突然のことに驚いて放心していたが、やがてチャイムが鳴り響いた。
真っ先に動いたのは日生先輩だった。
日生　光「もう行かなくちゃ。次、移動なんだよね」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「ご馳走様。夏帆ちゃん？」
日生先輩はいつもの笑い方のまま盛大な嫌味を言い放った。
授業が始まる前の教室内。
私達は先程から周囲の視線を痛いほどに集めていた。
理由は見ての通り、彼女の様子だ。
宮沢　夏帆「うっ、うう……」
夏帆は私の席に座りながら、むせび泣いていた。
夏目　悠希「……うっぜぇなぁ。いい加減、泣き止めよ」
宮沢　夏帆「だ、だって、
ちゃんが汚された気がして……」
宮沢　夏帆「だ、だって、
ちゃんが汚された気がして……」
遠野　紗夜「夏帆……」
夏目　悠希「汚されたって……一応、付き合ってるから別にいーんじゃねーの？」
遠野　紗夜「……ええ」
宮沢　夏帆「う～」
夏帆は目に悔し涙をいっぱい浮かべると、そのまま顔を隠すようにして机の上に突っ伏した。
夏目　悠希「……しっかし、あの先輩が怒ったところなんて初めて見たな。ああいうタイプって怒らせるとマジ怖いのな」
夏目　悠希「笑ってたけど、相当切れてただろ、あれ。目だけ笑ってなかったし」
遠野　紗夜「何故、あんなに怒ったのでしょう……」
私も初めて見た。
彼があんな風に本気で怒る姿。
夏目　悠希「悪戯が過ぎたんだろ」
遠野　紗夜「確かにそうですが、日生先輩なら笑って済ましそうなものなのに」
夏目　悠希「塩クッキーは流石にやりすぎだと思うぜ？」
遠野　紗夜「けれど、最初に口にした時は『美味しい』と笑ってくれましたよ。その後も食べ続けようとしてくれましたし……」
夏目　悠希「お前が作ったと思ったんだろ」
夏目　悠希「好きな奴が作ったものなら、何でも美味いって言うんじゃねーの？」
遠野　紗夜「……そうなのでしょうか？」
夏目　悠希「俺が知るかよ」
がちゃっと扉が開く音と共に次の授業の先生がやって来る。
皆、ばたばたと慌てながら席に着き始める。
夏目君は夏帆の肩を揺らす。
夏目　悠希「先生が来た。宮沢、席つけよ。ついでに涙も拭け」
宮沢　夏帆「う、うん……」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「どうして、あの時怒ったりしたのですか？」
日生　光「……あの時って？」
交わす視線は外すことなく、まっすぐに。
私を覆う影は、いつものように笑いながら言った。
遠野　紗夜「昼間、クッキーを食べた時です」
日生　光「ああ、あのことか。そんなに怒ってる風に見えた？」
遠野　紗夜「……少し」
遠慮がちに言うと、彼はいかにもやれやれといった風に眉を落とした。
日生　光「……塩入クッキーはいくらなんでもやりすぎだよ。
の手作りだからって折角我慢して食べたのにさ」
日生　光「……塩入クッキーはいくらなんでもやりすぎだよ。
の手作りだからって折角我慢して食べたのにさ」
遠野　紗夜「我慢してくれていたのですか？」
#####日生　光「の作ったものなら何でも美味しく頂きますって言っただろう？」
#####日生　光「の作ったものなら何でも美味しく頂きますって言っただろう？」
遠野　紗夜「…………」
どうやら、夏目君の考えは当たっていたようだ。
遠野　紗夜「……そうですか。すみません。少し気になっていたので」
日生　光「別に」
日生　光「まあ、あんな風に怒るのは少し大人げなかったかな。夏帆ちゃん、泣いてた？」
遠野　紗夜「ええ」
日生　光「やっぱり！　あはっ。悪いことしたなぁ」
遠野　紗夜「思っていませんよね？」
日生　光「思ってますよ。君にも」
遠野　紗夜「…………」
そう言われ、私は初めて彼が自分の気持ちに気付いていたことを知った。
もう隠すことはないと、私は一気に表情を崩した。
遠野　紗夜「……いきなり、あんなことするのは酷いです。しかも、人前で……」
日生　光「君が夏帆ちゃんばかり贔屓するから、つい。残念ながら、僕は大人じゃないんでね」
日生　光「本音を言えば、僕は手料理よりこっちの方が好きなんだけど」
するり、リボンが解ける。
遠野　紗夜「……正直ですね」
日生　光「うん」
日生　光「だから、君を食べさせて下さい」
貴方はオオカミさん？
そんな言葉を口にして塞がれた。
オオカミの腹の中は暗いのだろうか？
ベッドから起きあがり、私は彼の部屋の窓際に立った。
外の景色はいつの間にか夜に変わっており、部屋の中も真っ暗だ。
何となく感傷的な気分になり、私は歌を口ずさんだ。
そんなに大きな声ではないのにも関わらず、この静かな空間で歌声はよく響いた。
起きていたのか、ベッドの中で寝ていた彼が体を半分だけ起こして訊ねた。
日生　光「それ、なんの歌？」
遠野　紗夜「……さあ？　何でしょう。忘れてしまいました」
部屋にかかる時計を見やる。
時刻は既に七時を廻っている。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……お姫様。私はそろそろ帰らないと」
遠野　紗夜「早くしないと、貴方のお祖母様に見つかってしまいます」
日生　光「あはっ。僕は姫にオオカミと大忙しだね」
日生　光「今日は大丈夫だよ。この前みたいにすぐには帰ってこないさ」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
日生　光「うん。だから、今日はうちで夕食でも食べていけばいい。お昼のお礼だよ」
遠野　紗夜「ですが……」
日生　光「何なら、今夜はこのままうちに泊まっていく？」
遠野　紗夜「…………」
まだ躊躇する私に彼は止めの台詞を決める。
日生　光「まだ、君を帰したくないな」
この人は狡い。
そうやって、甘い言葉で私を縛り付けようとする。
私は彼の隣へと移動すると、彼の腕に頭を乗せて寄りかかる。
遠野　紗夜「……他の方はどうするのです？　私がこの家にいることは知られています。もしもそれを伝えられてしまったら終わってしまいます」
日生　光「皆、いい人だからね。黙っててくれるさ」
ぎゅうと抱きしめられる。
遠野　紗夜「日生先輩…………」
抱きしめられると気持ちが良い。
繋がっているのは気持ちが良い。
心のどこかにある虚しさが散っていってしまう。
遠野　紗夜「…………」
私は日生先輩に抱かれながら、ずっと心に留めていた思いを打ち明けた。
遠野　紗夜「……逃げ回るのは卑怯でしょうか」
遠野　紗夜「ちゃんと話し合って、先輩とのお付き合いを認めてもらう方が良いのではないでしょうか？」
日生　光「お祖母様に？」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「……正直、お勧めはしないけど」
遠野　紗夜「そんなに怖い人なのですか？」
日生　光「そりゃあもう！」
日生先輩は大げさに肩を竦めてみせた。
日生　光「なんて言うか、化石みたいな人だよ。古い仕来りや伝統を忠実に守っているような人だし」
日生　光「完璧なものが好きなんだ。自分にも他人にもそれを求めている」
遠野　紗夜「日生先輩はお祖母様がお嫌いなんですか？」
日生　光「いいや？　何で？」
遠野　紗夜「以前にも、色々言われるのが嫌で家を逃げ出したと言っていたから……」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「確かに、貴方は縛られて我慢するようなタイプには見えませんしね」
日生　光「……そうでもないよ？」
日生先輩はにやりと笑い、首を傾げた。
彼の手が私の肩にかかる。
日生　光「君だったら縛られても構わない」
遠野　紗夜「甘い言葉ですね」
日生　光「好きだろう？」
遠野　紗夜「……はい。大好きです」
そして、再び暗闇の中へ。
家政婦「はい、どうぞ」
机の上に置かれた銀のトレイ。
そこには昨日飲んだハーブティーとサンドイッチが用意されてあった。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
家政婦「本当にこんなもので良かったんですか？　今からでもちゃんとしたものを用意させますけど……」
年は四五十台といったところだろうか。やや、くすみがかった浅黄色の着物に白い割烹着を重ねた使用人らしき女性は申し訳なげな顔で私に訊ねた。
遠野　紗夜「いえ、本当に気にしないで下さい。こちらが勝手にお邪魔して、あまつさえこうして食事を頂いているのですし」
結局、私は彼の家で夕飯を頂くことになった。
申し訳ないのはむしろ私の方だ。
遠野　紗夜「それでは、頂きます」
銀のフォークとナイフを手にし、皿の上のサンドイッチを小口に切り分け、口に放り込む。
家政婦「あの……」
遠野　紗夜「何でしょう？」
家政婦「……こんなことを私が聞くのもどうかと思いますが……貴方は坊ちゃんの恋人ですよね？」
遠野　紗夜「ええ、まあ」
と答えると、女性は顔を明るくさせ、両手を合わせた。
家政婦「そうですか！　そうですよね！！」
家政婦「ああ、坊ちゃんが連れてくる人はきっと綺麗な方なんでしょうとは思っていましたが、貴方は私の想像以上に美しくて驚きました！」
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
家政婦「制服は楓葉のものだから、きっとお家もさぞやご立派なんでしょうね！　失礼ですが、お名前の方を聞いても宜しいですか？」
「遠野
と申します」
#####家政婦「お嬢様……。素敵なお名前ですね！」
#####家政婦「お嬢様……。素敵なお名前ですね！」
遠野　紗夜「いえ」
何だか面白そうな人だと思った。人の好さそうな顔をしている。
家政婦「あ、私は坊ちゃんが幼い頃からここで
家政婦「をやらせて頂いている者です」
遠野　紗夜「幼い頃からですか？」
家政婦「ええ。坊ちゃんが七歳の時からです」
七歳の頃からというと、もう仕えて十年程になる。
私はあることを思いついた。
遠野　紗夜「……幼い頃から先輩を知っているなら、他の人が知らないような先輩の秘密など知っていたりするのですか？」
家政婦「坊ちゃんの秘密ですか？」
遠野　紗夜「ええ。いつも、日生先輩にはしてやられてばかりいるので、たまには私の方で何か仕返しでも出来ないものかと」
怪訝な顔をされることも予想していたが、彼女は嫌な顔一つせず、ふふっと笑って返してくれた。
家政婦「そうですね。お嬢様だったら特別にお教えしてもいいですよ」
遠野　紗夜「本当ですか？」
家政婦「ええ！　あのですね……」
彼女が声を秘やかにすると、
日生　光「ちょっと、余計なこと言わないでよ」
扉の向こうから日生先輩がやって来た。
家政婦「あら、坊ちゃん」
#####日生　光「も。仕返しだなんて物騒だなぁ」
#####日生　光「も。仕返しだなんて物騒だなぁ」
遠野　紗夜「あら、聞こえていましたか」
日生　光「勿論」
日生先輩は私の隣に座る。
ふわりと石鹸の匂いが香った。
私と同じ匂い。
家政婦「まあ！　まあ！　こうして二人並んでいるのを見ると、とてもお似合いだわ！」
日生　光「ありがとう」
遠野　紗夜「日生先輩は食べないのですか？」
日生　光「ああ、僕はいいよ」
家政婦「またですか、坊ちゃん」
遠野　紗夜「また？」
家政婦「ええ。お嬢様からも言ってやって下さいな。坊ちゃんったら、こんな風に奥様がいらっしゃらない日などはまともに食事を召し上がってくれないんですよ」
家政婦「昼食もいくらこっちが作ると言っても、遠慮ばかり。折角のシェフも腕が廃るってもんです」
仁王立ちで鼻をふんと鳴らす彼女に、日生先輩も折れたようだ。
日生　光「分かったよ。じゃあ、彼女と同じ物を」
家政婦「そうこなくっちゃ！　今すぐ作らせますから、ちょっと待ってて下さいね！」
彼女は待ってましたと言わんばかりに、足早に扉の向こう側へと消えてしまった。
遠野　紗夜「感じの良い人ですね」
日生　光「まあね。面白くていい人だよ。ちょっとお喋りで世話焼き過ぎるのが玉に瑕だけど」
遠野　紗夜「日生先輩のことが心配なのですよ。ちゃんと、食事は摂った方が良いですよ」
日生　光「まあ、そうなんだけどね。なんか面倒くさくてね」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
食事を摂るのが面倒だなんて言う人は初めて聞いた気がする。
まじまじと見ていたせいか、彼は
日生　光「……ああ、だからといって別に
の作った手料理が食べたくないわけじゃないから、そこは安心してよ」
日生　光「……ああ、だからといって別に
の作った手料理が食べたくないわけじゃないから、そこは安心してよ」
と私に優しく言った。
遠野　紗夜「……それは催促ですか？」
日生　光「ええ、そうです」
自分の言い方を真似され、私はくすりと笑った。
遠野　紗夜「そうですね。私で良ければ、いつでも作ります。……味の保証はないですが」
日生　光「ははっ。あれだけ作れれば問題ないよ」
間があった後、私は居間の時計を見て呟いた。
遠野　紗夜「……まだ、お祖母様は戻られないのですか？」
日生　光「今日は遅くなるって言ってたからなぁ。大方、会議でも長引いているんじゃないかな」
遠野　紗夜「会議ですか？」
お祖母様が？
そう思った言葉はすぐに飲み込んだ。
そうだ、日生先輩の身寄りはお祖母様以外にいないのだ。
遠野　紗夜「……お祖母様は会社経営もなさっているのですね、凄いです」
日生　光「まあ、実質運営しているのはお祖母様の妹のお婿さんなんだけどね」
日生　光「でも、今うちの一族の実権を握っているのは、紛れもなくお祖母様だし？　顔見せは必要だよね」
遠野　紗夜「私には経営のことは分かりませんが、とても大変そうです」
ノック音が聞こえ、私は瞬時に気を張った。
家政婦「失礼します。お持ちしましたよ、坊ちゃん」
彼女はお盆に私と同じサンドイッチと新しいハーブティーを乗せて現れた。
日生　光「ありがとう」
日生先輩が立ち上がってそれを受け取ろうとすると、
家政婦「あら、いけません！　坊ちゃん」
と、拒否する。
日生　光「まあ、良いじゃない。たまには、楽したら良いと思うよ」
家政婦「私はいつでも楽してますよ。坊ちゃん。貴方は我が儘も言わないし、お部屋も自分で片づけてしまうじゃありませんか。私達の仕事がなくなってしまいます」
日生　光「あまり子供扱いしないでよ。そのくらいは自分でやるさ」
家政婦「いーえ。これは私どもの役目ですから。お嬢様。坊ちゃんはほんっとーに優しくていい子なんですよ。だから、坊ちゃんのことこれからも宜しくお願い致しますね！」
勢いに圧され、珍しくたじろぐ日生先輩。そんな二人を仲が良いななど思いながら、
遠野　紗夜「はい」
笑いながら頷いた。
日生祖母「騒がしいですね。何事です」
凛とした声がこの和やかな空気を突如張りつめたものに変える。
家政婦「奥様！」
日生　光「お帰りなさい。お祖母様」
淡紫の着物に丹色の帯。
老齢だけれど、元々整った顔立ちのせいなのか、刻まれた皺にすらどこか品位を感じさせる。
この方が日生先輩のお祖母様……。
家政婦「すみません、奥様……！　お帰りになられたことに気づきませんでした！」
日生祖母「次はないようにして下さい」
家政婦「はい……」
私の方を見る。
日生祖母「この方は？」
私は立ち上がり、深くお辞儀をする。
「お初にお目にかかります。遠野
と申します。……日生……光さん、とは、現在お付き合いさせて頂いています」
自分でも思った以上に緊張しているせいか、言葉が途切れ途切れになる。
日生祖母「そうですか。……見たところ、光さんと同じく楓葉の生徒のようですが、貴方のご両親は何をしていらっしゃるのかしら？」
遠野　紗夜「両親……ですか？　それは何故？」
質問の意図が分からず、眉根を寄せると
日生祖母「質問は私の方からしているのです。答える気がないのなら、この場からすぐに立ち去りなさい」
ぴしゃりと言われた。
冷たい目線と威圧感に気圧され、気が進まないながらに答える。
遠野　紗夜「父は新大和産業グループの会長を勤めております。母は…………」
そこで一拍置いて、
遠野　紗夜「いません」
そう、答えた。
日生祖母「そうですか」
先輩のお祖母様はしばらく私を見つめた後、深い深い奈落の底へと突き落とした。
日生祖母「遠野……どうりで見たことがあると思いました」
日生祖母「貴方があの野心家で庶民出の男と薄汚い娼婦の掛け合わせですか」
日生　光「お祖母様！」
日生祖母「貴方はお黙りなさい」
日生祖母「……
さん、と仰りましたね。貴方には眸がついていらっしゃらないのかしら？　それか、常識というものが欠如しているのでしょうね」
日生祖母「……
さん、と仰りましたね。貴方には眸がついていらっしゃらないのかしら？　それか、常識というものが欠如しているのでしょうね」
日生祖母「このような夜遅くに、他人様の家に上がり込んで一体何の用事があるというのです？」
日生祖母「貴方はまだうら若き女性で、しかも正式に血が繋がっていないとはいえ、遠野家のご息女でしょう。少しは慎みと恥じらいというものを学びなさい」
遠野　紗夜「…………」
日生祖母「……その目、本当にあの女にそっくりですね」
日生祖母「美しいだけで、他に何の取り柄も教養も品位もない、堕落した女」
日生祖母「うちの光さんもその容姿で誑かされたのかしら。汚らわしい」
日生　光「お祖母様！」
日生　光「いくら、お祖母様といえど、彼女をこれ以上侮辱するのは許せませんね」
日生　光「第一、彼女の実の親がどうであろうが、彼女は紛れもなく遠野家の後継者です。……お祖母様もそのことは分かっているでしょう？」
日生祖母「…………」
日生祖母「……そうですね。確かに、少々言いすぎました」
遠野　紗夜「…………」
日生祖母「今日はもうお帰りなさい。今、迎えの車を用意させます」
日生　光「いえ、僕が送っていきます」
日生祖母「…………そうですか。勝手にしなさい」
#####日生　光「はい。……ほら、行こう。
#####日生　光「はい。……ほら、行こう。
帰り道、私達は公園に立ち寄った。
日生　光「嫌な思いをさせたね。ごめん」
彼は自販機で買ってきた温かい紅茶を私に寄越すと、ベンチに座った。
遠野　紗夜「……いえ」
遠野　紗夜「いえ、お祖母様の言うことは何一つ間違っていないのですから……」
ここまで来る間に少し頭が落ち着いた。
浮かれていたのだろうか？
いつもだったら、少しでも考えていたら、このようなことにはならなかった……と思う。
私はいつの間に…………
日生　光「よしよし」
日生先輩は私を抱きしめ頭を撫でる。
まるで小さい子にするみたいに。
日生　光「あの人はね、僕がいなくなるのが嫌なんだよ」
日生　光「息子が自分の下から逃げだして、二度と戻らなくなってしまったように」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「僕の両親、駆け落ち婚でね。ほら、自分で言うのもなんだけど、うちって名家だし」
日生　光「僕の母親はこっちに留学してきたふっつーの大学生だったんだよね」
遠野　紗夜「……お母様は外国の方なのですか？」
日生　光「正式にいえば半分ね。ハーフだったんだよ」
日生　光「お祖母様はあの通り、家柄とか身分とかそういった体面上のことをとても気にする人だから」
日生　光「それなのに、突然よく分からない異国の血が混じった女性を連れてきて、結婚したいだなんて、聞くわけがないだろう？」
日生　光「案の定、二人の結婚に大反対。だけど、燃え上がる二人はそのまま言うことを聞かずにお祖母様の元から逃げ出したのさ」
日生　光「その後、僕が生まれて、しばらく幸せな時が続いたけど、ある日突然にそれは終わった」
日生　光「うちの両親、交通事故で亡くなってるんだ」
前に一度聞いたことがある。
それで、唯一の身寄りであるお祖母様に引き取られたと。
日生　光「それで、小さい頃の僕は今のお祖母様の元に引き取られたってわけ」
日生　光「……あの人は何も言わないけど、多分母親のことを憎いって思ってるんじゃないかな」
日生　光「大切な息子を奪った女だってね」
遠野　紗夜「…………」
一呼吸置いて、言った。
遠野　紗夜「可哀想ですね」
日生　光「どっちが？」
お祖母様
お母様
遠野　紗夜「お祖母様の方です」
遠野　紗夜「お母様の方です」
遠野　紗夜「本当はどちらが悪いのかなどはないのかもしれませんが……」
遠野　紗夜「何となく、そう思ってしまいました」
日生　光「そう」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
静まりかえる。
ああ、静かだ。
とても、とても。
遠野　紗夜「日生先輩は私の家のこと、知っていたのですね……」
遠野　紗夜「ああ……ですが、夏目君も知っていたし、日生先輩なら知っていてもおかしくはありませんね」
手の中の紅茶の温度がこれが夢ではなく現実なのだと知らしめる。
日生　光「そうだね。一部の間では結構有名な話だから」
日生　光「君が、正妻との子じゃなく愛人の子だって」
遠野　紗夜「…………」
紅茶が足下に落ちる。
遠野　紗夜「日生先輩……」
私を連れて逃げて
何も言わない
遠野　紗夜「私を……」
遠野　紗夜「私を連れて逃げて下さい……」
私は自ら彼の胸元に身を寄せる。
遠野　紗夜「このまま…………」
あの時のように。
日生　光「どこに？」
それは想像もしなかった言葉だった。
遠野　紗夜「…………」
駄目だ。
言葉に出来ない。
日生　光「日生　光
彼は私の頬に手を置き、優しく微笑んだ。
日生　光「だ。他の誰でもない遠野
だ」
日生　光「だ。他の誰でもない遠野
だ」
「私は……『遠野
』？」
日生　光「うん。僕の綺麗な綺麗なお姫様」
遠野　紗夜「……っ」
日生　光「別に、君が誰の子だろうと関係ないよ。君が『遠野
』ならね」
日生　光「別に、君が誰の子だろうと関係ないよ。君が『遠野
』ならね」
涙が零れた。
遠野　紗夜「光さん……っ。光さん、光さん、光さん……っ！！」
私は彼の名前を初めて呼んだ。
まるで、もたれ掛かるものを見付けたように私は彼の存在に寄り添った。
彼は私を優しく抱きしめ、泣き止むまで慰めた。
彼は私の王子様だ。
けれど、その時はまだ私は知らなかったのだ。
彼の言葉の意味も、
この物語の真実も。
遠野　紗夜「…………ん」
目が覚めると、そこは私の部屋だった。
……頭が重い。
ああ、そうか。
昨日、私は日生先輩に家まで送ってもらったのだった。
遠野　紗夜「…………」
子供のように泣きじゃくる私を連れて。
恥ずかしい。
思わず、顔を手で覆う。
けれど…………。
日生　光「だ。他の誰でもない遠野
だ』
日生　光「だ。他の誰でもない遠野
だ』
遠野　紗夜「…………」
外に出ると、日生先輩が玄関で待ちかまえていた。
日生　光「おはよう」
遠野　紗夜「おはようございます」
日生　光「昨日はよく寝れた？」
遠野　紗夜「はい……」
私は気まずさと気恥ずかしさで目を合わせられなくて、俯いた。
けれど、それでは駄目だと頭を振り、勢いよく声を出す。
遠野　紗夜「あの……！　昨日は……すみませんでした。色々と」
遠野　紗夜「お恥ずかしいところもお見せしてしまったし……」
次第に小さくなる声。彼はそんな私に対し、くすりと笑う。
日生　光「目、赤くなってないね」
私の瞼に触れる。
遠野　紗夜「ええ……。……日生先輩のおかげです」
日生　光「あれ、戻っちゃった。折角、名前で呼んでもらったと思ったのに」
遠野　紗夜「……嫌ではありませんか？」
日生　光「何で？　むしろ大歓迎」
遠野　紗夜「…………光さん」
日生　光「はい」
自分でも赤くなっているのが分かる。
私は頬を両手で包み隠した。
遠野　紗夜「…………何だか、名前を呼ぶというのは照れますね」
日生　光「可愛いなぁ」
遠野　紗夜「……わざとですか？」
日生　光「まさか。心よりの本音を言ったまでですよ」
そう言って、彼はウィンクする。
この人には敵わない。本気でそう思った。
遠野　紗夜「……光さん。昨日はありがとうございました」
日生　光「どういたしまして」
光さんは私を抱き寄せると額に口づけた。
あの日からというもの、私は常に
光さんの傍にいるようになった。
光さんは毎朝私を迎えに来てくれて、
夜は時間が許す限り二人一緒に過ごした。
一人でいると不安で、
片時だって離れたくなかった。
最初、光さんに好きだと告白された
時には感じなかった思いだった。
自分でも現金だと思うけれど、
あの日、光さんに自分の存在を認めてもらった瞬間から、
私は彼に夢中になった。
遠野　紗夜「はい、どうぞ。光さん」
私は食後にと、水筒に淹れた紅茶をカップに入れ手渡した。
日生　光「ありがとう」
光さんはにこりと笑ってそれを受け取る。
手が触れあい、照れながら笑う。
桐島　七葵「何だか……」
夏目　悠希「うぜー」
宮沢　夏帆「うう～……」
桐島　七葵「一人、撃沈してるぞ。いいのか、あれは……」
夏目　悠希「放っておきゃいいんですよ。見たくなけりゃ、一緒にいなけりゃいいんですから」
桐島　七葵「それはそうだが……まあ少し可哀想な気もするけどな。何せ、あんなに仲が良かった友達が取られたんだから」
桐島　七葵「まあ、諦めて素直に祝福したら良いんじゃないか？　親友だろう」
宮沢　夏帆「ぶー……。そりゃあさ、
ちゃんの幸せは何よりだと思うけどぉ～」
宮沢　夏帆「ぶー……。そりゃあさ、幸せで何よりだと思うけどぉ～」
宮沢　夏帆「気に入らないもんはやっぱ気に入らないよね！」
夏目　悠希「ハッキリ言うな」
宮沢　夏帆「…………ふーんだ」
日生　光「そうだ。ねえ、今度の休み何か用があったりする？」
歩きすがら、光さんが言った。
遠野　紗夜「用ですか？　特にないですけど……」
日生　光「だったら、デートしない？」
遠野　紗夜「デート……」
私は彼の言葉を反芻する。
遠野　紗夜「ええ、良いですよ」
日生　光「どこか行きたいところはありますか？」
はい
お任せする
遠野　紗夜「光さんのお好きなところへ」
日生　光「了解しました。けど、連れて行く場所が安全とは限らないですよ？」
遠野　紗夜「あら、それは怖いですね」
日生　光「そうだねー。怖いですよー。それでも良いんだよね？」
遠野　紗夜「ええ。光さんが一緒にいてくれますし」
日生　光「僕のことを信用してくれるんだ？　こんなに信用ならない人物なのに？」
遠野　紗夜「私は光さんを信じています」
日生　光「相変わらず、君は狡いよねぇ。そう言われちゃ、変なこと出来ないな」
遠野　紗夜「ふふ」
遠野　紗夜「……そうですね……」
と、しばらく考えた後。
遠野　紗夜「はい。あります」
日生　光「へえ……。ちなみに、どこ？」
私はふふっと笑い口元に人差し指をあてた。
遠野　紗夜「秘密です」
日生　光「何それ。教えてくれないの？」
遠野　紗夜「ええ。当日までの秘密ということで、楽しみにしていて下さい」
日生　光「はい。分かりましたよ、王子様。君のエスコート、楽しみにしています」
遠野　紗夜「ふふ。はい、任せて下さいお姫様」
時計塔の前まで来ると、先に帰ったはずの夏帆が私達を待ち構えていた。
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「夏帆？」
どうしたのかと私が問いかけるよりも早く、光さんが言う。
日生　光「やあ、夏帆ちゃん。ごめんね、今日も君の大好きな
ちゃんを取っちゃって」
日生　光「やあ、夏帆ちゃん。ごめんね、今日も君の大好きな
ちゃんを取っちゃって」
宮沢　夏帆「…………」
夏帆は光さんのことをじと目でにらみ付ける。
遠野　紗夜「……夏帆？」
まだ怒っているのだろうかと、疑問がちに声をかける。
宮沢　夏帆「あ～……そのぉ～……」
彼女はきょろきょろと目を動かし、口籠もる。
何だろうと光さんと二人して彼女の言葉を待っていると、
宮沢　夏帆「この前はごめんなさいっ！！」
日生　光「は？」
宮沢　夏帆「……あ～う～……！　これでいいんでしょ～ぉ！！」
宮沢　夏帆「…………っ！」
謝ったと思ったら、今度は突然走り出した。
遠野　紗夜「あ！！　か、夏帆！！」
遠野　紗夜「い、行ってしまいました……！」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「……光さん？」
肩が僅かに震えてるのに気付くと、彼は声を出して笑った。
日生　光「……あはははははっ！！」
私は驚いた。
光さんがここまで笑っている姿はあまり記憶にない。
日生　光「あはははは！　まさか、あの夏帆ちゃんが謝るとは！！　あれって、この前のクッキー事件のことだよね？」
日生　光「今更謝るなんて！　しかも、走り出しちゃったよ！」
日生　光「……ははっ！　あー、可笑しい！」
遠野　紗夜「……そうですか？」
笑う彼とは対照的に私は至極落ち着いた声で言った。
日生　光「……うん！　……ああ、でも失礼だね。そうだな……素直で可愛いってことかな」
遠野　紗夜「可愛いですか……」
思わず呟くと光さんは私の様子に気付いたようで、
日生　光「妬いてる？」
と、口の端をつり上げ、首を傾げて、いかにも挑発的といった感じで言った。
私はむっとして、もしかしたら顔に出ていたかもしれない。
遠野　紗夜「いいえ」
と、可愛げのないことを言った。
日生　光「残念。つまらないなー」
遠野　紗夜「…………」
素直に……
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「あの……」
日生　光「何？」
遠野　紗夜「先程のお話、取り消してもらえませんか？」
日生　光「え？　さっきの話ってデートのこと？」
遠野　紗夜「違います。……その、行きたい場所のことなのですが……」
遠野　紗夜「……やはり、私の行きたい場所に連れて行ってもらっても宜しいでしょうか？」
日生　光「…………」
彼がふっと真面目な顔になる。
遠野　紗夜「だ、駄目でしょうか……？」
日生　光「いいよ」
遠野　紗夜「！　あ、ありがとうございます！」
日生　光「それで？　どこに行きたいの？」
遠野　紗夜「……それは……」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……秘密、ということでお願い致します」
日生　光「秘密か。それは楽しみだ」
遠野　紗夜「ええ。楽しみにしていて下さい」
日生　光「……それにしても、急にどうしたの？　素直になって」
遠野　紗夜「それは…………」
分かってるくせに、と私は口を尖らせた。
遠野　紗夜「…………さあ、どうでしょう？」
また、やってしまった。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……駄目ですね、私」
日生　光「あははっ」
遠野　紗夜「……私、とても性格が悪いですよ」
日生　光「はい？」
遠野　紗夜「とても我が儘で……頑固で……本当に性格が悪いのです！」
日生　光「うん？」
遠野　紗夜「それでも良いなら、素直になっても良いですか……？」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「……す、すみません！　気にしないで下さい！！　むしろ、忘れて下さい！！」
遠野　紗夜「……っ」
日生　光「…………」
ぽんと頭に乗せた手。
#####日生　光「が一番可愛いよ」
#####日生　光「が一番可愛いよ」
遠野　紗夜「…………」
ああ、どうしよう。
恥ずかしくて泣きそうだ。
そして、約束の日。
遠野　紗夜「…………」
時計塔で待ち合わせていると、
#####日生　光「！」
#####日生　光「！」
彼が手を振り、現れた。
私は彼の姿を見るなり、笑顔になった。
日生　光「お待たせ。早いねー。僕、一応三十分前に来たのに」
遠野　紗夜「ふふ。今日は、私が光さんをエスコートするのに、遅れたら申し訳ないですからね」
私は自分でも意外なくらい、今日が来るのを楽しみにしていた。
日生　光「準備万端ってわけだ」
遠野　紗夜「ええ。……では、少し早いですが行きましょうか？」
私は彼に手を差し伸べる。
日生　光「宜しくお願いします」
手を繋いで街を歩く。
何だか、こんなに胸が高鳴るのは久しぶりな気がする。
遠野　紗夜「とても、綺麗でしたね」
日生　光「そうだね」
#####日生　光「の連れてきたかった場所って個展だったのか」
#####日生　光「の連れてきたかった場所って個展だったのか」
遠野　紗夜「はい。意外でしたか？」
日生　光「いーや？　まあ、概ねイメージ通りだったかなー」
遠野　紗夜「あら。では、ボーリングやカラオケなどの方が良かったでしょうか？」
日生　光「それはまたイメージが違うものを」
日生　光「普段行かないし、面白かったよ」
遠野　紗夜「なら良かったです」
そうは言ったものの、急に不安になった。
もしも、優しい彼がまた私に気を遣っていて、自分だけが楽しんでいたとしたら、心苦しい。
遠野　紗夜「……すみません。見たかったのです。今回のギャラリーの人は、私の好きな本の挿絵を描いていらっしゃる人だったので」
日生　光「成る程。確かに物販で本が並んでたな」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「……で、この後はどうします？」
遠野　紗夜「あ、はい。そうですね……ご飯を食べに行った後、公園で休んで……」
日生　光「ふんふん」
遠野　紗夜「その後は、バッティングセンターに行きましょう！」
日生　光「……バッティングセンター！？」
遠野　紗夜「調べたらあったんです！　鳴鐘に！！」
日生　光「へえ。でも、何でまたそんな所に？」
遠野　紗夜「一度、やってみたかったのです」
日生　光「あー、分かった。青春物だ。最近、読んだやつに出てきたとか」
遠野　紗夜「残念。恋愛物です。最近なのは当たりですが」
遠野　紗夜「ですが、ちゃんとデートプランの本にも載っていたのですよ？」
日生　光「へえ。ちゃんと調べてきてくれてるわけだ」
遠野　紗夜「はい。ですから、行きましょう？」
日生　光「はいはい」
彼は苦笑しながら私の後についてきてくれる。
今日は一日私の我が儘に付き合ってやるぞ、というように。
遠野　紗夜「わあ……！」
遠野　紗夜「凄いです！！　これでホームラン二回目ですよ！！」
日生　光「そうですねー」
遠野　紗夜「光さんは、本当に何でも出来るのですね……」
日生　光「うん。僕は完璧だから」
この裏付けされた自信。
確かに、彼は完璧だと思う。
遠野　紗夜「私も負けてはいられませんね……！」
日生　光「お。じゃあ、交代ね」
遠野　紗夜「はい」
足を開き、バッドを構える。
確かこんな風にすればいいはず、と以前読んだ本を思い出す。
遠野　紗夜「…………」
けれど、現実は本のように上手くはいかない。
日生　光「あー……」
見事な空振り。
バットを振った反動で少しよろける。
遠野　紗夜「……結構、大変……なの……ですね……」
はあはあ、と早くも一球目から息が乱れる。
日生　光「次くるよ」
声をかけられ、はっとする間に次のボールが発射された。
空振りすらすることなく、ボールはネットにぶつかった。
その後も諦めずに何度も繰り返した。
何球目か分からないが、もう大分体力が尽きてきた頃だった。
遠野　紗夜「っ！」
日生　光「おー、打てたじゃないか」
ようやく、バットにボールが当たった。
ボールは真っ直ぐに飛んだが、低く、すぐに地面に当たりバウンドして転がっていった。
ボールがバットに当たるというのは、意外にも衝撃を喰らうものだと初めて知った。
遠野　紗夜「う、腕が痺れます……」
思わず片手を離して、手を開いたり閉じたりする。
私は振り返り、後ろで見守ってくれているはずの光さんに嬉しげに報告した。
遠野　紗夜「ですが、見ましたか！？　打てましたよ！」
日生　光「うんうん、凄い凄い」
そう言って笑う光さんの背後には数人の人影があった。
おじさんＡ
遠野　紗夜「美人な姉ちゃんがんばれー！！」
おじさんＢ
遠野　紗夜「脇だ！　脇！　脇を締めるのがコツだよ！！」
いつの間にか私達の周りにはギャラリーが出来ていたようだった。
遠野　紗夜「あ、ありがとうございます……」
日生　光「ほら！　次！！　次来るよ！！」
遠野　紗夜「はい！」
言われて、すぐに前を向く。
遠野　紗夜「っ！！」
見事な空振り。
勢い余って尻餅をついた。
遠野　紗夜「……何だか、驚いてしまいました」
遠野　紗夜「まさか、いつの間にか人が集まっていただなんて……」
日生　光「まあ、滅茶苦茶目立ってたからねぇ」
遠野　紗夜「……やはり、この格好でやるのは無理があったでしょうか？」
スカートをつまむ。
日生　光「……いやぁ？　それよりも、
が可愛かったからじゃないの？」
日生　光「……いやぁ？　それよりも、
が可愛かったからじゃないの？」
遠野　紗夜「……それは、惚気ですか？」
日生　光「そうですよー惚気です」
遠野　紗夜「……ふふっ」
遠野　紗夜「今度、行く時にはもっと相応しい格好で行くことにします」
日生　光「それってズボンってこと？　……うーん、カジュアルな姿も見てみたいと思うけど」
日生　光「良いんじゃない、そのままで」
遠野　紗夜「また、浮いてしまいますよ？」
日生　光「それがまた、君らしくって良いよ」
遠野　紗夜「私らしくてですか？」
日生　光「うん」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……なら、このままでいることにします」
自然と繋がっていた手。
並んで歩いていることが、とても気恥ずかしくて、とても嬉しい。
しばらく他愛もない話をしながら歩いていると、とあるアイスクリーム屋が目についた。
遠野　紗夜「あ……」
遠野　紗夜「光さん」
日生　光「え？」
遠野　紗夜「アイス、食べませんか？」
日生　光「……アイスか。何が良い？　買ってくるよ」
遠野　紗夜「え？　あ……では、苺で」
日生　光「ん、りょーかい」
そう言うと、店の方へと駆けていく。
暫くして、光さんはアイスクリームを片手に戻ってきた。
日生　光「はい、どうぞ」
手渡された薄紅色のアイスクリーム。
遠野　紗夜「ありがとうございます。あの、代金は……」
日生　光「いくらエスコートされているのは僕だとしても、こういうのは奢らせてよ」
ここで反論すればかえって失礼だと思い、
遠野　紗夜「では、遠慮なく」
と、素直に応じる。
日生　光「それでよし」
遠野　紗夜「……光さんの分は？」
日生　光「僕はいいから、
だけ食べな」
日生　光「僕はいいから、
だけ食べな」
遠野　紗夜「はぁ……」
……光さんがいらないなら言うべきではなかったか、と少しばかり後悔する。
一舐めすると、舌先から一気に体が冷えていく気がした。
日生　光「美味しい？」
遠野　紗夜「はい。美味しいです」
日生　光「じゃあ、僕も一口」
私は手に持ったアイスクリームを彼に渡そうとすると、素早くキスされた。
日生　光「……うん。甘いね」
突然のことにアイスクリームを落としそうになったけれど、光さんが手を添えてくれたおかげで難を逃れた。
遠野　紗夜「それは、確かに甘いです……」
日生　光「あはっ」
彼は少し癖のあるいつもの笑い方をした。
遠野　紗夜「少し、肌寒いですね」
日生　光「まあ、もう暦的には冬だしね。僕の上着かけときな」
遠野　紗夜「お気遣いありがとうございます。ですが、私は大丈夫です。……光さんの方こそ大丈夫ですか？」
日生　光「僕は温かいし」
膝の上の重み。
遠野　紗夜「気持ちいいですか？」
日生　光「うん、すごく。何もかも手に入れた気分だ」
遠野　紗夜「ふふ。何もかもですか？」
日生　光「ああ」
遠野　紗夜「私も今、とても幸せな気分です」
琥珀色の髪をそっと撫でる。
遠野　紗夜「光さんといるととても安心します」
遠野　紗夜「ずっと、このままこんな風にいられたら良いですね」
日生　光「いられるんじゃないかな。二人が望むなら、ね」
彼の言葉に笑みが溢れる。
遠野　紗夜「はい」
ふわり、風が揺れる。花が揺れる。髪が揺れる。
心が揺れる。
穏やかに時間が流れていく。
遠野　紗夜「…………」
私は考えていた。
このまま出来るなら彼とこの先も一緒にいたい。
けれど、それには夏帆と同じように、周りにも認めてもらわなければいけない気がする。
遠野　紗夜「光さん……」
日生　光「何？」
遠野　紗夜「私、もう一度光さんのお祖母様に会ってみようと思います」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「……ずっと、考えていたのですが、やはりこのまま気まずいままでいるのは良くないと思うのです」
遠野　紗夜「私が貴方のお祖母様のお眼鏡に適うかは分かりませんが、少しでも認めてもらって、貴方の隣に堂々と立っていたいのです」
日生　光「……真面目だねぇ」
遠野　紗夜「いけませんか？」
日生　光「いや、別に」
日生　光「……ただ、正直な話、お祖母様が何をしようが、僕達の関係は変わらないんだけどね」
遠野　紗夜「ええ、それはそうですけど……」
日生　光「一つ種明かしをしてあげるよ」
遠野　紗夜「？」
日生　光「ちょっと前、君の下に縁談の話があったでしょ？」
遠野　紗夜「……はい」
日生　光「あの相手、実は僕なんだ」
遠野　紗夜「！」
日生　光「遠野と日生、資産も世間的地位を考えてもこれ以上の良い縁談なんてお互いにとってない」
日生　光「僕達がくっつけば、両家とも安泰だ」
日生　光「ほらね、何も変わらない」
遠野　紗夜「……何故、今まで黙っていたのですか？」
#####日生　光「が好きだから」
#####日生　光「が好きだから」
#####日生　光「が好きだから、見合いとかそういうの抜きにして付き合いたかったんだ」
#####日生　光「が好きだから、見合いとかそういうの抜きにして付き合いたかったんだ」
真剣に彼は言った。
私も真面目にそれを見返したけれど、次第に頼りない顔になった。
遠野　紗夜「狡いですよ……。そんな風に言われたら、怒れなくなってしまいます……」
日生　光「僕は狡いからね」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「僕のこと嫌いになった？」
はい
いいえ
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……そんな風に言って欲しかったですか？」
遠野　紗夜「いいえ」
私が言うと、彼は何か思いを馳せるように目を細めた。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……なんかさぁ」
遠野　紗夜「？」
日生　光「僕のこと狡いっていうけど、君も大概だと思うんだよね」
遠野　紗夜「そうですか？」
日生　光「そういうところが特に」
彼の手が私の髪を一房掴み、指先で遊ぶ。
日生　光「今度の日曜」
日生　光「僕の方から都合をつけてもらえるよう、お祖母様に言っておくよ」
遠野　紗夜「宜しくお願い致します」
日生　光「こちらこそ」
遠野　紗夜「今度こそ、魔女から貴方を救い出して差し上げましょう」
日生　光「楽しみにしてるよ、王子様」
夏目　悠希「じゃ、お先」
遠野　紗夜「はい、また明日」
夏目君はＨＲが終わると、すぐさま教室を出て行く。
宮沢　夏帆「……夏目はまたバイトかぁ～」
遠野　紗夜「大変そうですね」
などとのんびりと語っていると、既に帰り支度を済ませた夏帆が私をじっと見下ろした。
宮沢　夏帆「……
ちゃんは？　今日も日生先輩待ち？」
宮沢　夏帆「……
ちゃんは？　今日も日生先輩待ち？」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「うげえ……またぁ～？　よく、そんなに一緒にいて飽きないね」
呆れ顔で言う。
遠野　紗夜「夏帆と同じことですよ」
宮沢　夏帆「？　何それ」
遠野　紗夜「私は夏帆といつも一緒にいますが飽きたことなど一度もありません」
宮沢　夏帆「…………」
夏帆は一瞬きょとんとした後、すぐに私の言葉を理解したようで、照れくさそうにほんのりと頬を染めた。
宮沢　夏帆「それってぇ、つまり～……」
遠野　紗夜「…………」
私が言おうとすると、
宮沢　夏帆「あー！！　言わなくていいよ～！！」
手をぶんぶんと目の前で振られた。
私はくすくすと笑った。
宮沢　夏帆「……最近、
ちゃん生き生きしてるよね」
宮沢　夏帆「……最近、
ちゃん生き生きしてるよね」
遠野　紗夜「そう見えますか？」
宮沢　夏帆「うん。幸せそう」
宮沢　夏帆「……私、先帰るね～」
そう言った夏帆の後ろ姿が淋しげに見え、咄嗟に声をかけた。
遠野　紗夜「あ、はい。あの、すみません……。また、今度一緒に帰りましょう！」
宮沢　夏帆「別に良いよ、無理しなくて。今が一番楽しい時だもんね～」
言われて、今度は私がきょとんとしてしまった。
夏帆は振り向き様、私に笑いかけながら言った。
宮沢　夏帆「あと、そういう言葉は私の前じゃなくて、好きな人の前で言いなよね～！」
宮沢　夏帆「んじゃあ、先帰るね～。ばいばーい」
遠野　紗夜「あ……はい。さようなら」
遠野　紗夜「…………」
諭されてしまった。
好き。
私は先程口に出来なかった言葉を反芻した。
時間が経つにつれ、教室に残る人は少なくなっていった。
私は光さんがやって来るのを待っていた。
けれど、いくら待っても彼は現れない。
いつもだったら、すぐにやって来てくれるはずなのにと思う。
壁にかかった時計を見る。
私はため息を吐いて、席を立った。
？？？「……頼まれていた仕事の件ですけど、あんたが言ってた日に合わせて、全ての手はずを整えておきました」
日生　光「ご苦労様」
？？？「一つ質問があるんですけど、良いですか？」
日生　光「内容にもよるけど、どうぞ」
？？？「何で、あんたは彼女と付き合ったんですか？」
日生　光「…………」
？？？「あんたがいつ彼女に告白したのかは知らないですけど、あんた達が付き合い始めた時には既に残り時間は少ないってのは分かってたはずですよね？」
？？？「だけど、あんたは彼女を手に入れた。いずれ、手を離さなきゃならなくなるのに」
？？？「それに、もっと不思議なのは、あんたがこの町へやって来て、家出息子の振りをして、日生家に潜りこんだのは分かるとして、何故すぐに出て行かなかったんですか？」
日生　光「二つに質問増えたね」
？？？「すみません」
日生　光「ゲームだよ」
？？？「え？」
日生　光「ゲーム。賭けとでもいうのかな。彼女が僕を好きになるか、それとも好きにならないか」
？？？「で、あんたはその
賭け
に勝ったわけか」
日生　光「まさか。僕が負けたんだよ」
？？？「で、二個目の質問は？」
日生　光「さぁね」
光さんはどこにいるのだろうか。
教室を訪ねてもいなかった。鞄はあるらしく、帰ったわけではないと知り、安心した。
私は彼を探して彷徨い歩く。
まるで、森の中で迷った子供のよう。
遠野　紗夜「…………」
どこの教室を通った時だろうか。
ふと、鼻をつく匂いが香った。
記憶に残る強い癖のある香り。
女子生徒
遠野　紗夜「じゃあね、光っちゃん」
遠野　紗夜「あ……」
目の前の扉から出てきたのは、あの時と同じ人。
女子生徒
遠野　紗夜「あれ……」
彼女は私を見ると、意味ありげに笑う。
女子生徒
遠野　紗夜「彼女さんだよね？　光っちゃんならここにいるよ」
遠野　紗夜「そうですか。ありがとうございます」
私も笑顔で返した。
そのまま彼女は私の横を通り過ぎる。
私はそれを振り返りもしない。
遠野　紗夜「…………」
扉を開くと、彼はゆっくりと私に視線を寄越した。
特に表情を変えず、私の名前を呼ぶ。
日生　光「日生　光
遠野　紗夜「何をしていたのですか？」
日生　光「……何って、ただお話してただけだけど？」
遠野　紗夜「そうですか」
日生　光「疑ってる？」
遠野　紗夜「いいえ」
遠野　紗夜「私は貴方を信じています」
彼の目の前に立ち、その首もとに手を伸ばす。
遠野　紗夜「けれど……」
眸を見つめる。
息がかかるような距離で。
遠野　紗夜「誰にも決して渡したくはない」
日生　光「あはっ。凄い情熱的な台詞だね」
遠野　紗夜「私はこう見えて、とても独占欲が強いのです。嫉妬深いのですよ」
日生　光「知ってる」
彼の言葉に、ふっと笑ってしまう。
この人は、どこまで私を深く深く突き落とすつもりなのだろう。
もう後戻りは出来ない。
遠野　紗夜「……そういえば、まだ言っていなかったですよね」
遠野　紗夜「今更になってしまいますが、あの時の返事をさせて頂けませんか？」
あの時。
光さんが私に好きだと言ってくれたあの日、私は彼に好きだとは言わなかった。
日生　光「どうぞ」
遠野　紗夜「好きです。貴方が狂おしいほど……」
愛の告白。
回した手に力を込め、踵を上げる。
そのまま、吸い寄せられるように自ら唇を寄せた。
遠野　紗夜「…………」
すう、と息を吸って吐き出した。
遠野　紗夜「…………緊張しますね」
約束の日。
私は今、日生家の目の前まで来ている。
今日の四時に私は彼のお祖母様に会うのだ。
時刻は二十分を越えたあたり、あと三十分以上もある。
少し早く来すぎただろうか。
あまり早く訪ねても迷惑だろうしと、今更呼び鈴を押す手が躊躇う。
遠野　紗夜「…………」
その時、一つの人影に気付く。
目深にかぶった帽子。
すらりとした体ではあるけれど、多分男の人だ。
私と目が合うと、彼はどこかへ消えてしまった。
遠野　紗夜「……？」
この家の使用人なのだろうかと思って首を傾げていると、突如扉が開いた。
#####日生　光「！」
#####日生　光「！」
遠野　紗夜「あ……光さん」
日生　光「早いね」
遠野　紗夜「あ、はい……」
呼び鈴を押す前に現れたので、動揺していると
日生　光「さっき、窓の外を覗いたら
がいたからさ」
日生　光「さっき、窓の外を覗いたら
がいたからさ」
と説き明かしてくれた。
遠野　紗夜「そうなのですか？　すみません……何だか早く着きすぎてしまって……」
日生　光「いいよ。さあ、どうぞ」
遠野　紗夜「はい」
さあ、今から魔女との対決だ。
家政婦「はい、どうぞ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
差し出された湯飲み。
深い緑色の器には白で描かれた二匹の蝶。
湯飲みにしては、どこか派手な印象を受けるが、それでもこれが相当値の張るものだとは理解出来る。
日生祖母「……貴方は、西洋のお茶の方が良かったかしら？」
遠野　紗夜「あ、いえ。緑茶も好きです」
日生祖母「そうですか」
日生祖母「私は緑茶以外は嫌いです」
遠野　紗夜「…………」
気まずい雰囲気。
思わず、光さんに向かって目配せすると、彼も苦笑いを浮かべている。
遠野　紗夜「あの」
日生祖母「貴方は光さんの婚約者なのですから、もっと節度ある態度を取ってもらわなければ困ります」
遠野　紗夜「は……はい！」
遠野　紗夜「……あの、この間のことは本当に申し訳ありませんでした」
遠野　紗夜「確かに仰る通り、色々と軽率でした。自分の立場を弁えず、ご迷惑をおかけしてしまいました」
日生祖母「頭をお上げなさい」
遠野　紗夜「…………」
日生祖母「あの後、光さんの方が貴方を誘ったということは聞きました」
日生祖母「とはいえ、その誘いに乗った貴方に非がないとは言わせません」
遠野　紗夜「はい」
日生祖母「まだ年若い男女で未婚のうちに家に上がり込むなど……っ」
日生祖母「……まあ、過ぎたことはしょうがありません。それに、幸いに貴方は遠野家の人間だったのですし……」
#####日生祖母「さん」
#####日生祖母「さん」
遠野　紗夜「はい」
日生祖母「貴方は、うちの光さんと婚約を前提にお付き合いをなさっているのですね？」
遠野　紗夜「はい」
私は戸惑い無く答える。
日生祖母「……そうですか」
日生祖母「貴方達の関係は理解しました」
日生祖母「ただし、貴方達は未成年です。そのことを踏まえて、今後のお付き合いをなさい」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「はい」
今度は二人、声を揃えて返事をした。
日生祖母「後日、貴方と光さんとの縁談が正式にあります。貴方達が既に想い合っているのならば、特に問題もなく円満に終わるのでしょうね」
窓の外を見つめて、こちらには視線も向けずに言った。
遠野　紗夜「…………」
じっと見ているのが、硝子越しに見えたのだろう。
日生祖母「……何です？」
と、低い声で仰った。
遠野　紗夜「あ、いえ！　何でもありません」
日生祖母「…………」
遠野　紗夜「これからも、宜しくお願い致します」
日生祖母「……ええ、そうですね」
結局、光さんのお祖母様は一度もこちらに目を向けてはくれなかった。
遠野　紗夜「……何だか拍子抜けしてしまいました」
日生　光「そう？」
遠野　紗夜「はい。もっと、怖い方だと思っていました。現にそう言われていたし、初対面の時の印象もありましたし」
遠野　紗夜「確かに、厳しい雰囲気はありましたが……」
遠野　紗夜「…………私が遠野の家の者で、貴方のお見合い相手だったからですか？」
日生　光「まあ、本音を言えばそうだよね」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……正直、今初めて自分が遠野であることに感謝しました」
日生　光「初めてか。自分の家は嫌い？」
遠野　紗夜「嫌いです」
遠野　紗夜「二度と戻りたくはないし、顔も見たくない」
日生　光「でも、そういうわけにはいかないよね。僕も君の両親に会いに行かなきゃ」
日生　光「お嬢さんを頂きますってさ」
どうせなら、そのまま攫って欲しい。
そんな言葉は言えずにそのまま呑み込む。
遠野　紗夜「……光さんは」
日生　光「？」
遠野　紗夜「……光さんは……」
遠野　紗夜「例えば、私が『遠野』でなくても好きになってくれましたか？」
私の言葉に、彼は一瞬驚いたように目を見開く。
そして、優しく微笑んだ。
日生　光「好きになってたよ」
ああ、やっぱり。
この人なら私を幸せにしてくれる。
私の心を埋めてくれる。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
遠野　紗夜「これでハッピーエンドですか？」
日生　光「王子様は高い高い塔の上にいる魔女を説得して、お姫様を連れ出したのでした」
日生　光「……うん。文句なしにハッピーエンドだなぁ」
日生　光「でも、何だか魔女は可哀想だね」
遠野　紗夜「そう思いますか？」
日生　光「思うね。結局、ずっと信じてた人に裏切られていたのは魔女の方だったわけでしょ。それなのに、お姫様は王子と幸せになることを選ぶわけだ」
遠野　紗夜「二人は魔女の呪いによって罰を受けるべきだと？」
日生　光「罪には罰を。世界中のどこにでもある理だよね」
遠野　紗夜「あら。ですが、私達は和解したわけですから罪には問われません」
日生　光「確かにそうだ」
遠野　紗夜「……ですが、そうですね。光さんと一緒なら罰を受けても良いです」
日生　光「あはっ。相変わらず、君は誘うのが上手い」
遠野　紗夜「そんなつもりでは……」
一瞬で唇を塞がれる。
日生　光「僕も君とならもっと罰を受けても良いな」
遠野　紗夜「…………先程、注意されたばかりですよ」
手のひらで唇を塞ぐ。
日生　光「君が言ったんだろう？　僕と一緒なら罰を受けても良いって」
遠野　紗夜「気障な台詞ですね」
日生　光「ガラじゃないかな？」
遠野　紗夜「いいえ？　とても貴方らしいと思います」
手を離し、目を閉じ、身を任せる。
遠野　紗夜「…………光さん」
日生　光「……ん？　どうしたの？」
遠野　紗夜「……光さん、ありがとうございます」
日生　光「何でお礼？」
光さんの腕の中に抱かれながら、私は夢を見る。
遠野　紗夜「傍にいてくれて」
遠野　紗夜「私、光さんの言った言葉が嬉しかったのです」
遠野　紗夜「私は私だって……」
「『遠野
』だと仰って下さったのが……嬉しかった」
遠野　紗夜「私は……いつも自分が嫌いで……でも私は私でしかないことが嫌だった」
遠野　紗夜「でも……本当はいつだって自分のことだけだった」
遠野　紗夜「結局、私は…………」
日生　光「……
は、意外に子供っぽいよね」
日生　光「……
は、意外に子供っぽいよね」
遠野　紗夜「光さんが仰ったのではありませんか。素直な方が可愛いと……」
日生　光「言ったっけ？」
遠野　紗夜「言いました……」
遠野　紗夜「……それに、私は本当は全然余裕などない……余裕があるふりをしているだけですから」
日生　光「……確かに」
目を閉じた闇。
暗闇で何も見えない。
でも、その中で研ぎ澄まされた感覚で、彼の存在を感じることが出来る。
日生　光「遠くから見ていた時は気付かなかった」
彼が私の髪を撫でてくれるのが分かる。
淋しくはない。
日生　光「初めて見た時は、近寄りがたくて、綺麗だけど触れるとすぐ壊れてしまう『お姫様』みたいだなと思った」
日生　光「少し話してみて、本当に本物の『お嬢様』なんだと思って」
日生　光「もっと深く付き合ってみると、意外にも感情派だと思った」
日生　光「付き合ってみて、まるで大人のように振る舞う様子が可愛いなって思って」
日生　光「そして、今は本当の君は小さくて弱い女の子だと思った」
遠野　紗夜「……それでは、まるで色んな私があるみたいです」
日生　光「実際、そうでしょう。色んな『遠野
』がいるけれど、どれも『遠野
』だ」
日生　光「実際、そうでしょう。色んな『遠野
』がいるけれど、どれも『遠野
』であることに違いはない」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……もう寝ちゃいな？　今日は気負ってたし、疲れたでしょ？」
遠野　紗夜「……はい」
すう、と意識が遠のいていく。
おやすみ、と声が聞こえた気がしたけれど、眠りについた私には分からない。
その後の私達は正に順風満帆といった所だった。
学校でも誰もが私達の関係を認め、誰もが私達を『お似合い』だと褒めてくれた。
これで、上手く縁談が進めば、晴れて私達は公私ともに認めらた存在となる。
誰も私達を否定しない。正に理想的な関係だった。
けれど、不安が決してないとはいえない。
正式に縁談が決まらない限りは、婚約者とは呼べない。
もしも、何か問題があって縁談が破談してしまえば、私達の関係をも脅かされてしまうかもしれないのだ。
私は一抹の不安を掻き消す為に、ある人を呼び出した。
父
遠野　紗夜「まさか、お前の方から私を呼び出すとはな」
遠野　紗夜「ええ。突然のお呼び出しに対応してくれて感謝しております。お父様」
父
遠野　紗夜「ふん。あれほど嫌がっていた見合いの話を自ら進めてくれだなんて、何があった？」
テーブルの上には以前ここに置き捨てたはずのお見合い写真があった。
今度こそ中を開くと、そこには確かに愛しの彼の姿が映っていた。
私は顔には出さず、それを丁寧に仕舞うと言った。
遠野　紗夜「おかしいですか？」
父
遠野　紗夜「ああ。そうだな」
遠野　紗夜「私がこの方と同じ学校だったというのは知っていたのでしょう？　何故、あの時すぐに仰らなかったのですか？」
父
遠野　紗夜「見れば分かると思ったからだ」
私は顔を顰める。
確かに見ればすぐに分かった。けれど、私が一目でも見ると思ったのだろうか？
明敏な父のことだから、今の発言で私と彼がただならぬ関係にあると気付いたはずだ。
しかし、それ以上は話さずにいると、父もそのことに触れなかった。
父
遠野　紗夜「向こうから縁談を持ちかけられた時には、色々と勘ぐったものだが、日生家は名のある華族だ。落ち目といえども一時期は栄えた過去がある。それを利用するのも悪くない」
遠野　紗夜「野心家のお父様らしい発言ですね」
可哀想な人だ。
初めて父に対し、そんな感想を抱いた。
この人は他人を利用することしか考えられないのだ。
身分ある血に惹かれ、寄生して、手に入れた瞬間無情にも切り捨てる。
そこまで身分に拘るのは、もしや過去に何かあったからではないだろうか？
庶民の出だった父。
いや、これ以上を考えるのは止そう。
こんな想像は全く意味をなさない。
私は色々と言いたい言葉を紅茶と一緒に全て飲み干した。
遠野　紗夜「……まあ、何でも良いです。とにかく、お父様にはこの縁談を滞りなく進めて頂ければ」
父
遠野　紗夜「ああ。問題ないならな」
遠野　紗夜「何の問題もありません。彼は私の王子様なのですから」
遠野　紗夜「光さん！」
日生　光「どうだった？」
遠野　紗夜「はい。ちゃんと、お父様に縁談を進めて頂けるようお願いしておきました」
彼は子供にしてやるように、私の頭を撫でた。
何事も問題なかった。
これで、彼との縁談が上手くいけば、私達は晴れて正式な婚約者同士となる。
家のことは嫌いだけれど、彼が傍にいるのならば我慢出来る。
そう。何事も問題なかった。
私達の未来はこれからも広がっていくと信じて疑わなかった。
桐島　七葵「遠野！」
遠野　紗夜「桐島先輩、こんにちは」
桐島　七葵「ああ。呼び止めてすまんな」
遠野　紗夜「いえ。何かご用ですか？」
桐島　七葵「別に用と言うほどのことでもないんだが、昼に聞き忘れてな」
桐島先輩が私に用事だなんて珍しい、と首を傾げた。
桐島　七葵「最近、蒼を見かけないんだが、遠野は会ったか？」
久々にその名前を聞いた。
遠野　紗夜「さあ……？　そういえば、私も最近会っていないですね。臥待堂にも寄る機会がなかったですし」
私は顎に手を添え、答えた。
最近はずっと光さんと一緒だったせいか、他のことを考える余裕などなかった。
桐島　七葵「そうか」
遠野　紗夜「彼がどうかしたのですか？」
桐島　七葵「いや、別にどうもしてない。ただ、気になっただけだ」
遠野　紗夜「そうですか」
私が答えると、会話がそこで止んでしまった。
何となくお互い気まずく思い、何か別の話題に切り替えようと模索する。
桐島　七葵「……お前は、日生を待ってるのか？」
先に口を開いたのは桐島先輩だった。
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「幸せそうだな」
桐島先輩が幽かに微笑んだ。
遠野　紗夜「ええ。幸せです」
桐島　七葵「それは良かったな」
遠野　紗夜「！」
ぽん、と軽く頭を叩かれる。
遠野　紗夜「……あ、ありがとうございます」
こんなことをするのは、光さん以外にはいなかった為に少しばかり動揺した。
日生　光「こらこら、人の彼女に勝手に触らないでくれます？」
遠野　紗夜「光さん！」
光さんは、やあと手をあげ、私達の間に割って入った。
桐島　七葵「悪かったな」
日生　光「本当ですよー。人の恋路を邪魔すると何とやらって言うしね」
桐島　七葵「別に邪魔してないだろうが」
日生　光「僕達、ラブラブだもんねー？」
遠野　紗夜「はい！」
桐島　七葵「会話がかみ合ってないぞ…………」
日生　光「あはっ。まあ、桐島君をからかうのはこれくらいにしよう」
桐島　七葵「何だか、お前を無性に殴りたいんだが？」
日生　光「暴力反対」
桐島　七葵「……まあいい。俺は先に失礼する」
そう言って、桐島先輩は踵を返した。
遠野　紗夜「あ、お気をつけて」
日生　光「ばいばーい」
桐島　七葵「ああ」
桐島先輩は背中越しに手を振った。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「……私達も帰りますか？」
日生　光「そうだね」
いつものように彼の手を繋ごうとした瞬間、
女子生徒
遠野　紗夜「光っちゃん！」
そう言って目の前に現れた、あの女。
日生　光「あれ。何の用？」
女子生徒
遠野　紗夜「ちょっと、話があるんだけど……」
ちらり、と私を見る。
まるで、邪魔者だと言わんばかりに。
遠野　紗夜「……私、お先に失礼しますね？」
日生　光「待っててくれれば送ってくよ」
遠野　紗夜「いえ、少し寄りたい所があったので……すみません」
私は笑顔を作る。
日生　光「……そっか。ごめん。じゃあ、また明日」
遠野　紗夜「はい」
背中を向けると、すぐに笑顔は消えた。
女子生徒
遠野　紗夜「……彼女、凄い顔してましたよ。これは完璧に疑われてるな」
日生　光「彼女は僕を疑ったりはしないよ」
女子生徒
遠野　紗夜「だけど、あんたは彼女を裏切る」
日生　光「ああ、そうだね」
女子生徒
遠野　紗夜「彼女、あんたが本当の王子様じゃないって知ったらどうなるんでしょうね」
日生　光「泣くんじゃないかな」
女子生徒
遠野　紗夜「良心ってのが痛まないんですか？」
日生　光「痛んでいたらこんなことしないよ」
女子生徒
遠野　紗夜「少し前までは彼女、こんなにあんたに夢中じゃなかったじゃないですか。一体、どんな手を使ったんですか？」
日生　光「僕はただ魔法の言葉を唱えただけさ」
女子生徒
遠野　紗夜「魔法の言葉？」
日生　光「……で、今日は何かな？」
女子生徒
遠野　紗夜「日生光が動き出した」
日生　光「ふぅん」
女子生徒
遠野　紗夜「ふぅん……って、余裕ですね。もう、あんたはあの家に戻れないですよ」
日生　光「別に構わないさ。頂く物はとっくに頂いて、別の場所に保管しておいたしね」
女子生徒
遠野　紗夜「あの家には未練はないというわけですか」
日生　光「まぁね」
女子生徒
遠野　紗夜「彼女には？」
日生　光「君は随分と彼女のことを気にするね」
女子生徒
遠野　紗夜「美人だからですよ」
日生　光「ああ、確かに彼女は美人だ。あんな美人を手放すのは正直勿体ない」
女子生徒
遠野　紗夜「手放す気なんですね」
日生　光「最初からそうするつもりだったからね」
女子生徒
遠野　紗夜「一日、予定より早くなりましたね」
日生　光「まあ、仕方ないさ。これでもよく保った方さ」
女子生徒
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……ねえ、君。分かるかな？」
女子生徒
遠野　紗夜「何がです？」
日生　光「本物と偽物の違い」
女子生徒
遠野　紗夜「いきなり何ですか」
日生　光「いいから、答えなよ」
女子生徒
遠野　紗夜「ぱっと見ただけじゃ分かりません。僕から見ても、あんたは本物そっくりに見える」
日生　光「そうだね。一見完璧だ。でも、本当にそうだろうか？」
女子生徒
遠野　紗夜「自分から否定するんですか」
日生　光「自分だから否定するんだよ」
女子生徒
遠野　紗夜「……確かに、あんたは一見完璧だった。けど、あんたはあんたのままだ。幾ら喋り方も仕草も姿形さえ変えたって、本質の所は何も変わってやしない」
日生　光「その通り。本当は、彼と僕の違いだなんて探せば幾らでもあったはずなんだ。きっと、彼ら以外の第三者は彼ら以上に僕のことを疑ってたはずだよ」
女子生徒
遠野　紗夜「僕みたいに？」
日生　光「そう。君みたいに」
日生　光「だって、そうだろう？　僕と彼には元々接点はなかったんだ。僕が幾ら嘘を吐くのが上手いとはいえ、完璧に日生光になるだなんて出来ないんだよ」
日生　光「それこそ、本物の日生光を殺して、完全に証拠を消さない限りね」
日生　光「きっと、些細な違いは幾つもあったはずさ。表では気にしない振りをしながら、裏では色々と思うこともあっただろう」
日生　光「けれど、当事者である、日生光本人や日生紫はそのことに中々気付けなかった」
日生　光「彼らが嘘に気付かないのは、真実から逃げてるからだよ」
日生　光「真実を知るのが怖いんだ。もしも、その真実が自分にとって不都合なものだったら、自分を傷つけることになったらってね」
女子生徒
遠野　紗夜「この期に及んで説教ですか。僕に言ってもしょうがないんじゃないんですか？」
日生　光「確かに。本物の日生光は遅まきながらも、自分と僕との違いを発見し、自分が本物だと自信を持つことが出来た」
女子生徒
遠野　紗夜「そして、偽物のあんたはこの町から出て行く」
日生　光「そうだね」
女子生徒
遠野　紗夜「何だかなぁ。やっぱり、僕としては、こんな面倒くさいことになる前に、とっとと金だけ奪って出て行けば良かったと思いますけどね」
日生　光「今更だよ」
女子生徒
遠野　紗夜「そうですけど」
日生　光「それはそうと、君に一つ頼みがあるんだ。頼まれてやってくれないか？」
女子生徒
遠野　紗夜「追加料金取りますよ」
日生　光「馴染みなんだ。そのくらいサービスしてよ」
女子生徒
遠野　紗夜「……で、何ですか？」
日生　光「明日の夜、きっと全ての真実を知った彼女が僕を追ってくるだろう。その時に渡してもらいたいものがあるんだよ」
女子生徒
遠野　紗夜「渡したいもの？」
日生　光「僕がいなくなった後、この鍵を彼女に渡してやって欲しい」
女子生徒
遠野　紗夜「自分で渡せば良いじゃないですか」
日生　光「そうだけど、きっと僕が渡しても信じてもらえないんじゃないかなと思って」
女子生徒
遠野　紗夜「あんたが嘘吐きだからですか」
日生　光「ああ、僕は嘘吐きな盗賊だから」
女子生徒
遠野　紗夜「分かりました。頼まれてやりますよ。サービスです」
日生　光「どうも」
女子生徒
遠野　紗夜「けど、彼女がもしも現れなかったらどうするんですか？」
日生　光「その時はその時さ。でも、彼女は来るよ。僕は神は信じないけど、運命ってやつは割と信じてるんだ」
一人で帰るのは久しぶりだった。
このところ、朝も夜も光さんが一緒にいたから。
遠野　紗夜「…………」
雑踏。
話す声。
久々に一人で歩く道は、こんなにも多くの存在で溢れかえっていることに気付かされる。
#####淋しい。
#####淋しい。
貴方がいないと淋しい。
遠野　紗夜「…………やはり、追いかけてはくれないですよね」
振り返り、呟いた。
嫉妬しているわけではない。
信じていないわけではない。
ただ、私は求めてる。
私を求めてくれることを求めてる。
駄目だ。
駄目だ駄目だ駄目だ。
こんなことでは、いつかは呆れられてしまう。
強烈な不安の波が押し寄せる。
それは久しく忘れていた私の強い感情の揺らぎだった。
戻ろうか？
そう思ったけれど、足が動かない。言うことを聞かない。
遠野　紗夜「光さん……」
私は一人ではどうにもならない程、彼を求めていた。
彼が必要だった。
立ちつくす私の前を一台の車が通りすぎ、しばらくした所で止まった。
遠野　紗夜「あれは……」
黒塗りの車から降り立つのは、淡紫色の着物姿の婦人。
光さんのお祖母様？　どうして、こんなところに……。
手には白い紙に包まれた菊の花。
今から歩いてどこかに行くのだろうか。車はお祖母様を残していってしまった。
遠野　紗夜「…………」
後を追いかける
後を追いかけない
墓標に花を置く。
まだ青々とした小振りの菊の花と枯れた薔薇の花。
彼女は枯れた花を手に取った。
日生祖母「これは……」
遠野　紗夜「こんにちは」
日生祖母「貴方は……」
私を見るなり、お祖母様はきつく目を細めた。
遠野　紗夜「すみません。たまたまお祖母様を見かけて、ここまで後をつけてしまいました」
日生祖母「正直に話すのですね」
遠野　紗夜「嘘を吐いても意味がないと思ったので」
日生祖母「…………」
私は周りを見渡した。
ここには一度来たことがある。
以前、光さんに連れてこられた場所だ。
遠野　紗夜「お祖母様は光さんのご両親へのお供えですか？」
日生祖母「私は貴方の祖母になった覚えはありません」
遠野　紗夜「それは失礼致しました。では、お名前を教えて頂けないでしょうか？　でなければ、何とお呼びしたらいいのか困ってしまいます」
日生　紫「日生紫です」
遠野　紗夜「『紫様』……。そう呼んでも宜しいですか？」
日生　紫「勝手になさい」
遠野　紗夜「では、紫様。もし宜しかったら、この後少しの間だけでもお時間を頂けないでしょうか？」
日生　紫「何をするというのです？」
遠野　紗夜「他愛もない話でもしようかと」
日生　紫「下らないですね。そのことに何の意味があるというのですか？」
遠野　紗夜「少しでもお互いが近付く可能性になります」
日生　紫「私は貴方のことは気に入りません」
遠野　紗夜「分かっています。ですが、私としては今後ともお付き合いがある紫様にはなるべく気に入ってもらいたいと思っています」
私が言うと、紫様は間を置いて聞いた。
日生　紫「……それは、光さんの為ということですか？」
遠野　紗夜「はい。それに、私の為でもあり紫様の為でもあると思っています」
そして、再び間。
日生　紫「…………」
遠野　紗夜「…………」
日生　紫「貴方は光さんに恋をしているのですね」
遠野　紗夜「……はい」
深く頷いた。
日生　紫「好いた方と結ばれることは幸せなことなのでしょうか。私にはよく分かりません」
遠野　紗夜「普通に考えれば幸せなことだと思いますが……？」
内心、何を言い出すのだろうと疑問に思いながら答える。
日生　紫「私と主人とは十六の時、縁談で初めてお会いしました」
日生　紫「身分も出自も悪くありませんでしたし、断る理由も特になかったのでそのままお受けし結婚したのです」
日生　紫「貴方のように恋をして添い遂げたわけではありません」
遠野　紗夜「紫様は他に誰か好きな方がいらっしゃったのですか？」
日生　紫「いいえ。そのような方は私の中で存在しませんでした」
遠野　紗夜「では、誰かに恋をしたことがないのですか？」
日生　紫「ええ」
日生　紫「だからなのか、私には貴方達を理解出来ません」
日生　紫「恋というのは、熱に浮かされた譫言のようなものに過ぎないと思っていました」
日生　紫「恋をして全てを捨て去り、宛のない未来を選ぶより、現実を考慮し、分かりやすい安定の道を選んだのです」
日生　紫「結果、私は今まで何の苦労もなく生きてきました」
日生　紫「ただ誤算だったのは、その主人を早くに亡くしてしまったことでしょうね」
遠野　紗夜「…………」
日生　紫「……貴方はそんな私を可哀想だと思いますか？」
はい
いいえ
遠野　紗夜「いいえ」
日生　紫「……何故、そう思うのですか？」
遠野　紗夜「貴方は自分を不幸だと思っていないからです」
日生　紫「…………」
遠野　紗夜「はい。貴方は可哀想な女性だと思います」
日生　紫「何故そう思うのです？」
遠野　紗夜「貴方が恋に憧れているからです」
日生　紫「…………」
二人しばらく見合わせた後、紫様の方から顔を背けた。
日生　紫「……貴方は本当に正直な女性ですね」
遠野　紗夜「いけなかったでしょうか？」
日生　紫「私は嘘を吐く人は嫌いです」
紫様の視線がゆっくりと墓標へと向かった。
日生　紫「……彼女も貴方のような人なら良かったのかしら」
日生　紫「それとも、私が『恋』というものを理解していたのなら何かが違っていたのかもしれませんね」
遠野　紗夜「……彼女、ですか？」
日生　紫「光さんの母親です」
遠野　紗夜「ああ……」
遠野　紗夜「光さんから聞きました。光さんのご両親は駆け落ちして結婚したのだと」
日生　紫「ええ。私が二人の結婚に反対したからです」
遠く遠く見つめるように。
目の前の墓標には何もない。
遠野　紗夜「……紫様は後悔しているのですか？　お二人を失ったことは自分のせいだと」
遠く遠く。
今、この人は目の前の墓標ではなく、過ぎ去りし過去の幻を見ているのだろうと思った。
日生　紫「…………」
日生　紫「……少し、余計なことを話しすぎました」
紫様は私の質問に答えてはくれなかった。
それが、答えなのだとすぐに分かった。
紫様はもしかしたら本当はとても寂しがり屋なのではないのかと思った。
夫を亡くし、自分の息子まで亡くし、彼女は一人だった。
強がってはみせるけれど、本当は淋しかったのではないだろうか。
それに、紫様は恋などしないと言ったけれど、彼女には『愛』があった。
確かに『恋』はしなかったのかもしれない。
けれど、自分の息子や、その孫である光さんを確かに愛しているのだとは分かる。
でなければ、こんな風に後悔もしないはずだ。
私は紫様のことを好意的に思った。
羨ましいとさえ思った。
何故なら、私は愛されてもいなかったのだから。
遠野　紗夜「光さんは」
私はぽつりと切り出した。
遠野　紗夜「少なくとも光さんは、貴方のことを恨んでるようには見えません」
遠野　紗夜「彼は言っていました。お祖母様は可哀想な人だと」
遠野　紗夜「恨むどころか、むしろ感謝しているとさえ」
日生　紫「光さんが……？」
目を見張る紫様に対し、私は
遠野　紗夜「はい」
と頷いた。
紫様は地面に視線を落とす。
日生　紫「……そんなことはないでしょう。あの子は私を恨んでいます」
遠野　紗夜「そんなことは」
日生　紫「でなければ、私の元から去ったりはしなかったでしょう」
遠野　紗夜「ですが、戻って来たではありませんか」
日生　紫「…………」
私は更に言葉を続けた。
遠野　紗夜「光さんは以前仰いました。縛られることが嫌で、家を抜け出したけれど、結局はここへ戻ってきたと」
遠野　紗夜「帰る場所はここなのだと分かったからと仰っていました」
紫様は私の言葉にしばらく黙った後、落とした視線をあげた。
日生　紫「……貴方の方こそどうなのです？」
遠野　紗夜「私ですか？」
日生　紫「貴方は先程から私のことを憐れんでいるように見えますが、本当に憐れまれるべきは貴方の方なのではありませんか？」
日生　紫「貴方の噂は色々と聞いています。正直、光さんから貴方との縁談を持ちかけられた時には反対しました」
遠野　紗夜「光さんから？」
私が驚いた声を出すと、紫様は怪訝そうな顔をする。
日生　紫「光さんから聞いていなかったのですか？　この縁談自体、光さんから是非にと言われたものなのですよ」
遠野　紗夜「知りませんでした……」
初めて知った。
日生家側の誰かが持ちかけたものだとは知ってはいたけれど……。
彼は言ってくれなかった。何故？
日生　紫「……本当に、彼は貴方の何を気に入ったのか」
私の考えを余所に紫様は呟いた。
私は目線を紫様に戻し、互いに見合った。
日生　紫「貴方に罪はない。むしろ同情に値すると。そう、分かってはいます。悪いのは全て…………」
遠野　紗夜「…………」
手の平が急激に冷たくなっていくのを感じる。
大丈夫、と心の中で繰り返す。
大丈夫だ。私には光さんがいる。
瞼の裏に愛しい人の姿を思い浮かべ、決意を固めた私は、ゆっくりと自ら切り出した。
遠野　紗夜「私は紫様が仰る通り、庶民出の男と娼婦から生まれた子です」
遠野　紗夜「紫様は憐れまれるべきと仰いましたが、違います。私は蔑まれるべき存在です」
遠野　紗夜「遠野という血を汚したのは私なのですから……」
遠野　紗夜「紫様。私は紫様のお話を聞いた時、羨ましいと思いました」
遠野　紗夜「紫様は恋はなかったと仰いましたが、それでも息子さんや光さんのことは愛していらっしゃいます」
遠野　紗夜「私の場合は恋はあったけれど、愛されなかった……」
遠野　紗夜「私は裏切った父を、人の物を平然と奪ったあの女も許さない」
遠野　紗夜「そして、その間に生まれた私自身を……」
遠野　紗夜「私を否定し、閉じ込めた、あの家を、私は決して許さない」
遠野　紗夜「だからこそ、私は遠野の家を飛び出しました。けれど、それは遠野から抜け出したわけではない」
遠野　紗夜「そのことを父に指摘された時には何も言えませんでした。事実だからです」
遠野　紗夜「私は未だ遠野の恩恵に預かっているのです」
遠野　紗夜「私は……本当は遠野と名乗ってはいけない存在だというのに、遠野に縋って生きている」
遠野　紗夜「私自身は世間知らずで、一人では何も出来ない、ただの小娘に過ぎません」
遠野　紗夜「……それでも、私との縁談をお受けして下さったことに感謝致します」
遠野　紗夜「光さんにも紫様にも……」
遠野　紗夜「光さんは仰って下さいました。私は私であっていいのだと」
遠野　紗夜「私はその言葉に救われたのです」
そうだ。
誰もが否定した私を、彼は認めてくれた。
彼はこんな私を愛してくれた。
紫様は私を憐れむでもなく、卑下するでもなく、私達に似合いの言葉を言った。
日生　紫「可哀想な女性。貴方も私も」
遠野　紗夜「けれど、私達には光さんがいます」
一瞬の驚き。
そして、紫様はほんの僅か顔を和らげた。
日生　紫「……そうですね」
私はお祖母様の後は追わず、とある場所へと寄った。
遠野　紗夜「こんにちは」
臥待　春夫「あー、
ちゃん。久しぶりだねぇ」
臥待　春夫「あー、
ちゃん。久しぶりだねぇ」
遠野　紗夜「はい。お久しぶりです」
辺りを見渡す。
いつもいた人がいない。
遠野　紗夜「……あの、蒼はどうしましたか？」
臥待さんは急に顔を曇らす。
#####臥待　春夫「ちゃんもやっぱり知らないよね？」
#####臥待　春夫「ちゃんもやっぱり知らないよね？」
遠野　紗夜「はい？」
臥待　春夫「蒼君なんだけど、困ったことに、ここ数日帰ってきてないんだよ」
遠野　紗夜「えっ！？」
臥待　春夫「いつも通りに留守番を任せて、出かけてたんだけど、戻ってきたらいなくなっていてね」
臥待　春夫「最初はすぐ帰ってくるだろうと思ってたんだけど、今の今まで帰ってこないし、勿論連絡なんてあるはずもない」
臥待　春夫「周りの人たちに聞いても誰も彼を見かけていないそうだし。一応、警察の方にも知らせてはいるんだけどね……」
遠野　紗夜「そうだったのですか……」
私は気の利いた言葉もなく呟いただけだった。
蒼が居ない。
不思議と心配する気持ちにはなれなかった。
臥待　春夫「でも、何だか不思議だよね」
遠野　紗夜「？」
臥待　春夫「突然現れて、突然に消えて、まるで最初からそこに存在してなかったみたいに感じるよ」
臥待　春夫「彼は自分のことを『死神』だって言っていたけれど、もしかしたら本当に『死神』だったのかもしれないね」
遠野　紗夜「…………」
死神。
私はその言葉に懐かしさを感じた。
遠野　紗夜「彼が死神ならば、死神は何を奪っていったのでしょう？」
臥待　春夫「さあ？　私達、人間には分からないものかもしれないね」
夜。
私は一人考える。
あの時、一人で帰ってきたのは間違いだっただろうか。
あんな嫌味を言うように帰ってしまって、もしかして怒らせてしまった？
嫌われたりしていないだろうか？
連絡も来ない。
もう来ないだろうか。
今から電話をかけたら怒られる？
きっと、迷惑だろう。
遠野　紗夜「…………」
様々な考えが頭の中を巡り、胸をかき乱す。
以前はこんなことなどなかったはずなのに、自分の心の変わり様に呆れる。
最初はただ嫌ではないという理由であの人の告白を受けた。
もしかして、『嫌ではない』といったその時には、既にあの人のことを知らぬ間に思っていたのかもしれない。
けれど、あの時にはこんな風に、他に何も考えられなくなるということはなかった。
今はあまりにも恋い焦がれすぎて、もう何年もずっと叶わぬ恋をしているようだ。
あの人の顔が見たい。
あの人の声が聞きたい。
もっともっと優しい言葉を。
私を愛して、私を求めて下さい。
塔の上に囚われたお姫様は、こんな気持ちで王子様がやって来るのを待っていたのだろうか。
ベッドから起きあがる。
今夜は眠れそうにない。
窓枠に手をかけ、もう一人の私を見つめた。
遠野　紗夜「…………」
こつん、と何かがぶつかる音がした。
遠野　紗夜「……？」
何だろう？
そう思って、窓を開けた。
身を乗り出して、下を見れば、そこには愛しい彼の姿。
遠野　紗夜「光さん！」
彼を部屋へと招き入れると、すぐさまベッドに押し倒された。
彼は私の髪を撫でる。
温かい手。
私はこの瞬間が大好きだ。
とても大切にされているように感じる。
まるで宝物のようになった気分。
遠野　紗夜「……光さん。私、紫様と仲良く出来るかもしれません」
日生　光「紫様？」
遠野　紗夜「貴方のお祖母様です」
日生　光「ああ……。何で？」
遠野　紗夜「今日の帰りに会って、色々とお話しました」
日生　光「……へえ。また何か嫌なことでも言われた？」
遠野　紗夜「いいえ」
遠野　紗夜「紫様と話して気付いたのです。私と彼女は同じなのだと」
遠野　紗夜「私達は貴方のことが大好きなのです」
日生　光「……知ってるよ」
彼はそう僅かに笑って、唇を落とした。
遠野　紗夜「……光さんは今日は何をしていたのですか？」
日生　光「僕？　僕はね……」
日生　光「まあ、君が知る必要もない他愛もないことだよ」
首筋に吸い付かれ、そのくすぐったさに身動ぐ。
#####日生　光「……ねえ、
#####日生　光「……ねえ、
遠野　紗夜「はい……」
日生　光「このまま…………」
遠野　紗夜「…………」
その時だった。
私に覆いかぶさる彼の眸が、暗闇の中で僅かに揺れた気がしたのは。
遠野　紗夜「光さん？」
名前を呼ぶと、光さんはにやりと笑う。
私は顔を顰める。
日生　光「この前、話してた高い塔にいるお姫様の話だけどさ」
遠野　紗夜「え？」
日生　光「もしも、塔の上にやって来たのが王子様じゃなかったらどうだったのかなぁって」
遠野　紗夜「……というと？」
日生　光「いや、やっぱりいいや。気にしないで」
遠野　紗夜「そう言われると気になります」
日生　光「…………そうだな」
日生　光「僕としてはこのまま逃げるのはあんまり好きじゃないんだよね」
日生　光「欲しいものは全て手に入れた。金も地位も恋人も」
日生　光「本当はどんなことをしてでも今の地位を守ることだって出来る。現に今まではそうやって生きてきたし」
遠野　紗夜「……光さん、何を？」
日生　光「それを全て捨てるのは少し勿体ないし、癪に障るよね」
彼の手が私の首に伸びる。
日生　光「他に奪われるくらいなら、この手でいっそ全部壊してやりたいよ」
日生　光「ねえ、
。塔の上にやって来たのが王子様なんかじゃなくて犯罪者だったら君はどうする？」
日生　光「ねえ、
。塔の上にやって来たのが王子様なんかじゃなくて犯罪者だったら君はどうする？」
息をのむと喉元に微かに手が触れる。
遠野　紗夜「…………」
王子様は王子様だ
目を瞑る
貴方は誰？
遠野　紗夜「貴方は誰ですか？」
私は問いに答えずに質問し返した。
しばらく彼の眸を見つめた後、私は目を瞑った。
光のない部屋で目を瞑れば、そこは本当の闇。
遠野　紗夜「そんなことどうでもいいのです」
遠野　紗夜「王子様とか王子様ではないとか、そんなこと」
遠野　紗夜「王子様は王子様だと思います」
遠野　紗夜「だって、それは正体がなんだろうと、塔の上にいる娘にとっては王子様なのですから」
日生　光「本当に？　もしかして、人だって殺してしまったかもしれないよ？」
遠野　紗夜「それでも王子様に違いありません」
喉元に伸びた手が離れた。
日生　光「ふっ……」
日生　光「ははっ！　あははははっ！」
彼は突然笑い出した。
静かだった部屋に声が響き渡る。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「ははっ、騙された？　冗談だよ」
遠野　紗夜「冗談…………？」
日生　光「うん。そう嘘」
ぼすんという音と共にベッドが揺れる。
私の顔のすぐ近くに光さんの顔がある。
日生　光「そうだ。君が好きそうな物語を話してあげるよ」
遠野　紗夜「どのような物語ですか？」
日生　光「嘘吐きな少年のお話」
日生　光「あんまり人に聞かせたことがないから上手く出来るか分からないけど」
そう言うと、彼はすうと息を吸った。
日生　光「むかーしむかしのとある国に一人の少年がいました」
日生　光「少年はたいへん貧しくて、住むところも食べるものも着るものもありませんでした」
日生　光「勿論、おとうさんやおかあさんなんているわけがありません」
日生　光「周りの人たちは彼を見ないふりするものが大半で、中には少年を見かねて、食べものや少しのお金を恵んでくれる人もいましたが、汚い言葉と石を投げつけてくる人の方が彼の心に深く焼き付いたのでした」
日生　光「それでも、少年はぐうぐうとお腹が減ってしょうがありません」
日生　光「美味しそうな匂いに誘われても、お金がなければ食べることが出来ません」
日生　光「だけど、どうしても少年は目の前のそれが欲しかったのです」
日生　光「目の端っこの方に何か黒い影が蠢くのが見えました」
日生　光「それはお店の商品に段々と近づいていきました」
日生　光「驚いた少年は言いました」
日生　光「『泥棒がやって来たぞ！！』」
日生　光「その声に店の親父さんは手元の商品をほっぽり出して大慌て」
日生　光「黒い影はなんてことのないただの影でした」
日生　光「最初こそ呆然としていた少年でしたが、少年は店主が慌てている隙に商品を持ち出して持てる限りの力で走りました」
日生　光「走って走って走って、誰もいないところへと辿り着いて、少年はようやく手に持ったそれを食べることが出来たのです」
日生　光「夢中で食べたそれの味はよく分かりませんでしたが、お腹一杯になって満足した少年は嘘を吐くことを覚えました」
日生　光「それからというもの、少年は嘘を吐き続けました」
日生　光「大人達は彼の言葉に騙されて、嘘を吐けば彼の欲しいものは何でも手に入りました」
日生　光「両手一杯の金貨もお腹一杯の食事も綺麗な服も暖かい家も」
日生　光「裕福になった彼の下には多くの人が訪れました。もう誰も彼を馬鹿にする者はいません」
日生　光「今日も彼は嘘を吐く。きっと明日も明後日も。彼は幸せに暮らしていました」
日生　光「だけど、そんな彼の下に、みすぼらしい格好をした少年が現れて言いました」
日生　光「『こいつは嘘吐きだ！！』」
日生　光「みすぼらしい格好の少年は泣いていました」
日生　光「少年がいうには少年の両親は、彼に騙されて、挙げ句に死んでしまったのだそうです。その為に、少年は一人ぼっちで貧しさに耐えながら生きていかねばならなくなりました」
日生　光「そう、それはかつての自分のように」
日生　光「彼は知りませんでした。実は、彼が嘘を吐くたびに誰かが傷ついていたのです」
日生　光「だけど、それを知っても彼は嘘を吐くことを選びました」
日生　光「だって、彼は嘘を吐かなければ幸せになれないのだから」
日生　光「でも、嘘を吐き続けた少年の言葉を信じる者はもう誰もいませんでした」
日生　光「やがて金貨もなくなり、綺麗な服も、暖かい家もなくなり、少年は元の姿に戻りました」
日生　光「その後、彼がどうなったのか誰も知りませんでした」
気付くと私は涙を流していた。
日生　光「……まさか、泣くとは思わなかったな」
遠野　紗夜「すみません……」
日生　光「いや、別に良いけど」
遠野　紗夜「どうしてか分からないのですが……涙が止まりません……」
何故だろうか。
光さんの話を聞いていたら、とても胸が苦しくなって、息をするのが苦しくなって、眸から大粒の水が何度もこぼれ落ちた。
彼の話はそれ程悲しかっただろうか？
それとも、物語の彼に無意識に同情したというのだろうか？
分からない。
けれど、何故か悲しかった。
日生　光「…………」
いつまでも泣き続ける私を、光さんはぽんぽんとまるで小さい子をあやすように撫でた。
この時、闇に馴れた目でその姿を焼き付ければ良かったのかもしれない。
遠野　紗夜「…………」
朝。
目覚めると、隣にあの人の姿はなかった。
ここに確かにいたはずなのに。
時計塔。
私はその前で待っている。
一人目が通り過ぎた。
違う。
二人目が通り過ぎた。
違う。
三人目が通り過ぎた。
違う。
四人目五人目六人目七人目八人目九人目。
違う、違う、違う、違う違う違う違う。
貴方じゃない。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「あれ、
ちゃん？」
宮沢　夏帆「あれ、
ちゃん？」
遠野　紗夜「夏帆……」
宮沢　夏帆「どしたの～？　日生先輩は～？」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「あ！　もしかして、約束ブッチされたとか！？　だとしたら後でボッコボコにしてやるんだからぁ～！！」
夏帆の言葉に私はとても驚いた。
宮沢　夏帆「……
ちゃん？」
宮沢　夏帆「……
ちゃん？」
遠野　紗夜「そういえば、約束もしてませんでした」
宮沢　夏帆「は、はい？」
遠野　紗夜「光さんと私は何も約束はしていませんでした」
宮沢　夏帆「そ、そうなのぉ？」
遠野　紗夜「はい……」
そうだ、いつも彼が迎えに来たから。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……大丈夫？」
夏帆が心配そうに私の顔をのぞき込む。
私はこれ以上彼女を不安にさせないよう、無理矢理笑顔を作る。
遠野　紗夜「大丈夫です」
宮沢　夏帆「そっかぁ……。でも、あんまり無理しないでね？」
遠野　紗夜「はい。ありがとうございます」
宮沢　夏帆「じゃ、学校行こうよ！　このままじゃ遅刻遅刻～！！」
上級生
遠野　紗夜「日生君？　今日はまだ来てないみたいだけど」
遠野　紗夜「そうですか……」
いつものように授業を受けて。
いつものようにお昼を食べて。
いつものように時間が過ぎていく。
宮沢　夏帆「今日、日生先輩はお休みなわけ～？」
桐島　七葵「ああ、そうみたいだな」
宮沢　夏帆「ふうん……」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「ほら、遠野。淋しがるのは分かるが、ちゃんと飯は食え」
遠野　紗夜「ああ、はい……」
言われるがままに一口。
遠野　紗夜「甘い」
ついに光さんは姿を現さなかった。
#####宮沢　夏帆「ちゃん、帰ろっ」
#####宮沢　夏帆「ちゃん、帰ろっ」
遠野　紗夜「夏帆……」
宮沢　夏帆「あのさ……ほらっ、多分風邪かなんかだと思うしぃ、明日は来ると思うんだよねぇ～」
遠野　紗夜「駄目ですね」
宮沢　夏帆「え？」
遠野　紗夜「いつも私は心配をかけてばかり。特に貴方には」
宮沢　夏帆「そうだよ心配だよ、だって友達なんだもん」
宮沢　夏帆「そりゃあ好きな人がいないのは淋しいって思うけどさ～……」
遠野　紗夜「違うのです」
遠野　紗夜「確かに淋しいという気持ちも勿論あるのです。ですが、これは多分それとはもっと別なもので……」
もっと別の、
激しく心を揺さぶられるような……
遠野　紗夜「淋しいというより、むしろ……」
#####？？？「お嬢様！」
#####？？？「お嬢様！」
校門の前では見覚えのある姿が私を出迎えた。
家政婦「良かった！！　まだ、学校にいらっしゃったんですね……！！　見つからなかったらどうしようかと……」
宮沢　夏帆「誰？」
遠野　紗夜「ああ……この人は……」
家政婦「初めまして。私は日生のお家にて家政婦をやらせて頂いている者です」
宮沢　夏帆「お手伝いさん！　だったらぁ～、先輩って今どこにいるか知らない？」
家政婦「坊ちゃんなら家にいらっしゃいますよ」
遠野　紗夜「それは本当ですかっ！？」
家政婦「ええ。今日は気分が悪いと学校をお休みになられて……」
宮沢　夏帆「だって！　良かったね！！
ちゃん！！」
宮沢　夏帆「だって！　良かったね！！
ちゃん！！」
遠野　紗夜「え、ええ……」
遠野　紗夜「あの、貴方はどうしてここに？」
家政婦「それがですね、奥様がお嬢様に是非お話したいことがあると……」
遠野　紗夜「紫様が？」
家政婦「ええ。それが何だか変なんです。昨日の夜から奥様の様子が少しおかしくて……」
遠野　紗夜「…………」
この不安はどうしてだろう？
行く
行かない
家政婦「奥様、
お嬢様をお連れしました」
家政婦「奥様、
お嬢様をお連れしました」
日生　紫「中へお通しなさい」
家政婦「さあ、どうぞ」
そう言って、中に通された。
真っ先に目に入ったのは、テーブルの上に置かれた二つのティーカップ。
その奥では、ソファに座った紫様がひどく青ざめた様子でこめかみを押さえている。
ああ、そして……
遠野　紗夜「光さん！」
彼の姿を見た瞬間、私は考えるより先に彼の下へと駆けた。
彼は微笑んで私をこう呼んだ。
日生　光「お嬢」
まるで時を遡ったかのよう。
懐かしい。
ついこの間までは、随分と聞き慣れた言葉だったはずなのに。
遠野　紗夜「光さん？」
私は彼の名前を呼んだ。
決して『日生先輩』ではない。
日生　光「あはっ。ああ、お嬢じゃなくて『
』だったっけ」
日生　光「あはっ。ああ、お嬢じゃなくて『
』だったっけ」
遠野　紗夜「…………」
一体どうしたのだろうと、思わず紫様を振り返る。
紫様は青い顔のまま、ぼそぼそと消え入りそうな声で私に言った。
日生　紫「……わざわざ、お呼び出しして申し訳ありません。ですが、これはどうしても貴方が知らなければいけないことなのだと思ったのです……」
遠野　紗夜「私が知らなければいけないことですか？」
日生　紫「……ええ。貴方は席を外して頂けますか」
家政婦「あ、はい。あ、お飲み物はどうしますか？」
日生　紫「後でお願いします。ですから、私がお呼びするまで、決して誰もここに立ち入れないようにして下さい」
家政婦「分かりました。あの、では、失礼致します」
いつもと違う様子の紫様を気にしながらも、言われた通りに出て行く。
扉が閉まると同時に光さんは部屋に鍵をかけた。
遠野　紗夜「…………」
日生　紫「…………」
残された私達三人。
気まずい雰囲気をおして、私から切り出す。
遠野　紗夜「……お話とは？」
#####日生　紫「さん。そこにおかけなさい」
#####日生　紫「さん。そこにおかけなさい」
言われるがままにソファに腰掛ける。
同じように、光さんも紫様の隣に並び座った。
日生　紫「……そうですね。一体、どこから話したらいいのか、どうやって話したら良いのか……」
遠野　紗夜「それほどに複雑な話なのですか？」
日生　紫「答えだけならば、とても簡単なことです」
日生　紫「ですが、にわかには信じがたい話なので、貴方は私の話を信じないかもしれません」
日生　紫「いえ、私も聞いた時には信じられなかった」
日生　紫「私自身もとても混乱しているのです。本当にそんなことがあるのだろうかと……」
日生　紫「ですが、今から話すことは全て真実です。日生の名にかけてもそれは絶対だと誓いましょう」
名家であることを誇りに思っていそうな紫様がそこまで言うのだから、余程のことなのだろうと私はごくりと唾を飲む。
それから数分の間、紫様は考えが纏まらないのか、黙ったままだった。
私は辛抱強く待つ。
そして、ようやく覚悟したのだろう。
すうと一呼吸。私の目を見つめ言った。
日生　紫「つい先日まで貴方が……いえ私達が『日生光』だと思っていた人物は『日生光』ではありません」
日生　紫「今まで私達と共にいた『日生光』は偽物なのです」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……すみません。言っている意味がよく分からないのですが……？」
何を言われるのかと思い、これ以上ないくらい張りつめていたが、あまりにも突拍子のない言葉に私はかえって冷静でいられた。
紫様は余程疲れていたのだろう。ぐったりとソファにもたれ掛かった。
日生　紫「本当に言葉通りの意味なのです……」
日生　光「僕が説明するよ」
そう言って、飲みかけの紅茶を置いた。
私はその小さな違和感を見過ごさなかった。
遠野　紗夜「光さん……」
私が呼ぶと、目の前の彼は笑いながら言った。
日生　光「『はい、そうです』……と言いたいところだけど、君が『日生光』だと思ってる奴と僕は違うよ」
日生　光「さっき、この祖母さんが言った通り、君が『日生光』だと思っていたそれは『偽物』」
日生　光「『本物』の『日生光』は『僕』なんだ」
遠野　紗夜「…………」
この人は一体何を言っているのだろう、と理解出来なかった。
けれど、どこも怪我などしていないのに、ずしんと一気に体が重くなった。
日生　光「……ああ。やっぱり、分からないよねぇ」
日生　光「あのさ、世界には自分にそっくりな奴が三人はいるってよく言うでしょう？」
日生　光「もしも、本当に自分と全く同じ顔の奴が現れたとしたら？」
日生　光「それはこういうお話なんだよ、
ちゃん」
日生　光「それはこういうお話なんだよ、
ちゃん」
『本物』の『日生光』だという彼が私をいつもと違う呼び方で呼ぶ。
目の前のこの人は『日生光』だ。
だって、姿も声も今までと変わらない。
手を伸ばすと、彼が私の手を掴んだ。
遠野　紗夜「……お二人で私をからかっているのですか？」
ああ、熱まで同じじゃないか。
日生　光「残念ながら、これは嘘じゃない」
なのに、どうして貴方は『違う』というの？
嘘なら嘘であって欲しい。
騙されていたとしても構わない。
これは嘘だと言って欲しい。
ねえ。
誰か、この胸の不安を消して下さい。
日生　光「どうやったら信じてもらえるかな。偽物は昨日のうちにどこかに行っちゃったし」
遠野　紗夜「昨日？」
遠野　紗夜「昨日の夜、光さんは私の部屋に来て一緒に……」
けれど、朝には姿が消えていた。
日生　光「そうなんだ。僕はずっとこの家にいたよ」
私はそのことがとても不安で、彼が二度と私の下に戻らないのではないかと思った。
日生　光「もしも疑うならば、周りの人たちに聞いてまわればいいと思うよ。多分、君がおかしな子扱いされるだけだけどね」
私はもうわけが分からず、ただただ目の前の人を見つめていた。
いつもの私ならば、少しは機転を利かせて、彼を色々と問い質すことも出来たはずだ。
これは貴方達が嘘を吐いているだけだとも言えたかもしれない。
けれど、私がそう言えなかった理由は、彼が突きつけた言葉に打ちのめされたからではない。
この胸の不安がいつまでたっても打ち消せないからだ。
黙り込む私。彼は握った私の手を自分の手と組むように握り直した。
日生　光「……実は、君とは初めましてじゃないんだよね」
遠野　紗夜「……？」
私は瞼をぴくりと動かす。
日生　光「君と僕とは二回ほど会ってるんだよ」
日生　光「一度目。ほら、覚えてない？　喫茶店で君のお父様に会った日」
遠野　紗夜「あの日……」
日生　光「『ここから連れ出してあげようか？』」
遠野　紗夜「あ……」
日生　光「僕は君を連れ出したよね」
遠野　紗夜「そんな……」
何も違和感は感じなかった。
私はあの時、何の疑問もなくあれは『日生光』だと思っていた。
遠野　紗夜「信じられません……っ」
日生　光「まあ、そうだろうね。何せ血の繋がった身内さえ長い間騙し通せたんだからさ」
責め立てるような目で紫様を一瞥すると、紫様はああ……と悲壮な声をあげ、手で顔を覆う。
日生　光「凄いよ。あいつ、僕の癖や好みや嫌いな物まで全てそっくりに真似てたんだ」
日生　光「ちなみに、二度目はこの家の前で。つい最近だよ。帽子かぶってたし、分からないかな？」
言われて、過去を振り返り、そして思い出す。
遠野　紗夜「帽子……あの時の……？」
あの時というのは、紫様に私達の関係を認めてもらった時だ。
日生　光「あ、覚えててくれたんだ。そう、あれ僕だったんだ」
愕然とする。
この言葉が真実ならば、あの後すぐに家から光さんが出てきて…………？
ああ、それからどうしたのだろう？
不安の臨界点はとっくに突破していた。
遠野　紗夜「……仮に貴方の言葉が真実だとして、本物か偽物かなど、どうやって分かるというのですか……？」
遠野　紗夜「検査でも受けたとでもいうのですか……っ？」
声が震えていた。
いや、声だけではない。手も、足もがたがたと煩いくらいに震え出している。
日生　光「違うよ」
日生　光「……本当は、その方が早いし良かったかもしれないけどね」
日生　光「怖かったんだ」
日生　光「僕は僕なのに、もしも僕じゃないと判断されたらって」
日生　光「そしたら僕は永遠に俺じゃなくなる。あいつが本物で俺が偽物だ」
日生　光「だって、僕はあいつみたいに『完璧』じゃないから」
遠野　紗夜「『完璧』って何ですか！？」
私が叫ぶと、向こうも相当溜まっていたのだろう。
私の手を強く握ったと思ったら、勢いよく立ち上がり、怒鳴り散らした。
日生　光「普通、思わないだろ！！」
日生　光「自分とそっくりな奴が存在してるなんて！！」
日生　光「顔も声も癖だって同じなんだ！！」
日生　光「そんな奴が『俺』の家にいて、『俺』のふりして、生活して……！！」
日生　光「しかも、周りの連中はちっとも疑いもしない！！」
日生　光「友人や、家の者や、実の祖母ですら、皆あいつを本物の俺と信じ込んでたんだ！！」
日生　光「かたや、どうだ！？　俺はあいつから隠れるようにして、こそこそとかぎまわって……むしろ、俺の方が偽物じゃないか！！」
怯える私達の様子に気付き、はっと我に返る。
ようやく手が離され、私の手は鈍い音を立て机の上に落ちた。
彼は真っ赤になった私の手を今度は強く握るのではなく、そっと重ねた。
明るい色の眸が私を見下ろし、声を抑えていった。
日生　光「二年前、俺はこの家を出て行った」
日生　光「色んな国に渡って旅をして、久しぶりに帰ってみたら、俺の居場所には俺じゃない誰かが俺のふりをして笑ってたんだ」
日生　光「俺は最初、すぐに君達の前に現れようと思った。けど、すぐに考え直した」
日生　光「現れることはすぐ出来る。俺が現れれば、同じ顔が二人もいることになる。そうすれば、『日生光』が二人いるという御伽噺を信じざるを得ない」
日生　光「けど、俺が現れたところで、どちらが偽物か本物か見抜けないんじゃ意味がない」
日生　光「そうだろ？　だって、あいつは完璧に皆が望む『日生光』なんだからな。もしも、誰も俺の言葉を信じずに偽物だと判断されたらたまったもんじゃない」
日生　光「検査もいい。一から十の思い出を語るのもいい。どんな質問も答えてやるさ！　だけど、そんな風にしないと自分が自分であると証明出来ないことが悔しかった」
日生　光「俺という存在はそんなに安い存在なのか？　そう思った瞬間、湧き上がった感情、分かる？　憎悪さ」
日生　光「だから、俺は出て行くことを止め、しばらく機会を窺うことにした。あいつだって、本当に完璧なわけない。だって、俺こそが本物なんだからな！」
日生　光「ずっと探してた。偽物と本物を見分けられる証拠を」
日生　光「そしてようやく見付けたんだ。あいつと俺との決定的な違いをさ」
日生　光「そしたら、あいつ、見計らったかのように姿を消したんだ。しかも、俺の家の財産しこたま持ってな！」
日生　光「ほんっと、馬鹿だよ！！　偽物の嘘にまんまと騙されて！！」
遠野　紗夜「…………」
彼は語っている間、何もない宙を憎々しげに見つめていた。
言葉もいつもの口調から段々と荒れたものになっていたのにも気付いてはいた。
それは、私が今まで見たことのない姿だった。
日生　光「まあ……でも、これで終わったんだ。あいつは、多分もう二度と俺達の前に現れない」
日生　光「確かに財産は盗まれたけど、全てじゃない。まだ、俺の家は終わりじゃない……」
大方言い終わり、少し落ち着いたのか、彼は元の飄々とした風の笑みを作り、私の眸を覗き込んだ。
私は私の目で彼の姿を見返した。
日生　光「ずっと君を見てたよ。幸せそうに笑ってたよね」
日生　光「初めて見た時から良いなって思った」
日生　光「本当はこのことを黙ったまま、君を手に入れたって構わなかったんだ」
日生　光「でも、そうしなかったのは俺にもプライドがあったからだ」
日生　光「ねえ」
日生　光「君は俺が好きだといったら、なんて答える？」
こんなにも同じなのに。
髪の色も。
眸の色も。
声も。
遠野　紗夜「王子様……」
遠野　紗夜「貴方は私をどこかに連れて行ってくれますか……？」
日生　光「いいよ。お姫様」
彼の言葉に絶望した。
どうして……？
私は首を振って、彼の手を振り払った。
遠野　紗夜「違う……。貴方は光さんじゃない……！」
遠野　紗夜「光さんは言わなかったのです……。私がこの言葉を言った時に、彼は私を連れては行ってくれなかった……！！」
遠野　紗夜「でも、貴方は違う」
遠野　紗夜「貴方は私の王子様じゃない……！！」
遠野　紗夜「光さん……っ」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「光さん、光さん……っ」
ねえ、本当の貴方はどこに行ってしまったの？
日生　光「光さん、光さんって……」
日生　光「全部、俺だろっ！！」
日生　光「名前も」
日生　光「容姿も」
日生　光「この家も」
日生　光「俺は俺だっ！！！！」
日生　光「俺が『日生光』だっ！！」
初めて見る。
こんなに彼が怒り狂う姿。
彼は部屋にある花瓶や調度品などを片っ端から壊していった。
そうか。本物はこんな風にして怒るのかと、どこか冷静な他人のような言葉で思った。
日生　光「はぁ……っ！！」
日生　光「………なのに！！　どうして、皆気付かないんだよっ！！　そんなに『俺』は必要なかったのかよ！？」
日生　光「完璧じゃない『俺』は『俺』じゃないのかよ！！　だったら初めから『日生光』なんて存在しないじゃないか！！」
日生　光「何で、誰も気付かないんだよ……っ！」
遠野　紗夜「…………」
ただ呆然と見ていた。
私も彼女も。
家政婦「奥様！！　坊ちゃん！！　何かあったんですか！？」
扉の向こうから、ドンドンと叩く音が聞こえる。
けれど、私達の誰もがそれに答えようとはしない。いずれ、この戸は破られるだろう。
日生　紫「……全て私が悪かったのです」
日生　紫「あんなにもすぐ傍にいて、誰よりも近い存在だったはずなのに疑いすら抱かなかった私が……」
日生　紫「私は怖かった」
日生　紫「あの子が家を出て行った時、もう息子のように二度と戻ってこないのではないかと思っていました」
日生　紫「でも、戻ってきた。あの子は帰ってきたんです」
日生　紫「光さんが自分を縛り付ける私のことを嫌っていることは分かっていました。あの子は自由が好きな子だから」
日生　紫「だからこそ、帰ってきてくれたことが嬉しかった……」
日生　光「だからって、少しも疑いもしなかったのかよ！！」
日生　紫「光さん、ごめんなさい……」
日生　紫「ごめんなさい……」
紫様は両手で顔を覆い、何度も何度も謝った。
初めて紫様と応対した時とはまるで違う姿にいつもだったら驚いていたはずだ。
それに目の前の彼の言い分だって、少しは理解出来たかもしれない。
けれど、今の私にそんな余裕など欠片もなかった。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……やはり、私は可愛くないですね」
私が呟くと、揃ってこちらを向いた。
日生　光「……？」
遠野　紗夜「涙も出てこないのです」
日生　紫「それは…………」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「…………ふ」
遠野　紗夜「ははっ、あははは」
#####日生　紫「さん……」
#####日生　紫「さん……」
遠野　紗夜「あはははっ！」
本当に可笑しい。
突然、大声で笑い出した私を二人はおかしなものでも見ているかのような顔で見ている。
今までのことを振り返ってみて、彼におかしな所はあっただろうか。
少しでも躊躇する素振りを見せたことがあっただろうか。
思い出せない。分からない。
あんなに触れあって、愛した人なのに。
あの人の存在が嘘ならば、
私が知っているあの人が偽物ならば、
あの時の言葉も触れてくれた感触も全て嘘だというの？
遠野　紗夜「……ふふっ。結局、私達は皆騙されてたということなのですね」
日生　紫「…………」
日生　紫「……ええ、そうです」
騙されていたと知らずにいただなんて、馬鹿らしくて可笑しくて笑ってしまう。
あんなに、あんなに幸せだったから。
遠野　紗夜「さぞや滑稽だったでしょう。騙された私達の姿を見るのは」
不思議と怒りも憎しみも湧いてこない。
あまりにも馬鹿らしくて。
遠野　紗夜「私はそんなことも知らずに、光さん、光さんと…………」
騙す方が悪いのか。
騙される方が悪いのか。
遠野　紗夜「今頃、あの人はどこか遠くに逃げているのでしょうね」
そして、もう戻ってこない。
遠野　紗夜「あはははは！　あはははははは！！」
ほら、笑いが止まらない。
笑いすぎて、涙が止まらない。
馬鹿みたいだ。
既に日が沈み切った夜。
私は薔薇の花を手に、ただただ歩く。
今が何時なのか、ここはどこなのか、何故私は薔薇の花を持っているのか分からなかった。
ただ、手の平がじんじんと痛むような気がしたけれど、私にそれを確認する余裕はない。
いや、痛みなどどうでも良かったのだ。
そして、宛てなどどこにもない。
どこに行ったらいいのかも分からない。
だって、あの人はいなくなってしまった。
結局、どれが嘘でどれが真実だったのだろう。
全て嘘だった？
それとも、ほんの一握りの真実はあったのだろうか？
それは私には分からない。
きっと、これからも。
遠野　紗夜「…………」
手にした薔薇。
この薔薇を好きだったということも嘘だった？
夜の闇の中でも深紅は完全には黒には染まらない。
私はその花びらを一枚、また一枚と摘み取っていく。
まるでこの花を殺しているよう。
足下には血だまりが広がっていく。
遠野　紗夜「……っ！！」
花ごと地面に叩きつけた。
しばらくして、私も地面へとへたり込み、散り散りになった花びらを手のひらでかき集めた。
何だか酷く悪いことをしている様だ。
こんなことに何の意味もない。
分かっているのに、もうどうしたらいいのか分からない。
頭がぼうっとする。
もう何も考えたくない。
この物語はここでお終い？
？？？「こんにちは、お嬢さん」
座り込む私の前に誰かの足下が見えた。
それと同時に香る匂い。
遠野　紗夜「…………貴方は」
何度か見かけたことがある。
いつも、光さんと一緒にいた女の人。
女子生徒
遠野　紗夜「何してんの？　あーあ、折角綺麗な花なのに可哀想」
遠野　紗夜「ごめんなさい…………」
女子生徒
遠野　紗夜「私に謝られても」
彼女は鼻で笑うと、面白可笑しそうに私の顔をのぞき込む。
女子生徒
遠野　紗夜「今日は光っちゃんが一緒じゃないんだね。喧嘩？」
……この人も彼に騙されていたのだろうか？
かろうじて残されていた思考回路で考えた。
遠野　紗夜「……いえ、そういうわけではありません」
女子生徒
遠野　紗夜「ふーん、そう。そういえば、光っちゃんを見かけたんだけど、一人でどこに行くつもりなのかな？」
遠野　紗夜「どこで見たのですかっ！？」
私は彼女の足元に縋り付き、勢いよく訊ねた。
女子生徒
遠野　紗夜「港だよ」
その言葉を聞くや否や、私は礼も言わずに駆けだした。
薔薇は置き去りに。
揺れる風が私の髪を攫う。
僅かな灯り。
海は黒く、夜の闇よりも深く、波音と潮の香りがそれが海だと強く認識させる。
今、私の目の前には彼がいる。
日生　光「やあ、こんばんは」
遠野　紗夜「こんな所にいて貴方はどこへ行くつもりだったのですか？」
日生　光「どこへも」
遠野　紗夜「私を連れて行ってはくれないのですか？」
日生　光「君が望むのならば」
矛盾したやりとり。
遠野　紗夜「……貴方は、一体誰なのですか？」
日生　光「さあ、誰だろう。僕も知りたいね」
遠野　紗夜「ふざけないで下さい！」
日生　光「ふざけてなんかないよ。だって、元の僕には何もないんだ」
日生　光「名前も、金も、名誉も、地位も、身分という身分全て」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「折角、全て上手くいってたのにな。ゆっくりと時間をかけて、周りの信頼を集めるのにも苦労したのに」
日生　光「結局、手に入れたのはこれだけだ」
足下にある鞄を蹴飛ばした。
遠野　紗夜「……本当なのですか？」
遠野　紗夜「本当に貴方は『日生光』ではないのですか……？」
日生　光「そうだよ」
日生　光「初めてこの町に来た時、僕も驚いたよ。金持ちのばあさんがいるって聞いてたけど、その行方不明の孫が僕とそっくりだなんてね」
日生　光「だから利用してやろうと思った。これは神様が与えた僕へのご褒美なんだって」
日生　光「本物に近づく為に容姿も趣味嗜好も全て変えた」
日生　光「この喋り方だって、本物と変わらないだろう？」
遠野　紗夜「…………」
本物と変わらない。
それはそうだ。
遠野　紗夜「……私は本物の『日生光』のことはよく知りません」
日生　光「ああ、それはそうか。君と一緒にいたのはずっと偽物の方だったからね」
そう。私にとっては『本物』だった。
遠野　紗夜「ずっと、騙していたのですね」
日生　光「うん」
遠野　紗夜「出会った時から？」
日生　光「僕と君が会ったのは、入学式の時だったね」
日生　光「僕は窓から身を乗り出し、中庭にいる君にこう声をかけた」
日生　光「『こんにちは、お姫様。こんなところで何をしているんですか？』」
あの時の思い出が今と重なる。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……どうして私に近づいたのですか？」
日生　光「だって、君は『遠野』だろう？」
日生　光「君に近づいたのだって、君に興味があったわけじゃなくて、君の背後にある『遠野』という地位が欲しかっただけだよ」
遠野　紗夜「……貴方は最低ですね」
日生　光「そうだね」
顔色一つ変えずにそう言ってのけた。
日生　光「でも、その最低な奴の嘘に騙された奴らは馬鹿だと思うけどな」
遠野　紗夜「ええ。馬鹿です。とても愚かだと思います」
遠野　紗夜「だって、私はそれでも『貴方』が好きだから」
彼は眉をぴくりとも動かさない。
悔しい。
日生　光「ねえ、君は僕のことが好きだというけれど、それって本当に『僕』が好きだったのかな？」
日生　光「君が好きなのは『日生光』じゃなかったのかな？」
日生　光「でも『日生光』は偽物だ。『僕』でも、ましてや本当の『日生光』ですらもない」
日生　光「偽物の恋でしかないんだよ」
遠野　紗夜「……どこにも本当の貴方はいなかったのですか？」
遠野　紗夜「私を愛してくれた言葉も、私を救ってくれた言葉も全て嘘だったのですか？」
日生　光「そうだよ」
日生　光「僕は君に魔法の呪文を唱えただけだ」
どうして？
どうして、どうして、どうして？
どうして、貴方は築き上げられた私の思いまで壊そうとするの？
日生　光「泣かないんだね」
遠野　紗夜「……泣くと思いましたか？」
日生　光「思ってたな。少し残念だ」
遠野　紗夜「泣いて全てが解決するのなら、私は幾らでも涙を流すでしょう」
遠野　紗夜「けれど、そうではないことを知っています」
嘘だ。
本当はただ枯れ果ててしまっただけなのに。
日生　光「君は強いね」
遠野　紗夜「……そう、思いますか？」
日生　光「ああ」
遠野　紗夜「私は……貴方が憎いです。それこそ、殺したいほどに」
日生　光「はっ。むしろ、君がここに来た時は殺されるかと思ったよ」
遠野　紗夜「殺した方が良かったですか？」
日生　光「そこまで思われるのも悪くはない」
彼は何を思ってこの言葉を言っているのだろう。
遠野　紗夜「私には貴方の嘘がどこまで嘘なのか分からない……っ」
日生　光「それは光栄だ。そうじゃないと嘘である理由にならない」
空言
虚言
偽り
嘘とは人を欺く為に使われる。
事実に反すること。
なら、この人は何の為に嘘を吐いているのだろう？
嘘の反対が真実だというのなら、その隠した真実はどこにあるの？
遠野　紗夜「貴方は……」
遠野　紗夜「貴方は、私から何を隠したがっているのですか……？」
日生　光「さあ、何だろう？」
日生　光「もしかしたら、君を好きだから嘘を吐くのかも知れないよ」
遠野　紗夜「私が好きだから嘘を吐くのですか？」
日生　光「ああ、そうだよ。だって、僕には何もないから」
彼は私のすぐ近くまで来る。
日生　光「一目見た時から惹かれていた。君を心の底から手に入れたいと思った」
日生　光「君の体をくれないか？」
日生　光「君の心をくれないか？」
日生　光「君の名前をくれないか？」
日生　光「君の全てが欲しい」
ああ、なんてとてもとても甘い響きなのだろう。
まるで、どろどろに溶けたチョコレートのよう。
伸ばされた手。
この目に
この頬に
この唇に
この喉に
次々に触れていく。
そして、指先はゆっくりと私の心の臓へと辿り着く。
この言葉は嘘？　それとも本当？
遠野　紗夜「…………分かりました」
遠野　紗夜「貴方が私を欲しいというのならば、私は私の全てを貴方に差し上げましょう」
遠野　紗夜「けれど、お願いがあります。どうか、それを叶えては頂けませんか？」
日生　光「さあ、どうだろう？　そのお願い事によるかな」
嘘を吐いて
嘘を吐かないで
貴方が嘘を吐くのなら、それでもいい。
その嘘が優しい嘘だとしたら、貴方は永遠に私に嘘を吐いてくれるでしょう。
正しさなどいらない。
だから、私も嘘を吐こう。
嘘吐きな二人が紡いだ嘘なら、それは本物と変わらないのだから。
私はゆっくりとした動作で彼の頬に触れる。
目線は逸らさずに
微笑みながら
さながら、物語のお姫様のように。
遠野　紗夜「お姫様ごっこをしましょう？」
遠野　紗夜「私は魔女に囚われたお姫様」
遠野　紗夜「貴方はお姫様に心を奪われた盗賊」
遠野　紗夜「入り口のない高い塔の上にいるお姫様は、やって来た王子様に恋をするのです」
遠野　紗夜「けれど、王子様は本当の王子様ではなく、魔女の宝を狙ってやって来た盗賊でした」
遠野　紗夜「それでも、お姫様は本物の王子様ではなく盗賊を選んで、盗賊はお姫様を攫って逃げてしまうのです」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「嘘吐きな貴方なら簡単なことですよね。ただ、ずっと嘘を吐き続けていれば良いのですから」
日生　光「……その物語の結末は？」
遠野　紗夜「さあ、どうでしょう？　是非、ご自分の目で確かめてはいかがです？」
私の言葉に彼は薄く笑う。
遠野　紗夜「貴方の嘘を私にくれますか？」
日生　光「ああ。いいよ、お姫様。僕の嘘を君にあげましょう」
強く、強く抱きしめられた。
今までで一番強く。
何が嘘でも良い。
私はその一つの真実だけで幸せだった。
遠野　紗夜「……王子様、どうか私をここから連れ出して下さい」
日生　光「はい」
これは真実深き私の恋なのだから。
むかしむかしあるところに、鬱蒼とした森の奥に入り口のない
高い高い塔が立っていました。
そこにはたくさんの財宝が魔女と共に眠っていると噂が流れて
いました。
だけど、その塔へ昇る為には魔法の言葉が必要で、
今の今まで誰一人として塔の上に昇ったことがないそうなのです。
ある日、噂を聞きつけた一人の盗賊が魔女の宝を求めて塔の下へと
やってきました。
盗賊は、とある魔法使いから盗んだ魔法の言葉を唱えます。
すると、するすると一本の蔦が伸びて、盗賊はそれに捕まって上へと
登っていきました。
そして、ようやく辿り着いた塔の中。
そこには魔女の姿も宝もありませんでしたが、代わりに美しいお姫様が
いたのです。
お姫様はやって来た盗賊に言いました。
『貴方は誰？』
盗賊はお姫様に言いました。
『私は貴方を助けに来た王子です』
それから、明くる日も明くる日も盗賊はお姫様の下へとやって来ます。
お姫様は、自分の知らない世界のことを話し聞かせてくれる王子様が
やって来ることを楽しみにしていました。
盗賊は、お姫様の美しさと気高さ、そして時折見せる陰に心惹かれて
いました。
すぐに恋に落ちた二人でしたが、お姫様は王子様がいつまで経っても
自分をここから連れ出さないのを不思議に思いました。
そして、とうとうお姫様の方から王子様に言いました。
『私をここから連れ出して欲しいのです』
けれど、やはり王子様はお姫様を外へ連れてはくれませんでした。
そんなある日のことでした。
『お姫様。貴方を迎えに来ました』
お姫様の前に現れたのは、いつもの王子様ではなく、もっと身なりの
良い姿の男でした。
その男が言うには、自分こそが本物の王子様で、今までお姫様に
会いに来ていた王子様は偽物だというのです。
お姫様は、大層嘆き悲しみました。
『ああ、可哀想なお姫様。貴方はあの男に騙されたのです』
本物の王子様はお姫様に誓いの口づけをしようとしますが、お姫様は
その手を振り払います。
そして、お姫様は悲しみのあまり、そのまま塔の上から飛び降りて
しまったのです。
ああ、なんてことでしょう。
塔の上に囚われたお姫様。
ついには、自ら塔の下へと落ちていったのです。
このままお姫様は死んでしまうのでしょうか？
けれど、塔の下には盗賊がいて、羽のようにふわりと落ちてきた
お姫様を見事受け止めました。
お姫様は、前と同じ言葉を盗賊に言いました。
『私をここから連れ出して欲しいのです』
お姫様は本物の王子様が現れても、偽物の王子様である盗賊を選んだ
のです。
盗賊はお姫様に言いました。
『私は貴方に嘘を吐きました。こんな私でも貴方は許してくれるの
ですか？』
お姫様は盗賊に言いました。
『実は、嘘を吐いていたのは貴方だけではないのです。
私も貴方に嘘を吐いていました。
塔に住む魔女というのは私のことなのです』
なんと、塔に囚われていたお姫様こそが魔女そのものだったという
のです。
魔女は長い長い間、あの塔でずっと一人で暮らしていました。
呪いをかけられ、一人ではあの塔から出ることが叶わなかった
からです。
幾百の時が流れ、時代は移り変わり、塔に閉じ込められた魔女のこと
など人々が忘れた頃、ようやく一人の男が塔にかけられた呪いを解き
ました。
それが、盗賊だったのです。
魔女にとっては、自分にかけられた呪いを解いてくれた王子様が、
本当の王子様でなくても良かったのです。
そして、お姫様に恋した盗賊もまた、お姫様が本当のお姫様でなくても
構いませんでした。
『王子様、どうか私をここから連れ出して下さい』
『はい』
こうして、囚われの魔女と盗賊は塔を抜け出し、
嘘吐きなお姫様と王子様の二人はまだ見ぬ世界を旅するのでした。
めでたしめでたし。
遠野　紗夜「もう嘘を吐かないで下さい」
日生　光「どうして？」
遠野　紗夜「どうして……って、嘘を吐かれればとても悲しいからです」
遠野　紗夜「嘘は必ず誰かを傷つけます。貴方自身だって……」
日生　光「僕は嘘に救われてるよ」
遠野　紗夜「あ…………」
あの時、彼が話した物語を思い出した。
嘘吐きな少年の物語。
彼が嘘吐きならば、もしかしてあの物語も嘘だったのかもしれない。
一度、嘘を吐けばその嘘を取り繕う為の嘘が必要で、どんどんと嘘が増えていく。
疑いだしたらきりがない。
だって、今の言葉すら私は信じることが出来ないのだから。
私の目から溢れた水が一滴溢れ落ちた。
そして、また一滴。
また一滴。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……一つだけ答えて頂けますか？」
日生　光「いいよ」
遠野　紗夜「私を愛していますか？」
彼は詰まることなく言った。
日生　光「愛してるよ」
遠野　紗夜「嘘吐き」
私の言葉に彼は笑う。
そして、彼は私の前に二度と現れることはなかった。
遠野　紗夜「さようなら、偽物の王子様」
終１】
その後、二人のお見合いは予定通りに行われました。
私のお父様と彼のお祖母様。
私達を置いて交わされる約束。
知らない名前。
会社の話。
私と彼は、ただ黙って座っているだけ。
それだけで、全てが取り決まっていく。
こうして、私と光さんは正式な婚約者となりました。
日生　光「……っはあ。疲れたな」
遠野　紗夜「大丈夫ですか？」
日生　光「俺、こういう堅っ苦しい衣装って苦手なんだよね」
そう言って彼はネクタイを緩める。
日生　光「……君は大丈夫？　着物姿なんてすごく綺麗だけどさ」
遠野　紗夜「ありがとうございます。私は大丈夫ですよ。確かに最初は苦しかったですが……今は平気です」
日生　光「ならいいけど。もしかして、うちのお祖母様の趣味に合わせてくれた？」
遠野　紗夜「……ええ。少しでも印象がよく見えるように、と」
日生　光「そんなに気を遣わなくてもいいのに」
遠野　紗夜「光さんは、着物はあまり好きではありませんか？」
日生　光「いいや？　こうして見る分には好きだよ。自分から着ようとは思わないだけで」
日生　光「…………」
じっと私を見る。
遠野　紗夜「何ですか？」
日生　光「君は綺麗だよね。すごく綺麗だ」
遠野　紗夜「…………そうですか？」
日生　光「うん」
日生　光「一目見たときから良いなって思ってたけど、それがこうして目の前に在るなんてね」
日生　光「知らない間に俺は何もかも手に入れてたんだ」
髪を撫でる。
私は、その手に何かひっかき傷のような痕があるのに気付く。
遠野　紗夜「その傷、どうしたのですか？」
日生　光「……ああ、これ？　薔薇についた余計な虫を退治する時に棘で引っ掻いちゃったみたいだ」
遠野　紗夜「そうですか……。痛いですか？」
日生　光「いいや」
私は彼の眸を見つめ返す。
日生　光「ねえ、
。俺のことが好き？」
日生　光「ねえ、
。俺のことが好き？」
唐突に。
遠野　紗夜「はい」
日生　光「日生光が？」
遠野　紗夜「はい。日生光さんが好きです」
日生　光「そうか……。良かった。安心したよ」
彼は笑う。
遠野　紗夜「貴方は言ってくれないのですか？」
日生　光「好きだよ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
私も笑う。
誰が見ても幸せな二人。
遠野　紗夜「ああ……光さん。もう少しで戻らなくては」
日生　光「もうそんな時間か。あーあ、またあの下らない会話を聞かなきゃいけないわけだ」
遠野　紗夜「仕方がありませんよ」
日生　光「逃げようか」
遠野　紗夜「え？」
日生　光「どうせあの場にいても俺達に何か出来るわけじゃないし」
日生　光「それに、あの時言ったでしょう？　『連れ出してあげようか？』ってさ」
遠野　紗夜「ですが、当人同士がいなくなるというのも……」
日生　光「そんなの、また戻ってくればいいよ。どのみち、帰る場所はあそこしかないんだし」
差し出された手。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「そうですね」
私はその手を取った。
日生　光「さて。どこに行くかな」
入り口のない高い塔に囚われたお姫様。
お姫様を見初めた王子様は、先に塔に来ていた盗賊の隙を
ついて魔法の呪文でお姫様の下へとたどり着きます。
そうして、見事お姫様の心を振り向かせることが出来ました。
王子様とお姫様は塔の上から時たま抜け出し、
けれど最後にはいつも二人、
自由を求めてあの塔へと戻ってくるのです。
これから、二人は永い時を仲むつまじく
幸せに暮らすのかもしれません。
それは誰もまだ知りません。
お姫様を閉じ込めた魔女はどうなったのでしょう？
それは誰も知った者はありません。
終２】
この胸の高鳴りが真実ならば、
この先の真実を知りたくなければ、
遠野　紗夜「申し訳ありません」
遠野　紗夜「私は行けませんと紫様に伝えて頂けないでしょうか？」
家政婦「え……」
家政婦「何かご用でもあるんですか？」
遠野　紗夜「ええ」
家政婦「そうですか……。なら、しょうがないですよね」
遠野　紗夜「はい。すみません」
見なければいい。
聞かなければいい。
だから、私は
私は、この物語を閉じよう。
結末】
どこかの国の小さな小さな港。
その桟橋に、決して大きいとは言えない船が停まっていた。
辺りには、他の船も人影すらも見あたらない。
王子様
遠野　紗夜「さあ、お手をどうぞ。姫」
お姫様
遠野　紗夜「ありがとう」
姫と呼ばれた黒髪の少女は、差し出された手を取った。
少女は、ゆらゆらと波に揺れる船から降りると、バランスを崩し、男の胸元に寄りかかる。
顔を上げればすぐそこに笑顔の男の姿。少女は頬を朱に染めた。
船主
遠野　紗夜「おおーい、お二人さん！　大丈夫かい？」
船頭から、この船の主がひょっこりと顔を出した。
お姫様
遠野　紗夜「はい。ここまで乗せて頂き、ありがとうございました。助かります」
船主
遠野　紗夜「おう！　いいってことよ！」
王子様
遠野　紗夜「少ないですが、これはお礼です」
男が幾枚の硬貨を渡そうとすると、船の主は笑って首を振った。
船主
遠野　紗夜「いいさ。それは、取っておきな。どうせ、俺もこの辺に用があったんだ」
お姫様
遠野　紗夜「ありがとうございます」
船の主はしげしげと物珍しいものを見るように男と少女を眺めた。
船主
遠野　紗夜「ところで、あんたら、どこの国からやって来たんだい？」
お姫様
遠野　紗夜「東の果てから」
船主
遠野　紗夜「東の果て！　……ってーと、どこだ？　……あー、まあいいや。で、その東の果てからこんな所まで一体何しに来たんだ？　見たところ、結構良いところの出のように見えるが」
王子様
遠野　紗夜「ええ、彼女は東の果てにある国のお姫様なんです」
船主
遠野　紗夜「お姫様！？　はははっ！　確かに、お嬢さんはお姫様みたいに別嬪だね！」
お姫様
遠野　紗夜「ありがとうございます」
船主
遠野　紗夜「で、そのお姫様が何でこんな所に？」
王子様
遠野　紗夜「実は、東の果ての国からお姫様を連れ去ってしまい、今はその追ってから逃げている途中なんです」
船主
遠野　紗夜「愛の逃避行ってやつか。ひゅー、熱いねぇ！」
囃す男に、二人は顔を見合わせ笑う。
船主
遠野　紗夜「色々大変そうだな。まあ、頑張りなよ」
王子様
遠野　紗夜「はい」
お姫様
遠野　紗夜「はい」
声が重なる。
船主
遠野　紗夜「じゃあ、俺はもう行くな。達者でな！　お二人さん！」
船と船乗りは再び広い海へと旅立つ。
二人は、手を振り、小さくなるまで見送った。
やがて、船は完全に見えなくなった。
何もない海を見つめながら少女は言った。
お姫様
遠野　紗夜「随分と遠い所までやって来ましたね」
王子様
遠野　紗夜「後悔していませんか？　お姫様は、お姫様でいた方が何一つ不自由なんてしないはずでしょう。なのに、こんな僕なんかと一緒に来てしまって」
少女は男の方へと視線を移す。
お姫様
遠野　紗夜「貴方に連れて行って欲しいと言ったのはこの私です。後悔などするはずがありません」
強い視線。
強い言葉。
それだけで、少女の言葉が嘘ではないことが分かる。
王子様
遠野　紗夜「今は後悔しないかもしれない。だけど、未来は？　いつか、この愛が醒めてしまうかもしれない」
お姫様
遠野　紗夜「醒めません。貴方の愛が醒めても私は永遠に貴方を愛しています」
王子様
遠野　紗夜「例え愛が永遠だとしてもそれだけで人は生きられません。今あるお金もいつか尽きてしまいます」
お姫様
遠野　紗夜「そうしたら、二人で働けばいいのではありませんか？」
王子様
遠野　紗夜「働くと言っても綺麗な仕事だけじゃない。その美しい手を汚すことになるかもしれませんよ？」
少女は男の手を握った。
お姫様
遠野　紗夜「構いません。それに、手を汚さずにしてどんな仕事が出来るというのですか？」
少女の言葉に男は困ったように笑う。
このお姫様は、こんなにも強かったのだろうか？
塔の上に囚われていた頃は、触れたら壊してしまうと思っていたというのに。
お姫様
遠野　紗夜「それに、ここまで来てしまったのだから、今更でしょう？」
それはそうだ。
もう戻れない。引き返すことなど出来ない。
分かってはいる。
だけど、男はそれでも聞かずにはいられなかったのだ。
お姫様
遠野　紗夜「塔の上に囚われていた私は、ずっと永遠にこのままだと思っていました。そんな時、貴方が現れて私はとても嬉しかった」
王子様
遠野　紗夜「でも、僕は嘘を吐いた」
お姫様
遠野　紗夜「……あの日、貴方に嘘を吐かれたと知った時、悲しかった。まるでこの世が終わったかのように。でも、終わらなかった。私は気付いてしまったのです」
お姫様
遠野　紗夜「貴方が本当の王子様じゃなくても良いのです。だって、私が愛したのは偽物の王子様なのですから」
王子様
遠野　紗夜「だから、自分から塔を飛び降りた？」
少女は微笑み、頷いた。
お姫様
遠野　紗夜「貴方は私の王子様です」
王子様
遠野　紗夜「じゃあ、君は僕だけのお姫様だ」
二人は愛の言葉を交わす。
お姫様
遠野　紗夜「王子様。貴方は私をどこに連れて行ってくれますか？」
王子様
遠野　紗夜「お姫様。君が望む所まで、どこまでも」
手を伸ばし、触れあい、口づけを交わした。
盗賊と魔女。
嘘吐きな男と逃げた少女。
二人は幸せそうに微笑む。
どうかこの二人の物語が、遠い遠い先の人達にまでも永く読み継がれることを、心から願いながら。
（深層ニ在ル言の葉）』画面にて有効となる組み合わせ。１つ目を『日生光』、２つ目を『愛』にすると、日生光に対する攻略必須要素が全て満たされた状態になります。
（章選択）画面にて、『あとがき』が選べるようになりました。
ひらり空から舞い落ちた薄紅の花片。
これは、どこからやって来たのだろう。
空は高く、薄い青に引き延ばされた白の雲が浮かんでいる。
ぱたんと音を立て、読んでいた本を閉じた。
彼がいなくなってから、秋は冬へと変わった。
誰がいなくとも季節は巡るのだ。
遠野　十夜「どうしたんだい？」
遠野　紗夜「兄さん……」
穏やかな日曜の午後。
私は久しぶりに兄と共に公園へと出かけた。
遠野　十夜「最近、元気がないようだけど。何かあった？」
遠野　紗夜「…………」
本を読んでいた兄の肩にもたれかかる。
兄は本を閉じる。
遠野　紗夜「……兄さん、兄さんは私の前からいなくなったりはしませんよね？」
遠野　十夜「どうしてだい？」
兄の声は優しい。
兄さんがいなくなるのは嫌だ
兄さんが好きだから
遠野　紗夜「今まで一緒にいたはずの人がいなくなるのは、とても悲しいことです。辛いことです」
遠野　紗夜「兄さんが好きだからです」
遠野　紗夜「…………」
私はそれ以上何も言わない。
遠野　十夜「……そうかい」
遠野　十夜「何があったのか分からないけど、
が俺を大事に思ってくれるのはとても嬉しいよ」
遠野　十夜「何があったのか分からないけど、
が俺を大事に思ってくれるのはとても嬉しいよ」
兄が少し身動ぐと、私は僅かに頭を浮かせた。
すると、自由になった兄の片手が私の頭を撫でた。
遠野　十夜「でも」
でも？
遠野　十夜「むしろ、いなくなるのは
の方だ」
遠野　十夜「むしろ、いなくなるのは
の方だ」
私は目を丸くする。
遠野　十夜「俺は
のものだけれど、
は俺のものじゃない」
遠野　十夜「俺は
のものだけれど、
は俺のものじゃない」
遠野　紗夜「……兄さん？」
私がその言葉の意味を問おうとすると、兄は前髪をかき分け、自嘲気味に笑う。
遠野　十夜「馬鹿だな、俺は。何言ってるんだろうな」
私を見つめる眸。
遠野　十夜「。俺は
が好きだよ」
遠野　十夜「。俺は
が好きだよ」
遠野　紗夜「私も兄さんのことが好きです」
遠野　十夜「ありがとう」
突如、穏やかだった周囲がざわめきだす。
人々の視線の先を追うと、そこには一人の死神の姿があった。
遠野　十夜「相変わらず、お前は目立つな……」
遠野　紗夜「こんにちは。蒼も本を読みに来たのですか？」
蒼「ああ」
蒼は辺りを見渡す。
遠野　紗夜「？」
女の子
遠野　紗夜「あー！　白いお兄さんだぁー！！」
男の子
遠野　紗夜「ほんとだ！　おーい！！」
遠くの方で小さな男の子と女の子がぶんぶんと大きく手を振っている。
遠野　紗夜「あの子達は？」
蒼「最近出会った兄妹だ」
二人はこちらへ向かって走ってくる。
男の子
遠野　紗夜「いっちばーん！」
一番先に辿り着いた男の子が、蒼の服を掴み言った。
男の子
遠野　紗夜「変身！　変身！」
遠野　紗夜「変身……？」
蒼「何故かは分からないが、私が変身出来ると信じているようだ」
遠野　紗夜「それは……」
遠野　十夜「その格好のせいじゃないのか？」
蒼「それが何故『変身』と繋がる？」
遠野　十夜「子供達は、お前がヒーローだと思ってるんだよ」
男の子
遠野　紗夜「だって、ヒーローなんでしょう！？」
遠野　十夜「ほら」
遠野　紗夜「…………」
蒼「私は、ヒーローではない。死神だ」
男の子
遠野　紗夜「じゃあ、死神に変身するの？」
蒼「変身はしない。死神は死神だ」
男の子
遠野　紗夜「よく分かんないけど、兄ちゃんの名前は？」
蒼「蒼だ」
男の子
遠野　紗夜「ねえ、遊ぼう！」
蒼「本が読めない」
男の子
遠野　紗夜「本なら、妹が持ってる！」
蒼「それなら良いだろう」
男の子
遠野　紗夜「やったぁ！」
遠野　十夜「……何だか、すっかり馴染んでるな」
遠野　紗夜「……ええ。何だか彼、少しずつ変わっていっていますよね」
遠野　十夜「そうかい？」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「……それは、良かったというべきなのかな」
そうですね、と相づちを打とうとした瞬間だった。
女の子
遠野　紗夜「お姫様？」
女の子が私のスカートを引っ張る。
女の子
遠野　紗夜「ねえ、悪い奴に攫われたお姫様？」
遠野　紗夜「え？」
じいっと見つめられて、少したじろいでしまう。
遠野　紗夜「私はお姫様ではありませんよ」
女の子
遠野　紗夜「でも、ご本に出てくるお姫様に似てるのよ！」
女の子
遠野　紗夜「あのね、そのお姫様は悪い奴に攫われちゃうんだよ」
どうやら、私を連れ出したいらしい。
お姫様というのは、この服装のせいだろうか。
遠野　十夜「……どうやら、俺はお姫様を攫う悪い奴のようだ」
#####遠野　十夜「行っておいで、
#####遠野　十夜「行っておいで、
遠野　紗夜「兄さんは？」
遠野　十夜「俺は良いよ。ここで見てる」
女の子
遠野　紗夜「お姫様！　行こう！」
遠野　紗夜「あっ」
私の手を引き、向こう側へと連れて行く。
振り向くと、言葉通り、兄の眸は私だけに向けられていた。
桐島　七葵「お前は、こんな問題も分からんのかっ」
日生　光「だって、しょうがないじゃないか。ほぼ勉強なんてしてこなかったんだから」
桐島　七葵「自業自得だろう、お前の場合は」
日生　光「あはっ。そりゃそうだ」
桐島　七葵「笑いごとじゃない」
学期ごとに二回に分けて行われるテスト期間。
それは、全校生徒にとって日頃の成果を試す場であり、また憂鬱でもある。
今日はその結果が返された日だ。
日生　光「くそっ。あいつ、わざと白紙で提出しやがって」
どうやら、『あの人』は期末試験のテスト用紙を全て白紙で提出したらしい。
勿論、その場合は全教科やり直しが科せられるわけだが、数年間、この町を離れていた光先輩には人並み以上に重い試練となってのし掛かっているというわけである。
周囲は、優秀な彼が何故テストを白紙で出したかなど知るよしもない。
桐島　七葵「最後にしてやられたな」
日生　光「…………」
桐島先輩の言葉に不服そうな顔。
で、こちらはというと。
宮沢　夏帆「う～。駄目～。全然頭に入ってかなぁい」
遠野　紗夜「何が分からないのですか？」
宮沢　夏帆「……全部？」
白い紙に配置された数字の数々。
確かに、私も数学はあまり得意というわけではない。けれども、流石に全部といわれたら教えようがない。
遠野　紗夜「理数系でしたら、夏目君に教えてもらった方が良いかもしれませんね」
宮沢　夏帆「絶対嫌！」
宮沢　夏帆「だってだって、あいつ
『は？　こんな問題も分からないなんて馬っ鹿じゃねーの？　ああ、確か馬鹿だったな悪い』って、あ～思い出しても腹立つ！！」
司書「はーい。そこ、うるさーいぞー。
静かに出来ないなら出て行く！」
遠野　紗夜「すみません」
宮沢　夏帆「ぶ～」
ふてくされた夏帆は机の上に突っ伏す。
遠野　紗夜「ほら、夏帆。一緒に頑張りましょう？」
宮沢　夏帆「もうヤダ。だって、あと第二外国語の分が残ってるじゃん」
遠野　紗夜「西洋料理は得意ではありませんか」
宮沢　夏帆「料理と言葉は違うよぉ！」
日生　光「なっきー」
桐島　七葵「誰がなっきーだ。教えるの今すぐ止めるぞ」
日生　光「気が短いよね。君」
桐島　七葵「誰のせいだ」
千代「七葵君もお嬢さんも大変ですねぇ……」
千代さんがしみじみと言う。
目が合うとにっこりと微笑まれた。
日生　光「どうせ、僕、一年も二年も勉強分からないし、どうせなら
ちゃんに教えてもらいたいなぁ」
日生　光「どうせ、僕、一年も二年も勉強分からないし、どうせなら
ちゃんに教えてもらいたいなぁ」
桐島　七葵「……試験は、三年の問題なわけだが？」
日生　光「基本が出来てないのに、いきなり応用が出来るわけないじゃないか」
桐島　七葵「よし。よく分かった。お前は、俺の家に来い。ちょうど、今から三連休があるからな。そこで、基本をみっちりと教えてやる」
日生　光「え、それって君と二人きりってこと？
無理。耐えられないんですけど」
桐島　七葵「留年したら洒落にならんだろうが！」
日生　光「大丈夫だよ。だって、ほら、そこはエスカレーター式なわけだし？　単位も評価も取れてるし、今更ねぇ？」
桐島　七葵「それでも追試を通らなければ取り消される可能性もあるだろ。行くぞ」
日生　光「は？　今から？」
桐島　七葵「今からだ」
桐島先輩は、光先輩の首根っこを掴んで椅子から引きずり下ろす。
日生　光「ちょっと、引っ張らないでよ」
千代「あ、それじゃあ、お嬢さん、また！」
慌ただしく出て行く三人を私達はぼんやりと見送る。
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……なーんか」
遠野　紗夜「え？」
宮沢　夏帆「日生先輩ってあんなんだったっけ～？」
遠野　紗夜「でしたよ」
宮沢　夏帆「もっと頭良いと思ったけどぉ」
遠野　紗夜「調子が悪かったのですよ」
宮沢　夏帆「ふ～ん？
まあ、それもそっか。何で白紙で出したんだろ。どうでもいいけどさ」
遠野　紗夜「…………」
私は曖昧に笑うしか出来なかった。
私だって驚いている。
彼が『日生光』だと言われると違和感がある。
何故なら、私が見てきたのは『偽物』の方なのだから。
遠野　紗夜「…………」
#####宮沢　夏帆「ちゃん？」
#####宮沢　夏帆「ちゃん？」
遠野　紗夜「夏帆」
宮沢　夏帆「なぁに～？」
遠野　紗夜「夏帆はやれば出来る子です。だから、今度の追試で良い点を取って、夏目君を見返してやりましょう！」
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「……うん！」
遠野　紗夜「では、早速この問題ですが、間違ってます」
宮沢　夏帆「あう～……」
一日。
また一日。
毎日がただ無為に過ぎていく。
遠野　紗夜「あ」
桐島　七葵「あ」
たまたま散歩に出かけた公園。
遠野　紗夜「こんにちは。偶然ですね」
桐島　七葵「ああ。そうだな」
今日は三連休の初日。
こんなところで桐島先輩に会えるだなんて思いも寄らなかった。
今日は確か光先輩と一緒にいるのではなかっただろうか。
桐島　七葵「おい。日生を見なかったか？」
遠野　紗夜「……日生先輩ですか？」
私が言うと、しまったという顔をする。
桐島　七葵「あ、いや、あの男のことじゃない」
遠野　紗夜「分かっています。光先輩なら見なかったですよ」
桐島　七葵「……そうか」
桐島先輩は浅いため息を吐く。
私はその様子に、もしやとと思いつく。
遠野　紗夜「あの、もしかして」
桐島　七葵「逃げられた」
桐島　七葵「今、千代が追いかけてる最中だ。じき見つかる」
桐島　七葵「全く……。あいつはどれだけ周りに迷惑をかければ気が済むんだ」
どう返したらいいのか分からず、笑顔で誤魔化す。
すると、桐島先輩は真面目な顔で言った。
桐島　七葵「遠野。今、時間はあるか？」
遠野　紗夜「え？」
はい
いいえ
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「じゃあ、俺に少し付き合え」
遠野　紗夜「いえ、今は少し……」
桐島　七葵「そうか。いや、ならいいんだ」
私が断ると桐島先輩は片手を上げて、踵を返そうとした。
桐島　七葵「じゃあな」
行ってしまう。
遠野　紗夜「……あの！」
私は反射的に彼の服を掴んでいた。
桐島先輩が目を瞬かせる。
遠野　紗夜「少しだけなら……」
桐島　七葵「ほら」
桐島先輩は、私の頭の上に冷たい缶を乗せる。
遠野　紗夜「つ、冷たいです」
桐島　七葵「それはそうだな」
そのまま、私の横に座ると、ぷしゅっと勢いよく蓋を開けた。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
妙な沈黙だった。
私は桐島先輩が話しを切り出すのを待っていた。
桐島　七葵「そういえば、あの本は開いたのか？」
あの本、と言われて私は手の中の缶を強く握った。
ひんやりとした感触が頭を冷静にさせる。
遠野　紗夜「いいえ。まだその気になれなくて……」
桐島　七葵「そうか」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
再び、沈黙。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……はああぁ」
遠野　紗夜「ど、どうしたのですか？」
桐島　七葵「いや……」
言葉に窮したかと思うと、あらたまった口調で言う。
桐島　七葵「直球に言うぞ。まだ、日生のことを引きずっているのか？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……まだとは、まだあれからそれ程経っておりません」
桐島　七葵「そうかも知れんが」
遠野　紗夜「私に違和感がありますか？」
桐島　七葵「……少しな」
遠野　紗夜「そうですか……」
そう言って、空を仰ぐ。
澄んだ水色だった。
遠野　紗夜「引きずっているのでしょうか？　実は自分でもよく分かりません」
桐島　七葵「自分のことなのにか？」
遠野　紗夜「自分のことだからよく分からなくなるのかもしれません」
遠野　紗夜「桐島先輩は平気なのですか？」
桐島　七葵「何がだ」
遠野　紗夜「光先輩と一緒にいることがです」
桐島　七葵「違和感はあるが、別に平気だな」
遠野　紗夜「そうですか……」
桐島　七葵「…………」
何か言いたげな桐島先輩を制するように言う。
遠野　紗夜「……別に、光先輩が嫌いなわけではないのです。ただ、今まで知っていた彼の方が偽物だということが未だ信じられなくて」
遠野　紗夜「しかも、とてもよく似ていらっしゃいますし」
桐島　七葵「ああ。まあ、本当に喋り方も癖も、基本的な性格もほぼ一緒だな」
遠野　紗夜「ですが、違う」
遠野　紗夜「あの人は私が知っている人ではない」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「私がこれでは、きっとあの人のお祖母様はもっと大変かも知れませんね」
桐島　七葵「そうでもないかもしれんぞ」
遠野　紗夜「……？」
桐島　七葵「一応、血の繋がった
家族
だぞ。過ごしてきた時は、本物の方がずっと上だろう」
遠野　紗夜「…………」
血の繋がり。
それはそんなにも濃い絆なのだろうか？
桐島　七葵「遠野の場合はむしろその逆だからな。その分やっかいかもしれんな」
遠野　紗夜「……それは、先輩も同じなのでは？」
桐島　七葵「悪いが、俺は奴とは深く付き合ってないから気持ちは分からんな」
遠野　紗夜「そうですか」
桐島　七葵「忘れろ……と言っても無理か」
遠野　紗夜「ええ。そう、簡単にはいかないものですね……」
ふと、大事な人の記憶を忘れてしまった人のことを思い出した。
今なら何となく分かる気がする。
あの人はきっと耐えられなかったのだろう。
忘れたくても忘れられなくて、そして記憶をなくすことに成功した。代償を払って。
でも、私には代償を払えそうにもない。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……まあ、なんだ」
遠野　紗夜「？」
桐島　七葵「……その、あまり無理はするな、と俺は思うぞ？」
桐島先輩はこちらに視線を合わせようとしない。
私は思わず、くすりと笑ってしまった。
遠野　紗夜「ありがとうございます。大丈夫ですよ」
桐島　七葵「……そうか。ならいい」
こちらに対し、彼も同じ笑い方をし返す。
何だかしてやられたような気分だ。
遠野　紗夜「……」
私が言葉を続けようとした時、
桐島　七葵「来るぞ。空気が読めないのが」
遠野　紗夜「？」
千代「七葵くーん！！　……あ！　お嬢さん！　お嬢さん！！」
遠野　紗夜「千代さん」
桐島　七葵「こういうのはあいつの方が向いてるんだがな」
桐島先輩は小さく呟くと、席を立つ。
千代「お嬢さん！　こんにちは！！」
遠野　紗夜「あ、はい。こんにちは」
千代「七葵君と一緒にいたんですね。お散歩ですか？」
遠野　紗夜「はい」
千代「今日は、良い天気ですしね！」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「おい。お前、重要なことを忘れてないか？」
千代「光さんのことなら、大丈夫。今頃、昼寝でもしてるんじゃないのかな」
桐島　七葵「そうか。なら、そこまで案内しろ」
千代「うん」
遠野　紗夜「…………」
私が何も言わずにいると、彼は振り返って言った。
桐島　七葵「遠野も暇なら一緒に行くか？」
遠野　紗夜「はい！」
桐島　七葵「付き合ってもらって悪かったな。話は終わりだ」
遠野　紗夜「桐島先輩はこの後、光先輩を迎えに行くのですか？」
桐島　七葵「ああ。逃げた代償として、とりあえず一発気合いでも入れる。目が覚めてちょうど良いだろう」
遠野　紗夜「私も行っては駄目でしょうか？」
桐島　七葵「お前、用事はどうしたんだ？」
言われて思い出した。
私は少し間を置いて、わざとらしく小首を傾げた。
遠野　紗夜「さて？　忘れてしまいました」
桐島　七葵「…………」
一瞬、呆れた顔をした先輩は、私の額に向かって指をはじく。
遠野　紗夜「っ！」
千代「七葵君！？」
桐島　七葵「ほら、行くぞ」
千代「七葵君！！　女の子に酷いよ！！」
桐島　七葵「そうか。それもそうだな」
千代「七葵君！」
遠野　紗夜「…………」
二人がすたすたと先に行く最中、私はしばらく額に手をやり呆然としていた。
力は入れていなかったせいか痛みはない。
……初めてデコピンをされてしまった。
そよそよと薄紅の花が揺れる。
その中で気持ちよさそうに眠る彼の上に落ちる影。
桐島　七葵「おい！　起きろ！」
日生　光「うわっ！」
遠野　紗夜「おはようございます。光先輩」
日生　光「おはよう……ってあれ？
何で君達がここにいるわけ？」
桐島　七葵「俺から逃げられると思ったのか？」
日生　光「思ったね」
桐島　七葵「そうか。残念だったな。俺はそう甘っちょろくはないぞ」
日生　光「ごめんごめん。そう恐い顔しないでよ」
日生　光「あー、でも桐島君は分かるけど、何で
ちゃんがいるのかな？」
日生　光「あー、でも桐島君は分かるけど、何で
ちゃんがいるのかな？」
遠野　紗夜「たまたま桐島先輩とお会いしまして」
日生　光「ああ。それで一緒に探してくれたんだ。僕を」
遠野　紗夜「ええ」
日生　光「ふーん」
値踏みでもするかのごとく、まじまじと私達を見つめる。
#####日生　光「ちゃんと桐島君って付き合ってるわけじゃないんだよね？」
#####日生　光「ちゃんと桐島君って付き合ってるわけじゃないんだよね？」
桐島　七葵「は？」
日生　光「いや、今も一緒にいるし。仲が良さそうというか」
桐島　七葵「ない」
日生　光「本当に？」
桐島　七葵「嘘を吐いてどうするんだ……」
日生　光「あはっ。それもそうか。
ちゃんも、こんなお堅い奴なんかじゃ嫌か」
日生　光「あはっ。それもそうか。
ちゃんも、こんなお堅い奴なんかじゃ嫌か」
はい
いいえ
遠野　紗夜「そうですね」
遠野　紗夜「……と、言えば貴方は満足ですか？」
小首を傾げ、敢えて突っかかるような言い方をする。
日生　光「…………」
日生　光「何か残念だよなぁ。
ちゃんって外見は凄く綺麗なのに性格は毒っ気があるというか何というか」
日生　光「何か残念だよなぁ。
ちゃんって外見はもの凄く綺麗なのに性格は毒っ気があるというか何というか」
日生　光「正に、綺麗な花には棘があるって言葉通り」
遠野　紗夜「それは謝るべきところですか？　それとも、お礼を言うべきなのでしょうか？」
日生　光「さあ？　僕は結構好きだけどな」
日生先輩は戯けたように『好き』などと簡単に口にする。
遠野　紗夜「…………」
こういうところがあの人と重なる。
嫌なところだ。
遠野　紗夜「いいえ？」
遠野　紗夜「それに桐島先輩はお堅い人ではありませんよ。とても面白い人だと思います」
日生　光「へえ」
桐島　七葵「ちょっと待て。そのフォローじゃないフォローは何だ」
千代「え？　面白いって褒め言葉じゃないの？」
桐島　七葵「…………」
日生　光「桐島君のどこが面白い？」
見えないものが見えるところ
不器用なところ
遠野　紗夜「…………」
思ったことを言いかけて止める。
遠野　紗夜「不器用なところがです」
桐島　七葵「褒めてないぞ」
遠野　紗夜「本当は凄く優しかったり、気を遣ったり、面白いことを言おうとしているのに、それが少し相手に伝わりにくいというか……」
遠野　紗夜「上手くは言えませんが、そのような感じです」
日生　光「ふうん。へえー。そっかぁ」
いやに含みのある言い方だった。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「まあ、ですが『嫌か』という聞き方は良くありませんね」
遠野　紗夜「それに、もしも聞くならば私だけに聞くのも間違っています。桐島先輩にも選ぶ権利はありますから」
日生　光「それは確かに。ということで、桐島君は
ちゃんのことどう思う？」
日生　光「それは確かに。ということで、桐島君は
ちゃんのことどう思う？」
桐島　七葵「何故そうなるんだ」
日生　光「自然な流れだと思うけどなぁ。桐島君に対する
ちゃんの意見は聞いたし、今度は
ちゃんに対する桐島君の意見を聞くのが平等でしょ？」
日生　光「自然な流れだと思うけどなぁ。桐島君に対する
ちゃんの意見は聞いたし、今度は
ちゃんに対する桐島君の意見を聞くのが平等でしょ？」
日生　光「分かった。もっとシンプルにいこう。『桐島君は、
ちゃんみたいな子は好みのタイプですか？』」
日生　光「分かった。もっとシンプルにいこう。『桐島君は、
ちゃんみたいな子は好みのタイプですか？』」
どうやら、引く気はないらしい。
桐島先輩は本日何度目かのため息を吐きながら、こちらを見た。
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「確かに、遠野は美人だとは思うが……」
桐島　七葵「俺の好みじゃない」
遠野　紗夜「…………」
どうしたというのだろう。
ずしん、と心が重くなった気がした。
……期待してた？
何を？
日生　光「こんなにも美人なのに？」
桐島　七葵「美人だからと言って無条件に好きになるわけじゃないだろう」
日生　光「じゃあ、桐島君の好みってどんな？」
桐島　七葵「何で俺がそこまで答えなきゃいけないんだ」
日生　光「参考までに」
桐島先輩は腕を組み、しばらく思い巡らす。
桐島　七葵「…………
大和撫子？」
日生　光「わぁお。期待を裏切らない答えをどうもありがとう」
桐島　七葵「悪かったな。面白味も何もなくて」
日生　光「でも、大和撫子だったら
ちゃんも十分大和撫子なんじゃない？」
日生　光「でも、大和撫子だったら
ちゃんも十分大和撫子なんじゃない？」
桐島　七葵「こいつのどこが大和撫子なんだ」
日生　光「大人しそうなところとか」
桐島　七葵「それは雰囲気だけだろうが。こいつは大和撫子じゃない」
桐島　七葵「まず、気が強い。プライドが高い。頑固で強情。口が達者でおまけに不器用」
桐島　七葵「まあ、どちらかといえばお転婆だな」
あまりの言われぶりに思わずぽかんとしてしまう。
そんな私に気付いたのか、一言。
桐島　七葵「間違ってるか？」
遠野　紗夜「…………」
何も言い返せない。
日生　光「あははは！
それは確かに大和撫子って感じじゃないかもね！」
桐島　七葵「……これで分かっただろ。さっさと行くぞ！」
日生先輩の腕を掴み、歩き出す。
日生　光「えっ。また、君と二人なわけ？」
桐島　七葵「当たり前だ。遠野はどうする？」
遠野　紗夜「私は遠慮します」
日生　光「うわ、最低だ」
桐島　七葵「俺も別に好きでお前といるわけじゃないんだがなぁ？」
日生　光「なら、放っておいてくれれば良いのに」
桐島　七葵「そうもいかんと俺の中の良心が騒いでるんだ」
日生　光「ああ、もう分かったよ。分かりました。
……だから、離してくれないかな？」
桐島　七葵「嫌だ」
引きずるように光先輩を連れて行く。
私は二人に向かって小さく手を振った。
千代「あの、お嬢さん」
遠野　紗夜「千代さんは先輩達と一緒に行かないのですか？」
千代「お嬢さんさえ良ければ、ご一緒したいなと思って……。駄目ですか？」
喜んで
断る
遠野　紗夜「喜んで」
千代「ありがとうございます！」
遠野　紗夜「すみません。もう、この後は帰ろうと思っているので……兄も待っていますし」
千代「あ、そ、そうなんですか。なら仕方ないですよね！　すみません」
遠野　紗夜「いえ、こちらこそ」
千代「……あの、では失礼しますね」
遠野　紗夜「あ、はい！」
千代「……お嬢さん！　また！」
私は笑顔で返す。
遠野　紗夜「はい。また」
私と千代さんは特に行く宛もなく歩く。
人の多い所では、私に迷惑がかかるからと隣にいるものの千代さんからは話し出そうとしない。
私が独り言の様に呟くと、それに対して返事をする。
千代「『はい。お嬢さん。俺もそう思います』
それだけでも、一人でいるよりはずっと楽しくて、苦しい思いに潰されそうになっていた心は落ち着いていく。
周囲に誰もいなくなったところで、ようやく彼の方から切り出した。
千代「……お嬢さん」
遠野　紗夜「はい。何でしょうか？」
千代「あの、さっきの言葉なんですけど……」
遠野　紗夜「さっきの言葉？」
千代「七葵君のことです。お嬢さんのこと好みじゃないって」
遠野　紗夜「ああ……」
千代「悪気はないと思うんです！　どうか七葵君のこと嫌いにならないであげて下さい！」
遠野　紗夜「えっ」
思いもかけない言葉に変な声が出る。
千代「俺が言うのもなんですが、七葵君は口が悪いんです！　本当に本当にすみませんでした！！」
千代さんは深く頭を下げ、私は慌てて手を振る。
遠野　紗夜「い、いえ。千代さんが謝るようなことでは……」
千代「とんでもない！　本当は、あの場で七葵君を叱ってやりたいくらいでしたよ！！」
千代「でも、あの場には光さんがいるしで……ああ、もう！！」
地団駄踏む千代さんに、
遠野　紗夜「私は気にしていませんから」
と言うと、彼は不安げにこちらを見上げる。
千代「……七葵君のこと嫌いになったりしませんか？」
遠野　紗夜「しません」
千代「ありがとうございます！」
屈託のない笑顔。
この人には邪気というものがない。
少しでも桐島先輩の言葉を気にしていた自分が急に恥ずかしく思えた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「確かに、桐島先輩に言われた言葉は面食らいましたが……」
遠野　紗夜「ですが、実は少し嬉しかったりもするのですよ？」
千代「う、嬉しい？　何故ですか？」
遠野　紗夜「あんな風に言われたこと、今までなかったですから」
千代「確かに……あんなこと普通、面と向かって言いませんよね」
遠野　紗夜「ええ。だからです」
千代「…………」
千代さんは少し驚いたような顔をしたかと思うと、すぐに柔らかく微笑んだ。
千代「……お嬢さんが優しい人で良かった。じゃないと、七葵君は今頃八つ裂きにされていたと思います」
遠野　紗夜「八つ裂きですか？　それは物騒ですね……。ちなみに、誰にですか？」
千代「夏帆さんか俺ですね。ああ、あと大事な人を忘れてました。貴方のお兄さんです」
遠野　紗夜「ふふ。それならしょうがありませんね」
千代「でしょう？」
私達は声に出して笑い合う。
千代「あー……でも、何で七葵君はあんなこと言ったんだろうな」
遠野　紗夜「それは、そう思ったからでは？」
千代「もっと、何というか……上手い言い方もあると思うんだけどな」
千代「まず、気が強いのは自分の考えがハッキリしてるということです！　自信に溢れていて、頭が良くて、だけど時々愛嬌がある！　……とでも言えば良かったんですよ！」
遠野　紗夜「……うーん。やはり、あまり褒められた気がしませんね」
千代「そ、そうですか！？」
遠野　紗夜「可愛げがありませんよね。自分でも可愛いとは思えませんが」
遠野　紗夜「桐島先輩の言葉はもっともだと思います」
千代「いいえ！　七葵君は間違ってると思います！」
千代「だって、お嬢さんは立派な大和撫子ですよ！」
遠野　紗夜「そ、そうですか？」
千代「はい。桜のような人だなぁ……ってずっと思っていましたから」
千代「綺麗で儚くて……でも散り際の潔さも併せ持つ、そんな桜にお嬢さんは似ています」
照れる
礼を言う
『桜のようだ』など初めて言われた。
思わず顔が緩む。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
遠野　紗夜「…………あ」
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
思わず顔が赤くなる。
こんな風に真っ直ぐに曇りなく言われると照れてしまう。
遠野　紗夜「…………」
千代「俺、桜の
がすごく好きです」
千代「可憐で可愛らしい花の形が好きです。白の様な薄い紅色が好きです。風が吹くとひらひらと踊るように散りゆく花びらを見るのが好きです。あの仄かに香る匂いが好きです」
千代「その全てが美しくて、桜の花を見るとぼうっとしてしまいます」
千代「それに、この国の人達は、皆さん桜の花が大好きですよね。それって凄く素敵なことだと思います」
千代「桜で春の訪れを知り、桜の花を謡い……」
千代「桜はこの国の象徴ですから」
千代「お嬢さんは、桜の花は好きですか？」
好き
好きではない
遠野　紗夜「好きです」
遠野　紗夜「……そうですね。特に好きだということはありませんが……」
千代「えっ！？
そうなんですか……」
千代「…………」
残念そうな顔。
すごく、すごく残念そうな……。
遠野　紗夜「……嘘です。大好きですよ、桜」
千代「ほ、本当ですか！？」
遠野　紗夜「はい」
ぱあああっと花が咲いたように笑う千代さんを見て、私もほっとする。
千代「春じゃなくてずっと咲いていれば良いのに」
遠野　紗夜「桜ですか？」
千代「はい。何だか、淋しいです。あんなにも綺麗なのに春だけしか見ることが出来ないだなんて」
千代「しかも、春のほんの一瞬ですよ。桜はすぐに散ってしまう」
遠野　紗夜「一瞬だけしか見ることが叶わないから、余計に美しく思えるのではありませんか？」
遠野　紗夜「毎日見ていたら、それが当たり前になりすぎて、飽きてしまうかもしれません」
千代「そんなことないですよ」
千代「少なくとも俺は。桜をずっと見続けても飽きないな」
遠野　紗夜「…………」
千代「あ！　そうだ！」
遠野　紗夜「？」
千代「春になったら、みんなで一緒にお花見とかしませんか！？」
千代「七葵君達は卒業してしまいますが、でもこの町にはずっといると言っていたし、何だかんだ言って付き合ってくれると思いますし！」
遠野　紗夜「……ええ。是非」
千代「わあ！　凄い楽しみだ！！」
千代「この道もいつか薄紅色で染まるんでしょうね」
腕を広げて、まだ見ぬ花を夢見る様にくるくると廻る。
もしかして、彼の眸には既に薄紅の花が見えているのかもしれない。
千代「風に揺れる花びら。この辺り一面が全て同じ色に染まるんです。皆さんがそれを見て綺麗だと言って幸せそうで……うん！　凄く素敵だ！」
千代「そんな時をお嬢さんと過ごせるなんて夢のようです！」
遠野　紗夜「ふふ。大げさですよ」
千代「ははっ」
遠野　紗夜「ですが、私も楽しみです」
千代「はい！　約束ですよ！」
遠野　紗夜「はい。約束です」
小指と小指を絡ませ、指切りげんまん。
私達は冬の終わりを待つ。
遠野　十夜「はい。どうぞ」
遠野　紗夜「兄さん。失礼します」
遠野　紗夜「すみません。お仕事中に」
遠野　十夜「良いよ。どうしたんだい？」
遠野　紗夜「お茶でもどうかと思って」
私が机の上にカップを置くと、兄は筆を置いた。
遠野　十夜「ああ。ありがとう」
机の上の原稿がちらりと見えて、気になった私は素直に兄に訊ねた。
遠野　紗夜「……どうですか？　『死神と少女』は」
遠野　十夜「死神と少女は二人、旅に出てるよ。今は色々な国に渡り、言葉を探してる最中だ」
遠野　紗夜「そうですか。順調そうで良かったです」
#####遠野　十夜「の方はどうだい？」
#####遠野　十夜「の方はどうだい？」
遠野　紗夜「何がですか？」
遠野　十夜「……いや、分からないのなら良いんだ。それで」
兄は腕を伸ばし、私の頭を撫でる。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「兄さん」
遠野　十夜「ん？　何だい？」
遠野　紗夜「私を大和撫子だと思いますか？」
遠野　十夜「思わないな」
即答だった。
遠野　十夜「大和撫子というと、清楚で慎ましやかで、凛としていて、一歩引いて男性を立てるような女性のことだろう？」
#####遠野　十夜「は、そういうのとは違う気がするな。何故？」
#####遠野　十夜「は、そういうのとは違う気がするな。何故？」
遠野　紗夜「……今日、桐島先輩に言われました。私は、気が強くて、プライドが高くて、頑固で強情で口が達者で不器用だって」
兄は一瞬面食らったような顔をした後、声に出して笑った。
遠野　十夜「あはは」
遠野　紗夜「……笑い事ですか？」
遠野　十夜「だって、その通りじゃないか」
怒る
笑う
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「はは。そんなにふてくされた顔しなくても良いだろう？」
遠野　紗夜「兄さんにも言われるとは思わなかったです」
#####遠野　十夜「は大和撫子だって言われたかったかい？」
#####遠野　十夜「は大和撫子だって言われたかったかい？」
遠野　紗夜「いいえ？」
遠野　十夜「じゃあ、良いじゃないか」
遠野　紗夜「……ふふっ。そうですね」
遠野　十夜「ああ、でも
が気にするのなら懲らしめてあげようか？」
遠野　十夜「ああ、でも
が気にするのなら懲らしめてあげようか？」
遠野　紗夜「桐島先輩を？　それは遠慮しておきます」
遠野　紗夜「私は、ただ、いつも側にいる兄さんがどう思っているのか聞きたかったのです」
遠野　十夜「そうなると、俺と意見がかち合った桐島君は
のことをよく見ているということになるな」
遠野　十夜「そうなると、俺と意見がかち合った桐島君は
のことをよく見ているということになるな」
遠野　十夜「確かに、
は見た目と実際の雰囲気は違うところがあるからね」
遠野　十夜「確かに、
は見た目と実際の雰囲気は違うところがあるからね」
遠野　十夜「でも、それは
じゃない」
遠野　十夜「でも、それは
じゃない」
遠野　十夜「彼には見えないものが見えるのかもしれないね」
遠野　紗夜「え？」
どきりとする。
遠野　十夜「心の美しさとか、人の本質とか、外見に囚われないそういったものが」
遠野　紗夜「ああ……」
遠野　十夜「どうかしたかい？」
遠野　紗夜「……いいえ」
兄に千代さんのことが知れてしまったのかと思った。
外見に囚われず本質を見抜くこと、それは言葉にするのは容易いがとても難しい。
確かに桐島先輩はそういった気質の持ち主かもしれない。
遠野　紗夜「……お父様も桐島先輩の様だったらどんなに良かったのでしょうね」
遠野　十夜「ああ、あの人か。あの人はそういう人だから」
遠野　紗夜「はい……」
人の外見だけではなく、もっともっと本質的なことに気付いてあげられていれば。
あんなことにはならなかった？
遠野　紗夜「……っ」
ああ。思い出さなくてもいいことを思い出してしまった。
私はたまらず兄に抱きつく。
遠野　十夜「……
？」
遠野　十夜「……
？」
遠野　紗夜「兄さん、すみません……。すぐに、離れますから…………」
遠野　十夜「…………」
かしゃんと高い音が鳴った。
遠野　紗夜「！」
同時に抱きしめられて、私は身動きが取れない。
壊れたティーカップ。
破片が辺りに散らばっている。
赤銅色の液体がまるでワルツを踊るドレスの様に広がっていく。
遠野　紗夜「嫌っ！！」
自分の言葉にはっとする。
開いた距離に、兄を突き飛ばしてしまったことに気付く。
遠野　紗夜「……す、すみません！　兄さん……私……」
遠野　十夜「……いや。
が謝ることじゃないさ」
遠野　十夜「……いや。
が謝ることじゃないさ」
兄は床に落ちた破片を拾う。
遠野　十夜「ああ、勿体ないことをしてしまったな。
のお気に入りのカップだったのに」
遠野　十夜「ああ、勿体ないことをしてしまったな。
のお気に入りのカップだったのに」
遠野　紗夜「……わ……私も手伝います……！」
そう言って破片に手を伸ばそうとしたが、止められた。
#####遠野　十夜「は駄目だ。怪我をしてしまうからね」
#####遠野　十夜「は駄目だ。怪我をしてしまうからね」
私は言いかけて止める。
遠野　紗夜「……はい」
遠野　十夜「いい子だ」
頭がぐらぐらする。
嫌なことを思い出してしまった。
兄に失礼なことをしてしまった。
謝らなければ……。
遠野　十夜「具合はどうだい？」
遠野　紗夜「兄さん……」
起きあがろうとすると手で制される。
兄はベッド脇に座ると、私の髪を優しく撫でる。
途端に泣きたくなった。
遠野　紗夜「ごめんなさい……」
遠野　紗夜「ごめんなさい、兄さん」
遠野　十夜「……まだ、忘れられないのかい？」
私は頷くことも首を振ることもしない。
遠野　紗夜「過去なんて嫌いです……」
遠野　紗夜「思い出したくないことばかり。消せるなら消してしまいたい……」
でも、消えない。
消えることはない。
遠野　十夜「俺に何か出来ることはある？」
兄は私の耳元に口寄せ、甘く囁く。
それだけで不安は嘘のようにかき消えた。
私は兄の首に腕を回すと、同じように耳元に口寄せ、囁いた。
遠野　紗夜「物語を読んで下さい。兄さんの声で、私だけに読み聞かせて下さい」
遠野　十夜「分かった。お前だけの為に読むよ。とっておきの物語を」
遠野　紗夜「…………ん」
目が覚めるといつの間にか兄の姿はなく、夜は朝へと変わっていた。
確か、今日はまだ休日だったはず。
遠野　十夜「おはよう」
遠野　紗夜「……おはようございます。もう起きていらしたのですか？」
遠野　十夜「ああ」
遠野　紗夜「すみません。昨日は物語の途中で眠ってしまったみたいで……」
遠野　十夜「いいさ。可愛い寝顔が見られたからね」
遠野　紗夜「兄さんは、仕事の途中だったのに……」
#####遠野　十夜「の方が大事だよ」
#####遠野　十夜「の方が大事だよ」
兄はいつも私の欲しい言葉をくれる。
遠野　十夜「ほら、顔を洗っておいで」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「そうか。今日は、まだ休日なのか」
遠野　紗夜「はい」
朝ご飯にと普段は食べないトーストを囓る。
遠野　十夜「こういう仕事をしていると、時間の感覚が時々分からなくて困る」
遠野　紗夜「いつも夜遅くまで頑張っているからですよ」
遠野　十夜「夜の方が仕事は捗るからね」
遠野　紗夜「ですが、朝はきちんと起きていますよね。私は毎朝兄さんに見送られて出かけていますもの」
遠野　十夜「可愛い可愛い妹の顔を一番に見るのは兄である特権だろう？」
遠野　紗夜「ふふ」
遠野　十夜「それで、今日の予定はどうするつもりなんだい？」
遠野　紗夜「そうですね……」
臥待堂に行く
外に出かけない
遠野　紗夜「図書館にでも行こうかと」
遠野　十夜「図書館か。好きだな」
遠野　紗夜「ちょうど、夏帆の勉強の進み具合も気になっていましたので」
遠野　十夜「夏帆ちゃん？　図書館で一緒に勉強か。うん、学生らしくて大変宜しい」
兄は笑顔で頷く。
遠野　紗夜「……ふふっ。では、今から連絡してきますね」
私は食べかけのトーストを置いて、席を立った。
遠野　紗夜「臥待堂に行こうかと」
遠野　十夜「……蒼に会いに？」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「へえ……」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「あの……？」
遠野　十夜「いや、何でもないよ」
そう言って笑うけれど、目は笑ってない。
……いけなかっただろうか？
兄の様子を窺っていると、やがて諦めたように言った。
遠野　十夜「……あまり遅くならないようにしなさい」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「家にいようと思います」
遠野　十夜「家にかい？　でも、家にずっといるのは暇だろう？」
遠野　紗夜「そんなことありませんよ。本を読んでいますから」
遠野　紗夜「あっ、もしかしてお邪魔になるでしょうか……？」
遠野　十夜「まさか」
遠野　十夜「……でも、そうだな……」
手を顎に添えて、兄は物思いに耽る。
遠野　十夜「……
。家にいるのは、絶対のことじゃないんだよな？」
遠野　十夜「……
。家にいるのは、絶対のことじゃないんだよな？」
遠野　紗夜「え？　はい……」
遠野　十夜「…………」
やはり、邪魔なのだろうか？　そう思った時だった。
遠野　十夜「一緒に出かけるかい？」
遠野　紗夜「えっ」
思わぬ言葉だった。
遠野　十夜「昼からでも良いなら、俺も気分転換がてらどこかに出かけたいと思っていたところだし」
#####遠野　十夜「さえ良ければ、一緒にデートをしないか？」
#####遠野　十夜「さえ良ければ、一緒にデートをしないか？」
遠野　紗夜「は……はい！　是非！」
遠野　十夜「映画でも見に行くかい？」
遠野　紗夜「はい！！」
遠野　十夜「どんな映画が見たい？」
遠野　紗夜「ええと……そうですね……」
遠野　十夜「まあ、焦らなくともゆっくり考えれば良いさ」
遠野　紗夜「はい！」
足取りはいつもより軽やかに、私は兄よりも数歩先を行く。
遠野　紗夜「兄さん、こちらです！」
遠野　十夜「そんなに焦らなくても良いんじゃないか？」
急かす私に兄は口を曲げて笑う。
私は腰に手をあて、人差し指を上に向けながら言う。
遠野　紗夜「そうは言いますが、時間は常に流動的なのですよ。折角兄さんと二人で出かけているのに、すぐに帰らなくてはいけなくなったら、つまらないですもの」
遠野　十夜「確かにそれはそうだ。俺が悪かった」
兄が目の前まで来ると、私は手を前で組み、上目遣いに見やる。
遠野　紗夜「あの、兄さん。お願い事があるのです」
遠野　十夜「何だい？　言ってごらん」
遠野　紗夜「兄さん、その……手を繋いでも宜しいですか？」
遠野　十夜「ああ、そんなことか」
兄は頬を緩めると、腹の上にあった私の手を取った。
そして、それを自分の口元まで持っていくと、音を立て口づける。
遠野　十夜「これでいいかい？」
遠野　紗夜「……はい」
鏡など見なくとも自分の頬が紅潮しているのが分かる。
私はふふっと照れ隠しに笑い、手を繋いだまま兄の隣に並んだ。
兄が一歩踏みだし、私もそれに倣うようにして前へ進む。
遠野　紗夜「何だか、兄さんとこうして二人で出かけるだなんて、久しぶりではありませんか？」
遠野　十夜「そうだったかい？」
遠野　紗夜「ええ。兄さんが迎えに来て、一緒に帰る、などは今までもありましたが、こうして二人きりで出かけるということはあまりなかったように思えます」
遠野　紗夜「兄さんは覚えていますか？　小さな頃、私が叱られた腹いせに家を飛び出して……」
遠野　十夜「泣き出す
を俺は追った」
遠野　十夜「泣き出す
を俺は追った」
遠野　紗夜「はい。そうです」
遠野　十夜「屋敷を抜け出し、薔薇園をかいくぐって、門の外に出た」
遠野　紗夜「その後、すぐに見つかってしまいましたけれど」
#####遠野　十夜「はひどく怒られた」
#####遠野　十夜「はひどく怒られた」
遠野　紗夜「ええ」
遠野　紗夜「今、思えばあれが私と兄さんの初めてのデートだったのかもしれませんね」
遠野　紗夜「私は今も忘れません。あの日のことを。あの日、初めて私は外に世界があることを知った」
遠野　十夜「そして、自らの足で踏み出すことが出来ることを知った」
私は兄の言葉に首を振った。
遠野　紗夜「……いいえ。それは少し違います」
遠野　紗夜「……兄さんはいつも私の傍にいてくれた」
遠野　紗夜「兄さんがいたから、私は知らない世界でもやっていけたのです」
遠野　十夜「それは…………」
兄は何かを言いかけて止めた。
そして、私から視線を逸らし、そのまま口を閉じてしまった。
横顔から見える兄の眸がいつもより翳りを湛えているように見えた。
遠野　紗夜「……何だか、暗くなってしまいましたね。すみません。そのようなつもりはなかったのですが……」
遠野　十夜「……いや」
私はすっかりと重くなってしまった空気を払うようにわざと明るい声を出した。
遠野　紗夜「行きましょう？　兄さん。私、まだまだ行ってみたい所がたくさんあるのです」
遠野　十夜「ああ、そうだな。行こう」
私達は手を繋ぎ、気の趣くままに色々な場所へと立ち寄った。
商店街に公園に浜辺……どれも初めてではなく、また長居もしなかったけれど、兄と二人ならば全てが新鮮で、とても楽しく感じられた。
兄と二人ならばどこへだって構わない。
口に出して言いはしなかったけれど、それが私の心からの想いだった。
兄と手を繋ぎ、二人でどこまでも歩く。
それだけは昔から何一つ変わりはしない。
いや、変わったものなどありはしない。
私も、兄も、何も。
私達はコスモスの花咲く丘へとやって来た。
遠野　十夜「ここは……」
遠野　紗夜「兄さんとはこの場所は初めてですよね？　兄さんと一度ここに来てみたかったのです」
遠野　十夜「美しいな」
兄は眩しそうに目を細め、遠望に広がるミニチュアのような町並みを、その手前で揺れる極彩色の花を眺めていた。
遠野　紗夜「ええ、本当に」
何度ここへ訪れようともこの場所の美しさは変わることはない。
私達は適当な場所に座り、暫くは黙っていたのだけれど、そのうちに送られた視線に気付いた。
遠野　十夜「今日は楽しかったよ」
遠野　紗夜「ええ。私もです」
兄の腕に頭を乗せる。
遠野　紗夜「いつかまた、こうして二人で出かけたいです」
#####遠野　十夜「が望むのなら、いつだって出かけようじゃないか」
#####遠野　十夜「が望むのなら、いつだって出かけようじゃないか」
遠野　紗夜「あら、お仕事は宜しいのですか？」
遠野　十夜「別に構わないさ」
遠野　紗夜「まあ。それは悪い人」
わざとらしい口調で言うと、何だか堪らず笑いが溢れ出でて、兄と二人声を出して笑った。
遠野　紗夜「ふふっ」
遠野　十夜「ははっ」
私達は向き合うように座り直す。
微笑み、見つめ合い、兄が物言う。
遠野　十夜「幸せかい？」
遠野　紗夜「ええ、幸せです」
#####遠野　十夜「にとっての幸せは何だい？」
#####遠野　十夜「にとっての幸せは何だい？」
分からない
好きな人の傍にいられること
遠野　紗夜「分かりません」
遠野　紗夜「ですが、こうしていられることが幸せだと感じるのならば、兄さんの傍にいることが私にとっての幸せなのかもしれません」
遠野　紗夜「好きな人の傍にいられることでしょうか」
遠野　紗夜「十夜兄さん。貴方の傍にいられることが、私にとっての幸せです」
#####遠野　十夜「……」
#####遠野　十夜「……」
兄が私の名を呼び、頬に触れる。
指で微かになぞり、真黒な眸の奥に私の姿が浮かんでいる。
私は吸い寄せられるように眸を伏せ、顔を近づけた。
兄は私の頬を軽くつまんだ。
遠野　紗夜「……何でしょう？」
痛くはない。けれど、何故このようなことをされているのか理由が分からない。
私が目をぱちぱちと軽く瞬かせていると、兄は安堵するように笑った。
遠野　十夜「良かった。元気になったんだな」
遠野　紗夜「え？」
頬から兄の手が離れ、今度は親指で私の瞼に触れた。
遠野　十夜「あの時、お前が泣き出した時、俺は胸が苦しくて、息をすることも辛かった」
遠野　紗夜「もしかして、今日一緒に出かけようと言ったのは、私を慰める為に？」
遠野　十夜「…………」
返事をする代わりに兄は私を抱きしめ、そのまま地面に押し倒した。
遠野　紗夜「兄さん、人が……」
遠野　十夜「誰もいやしないさ」
私は覆い被さる兄の顔に手を這わせた。
美しい真黒な眸を囲いこむ睫もまた真黒く、そしてそれは微かに震えていた。
#####遠野　十夜「……。俺の大事な人」
#####遠野　十夜「……。俺の大事な人」
遠野　十夜「俺は心配なんだ。お前がこの先、またあの時のように涙に濡れやしないかと」
遠野　十夜「そして、その涙はいつまで俺が拭ってやれるかどうか」
#####遠野　十夜「。お前はとても綺麗だ。お前を思ってくれる男はこの先幾らでも現れるだろう」
#####遠野　十夜「。お前はとても綺麗だ。お前を思ってくれる男はこの先幾らでも現れるだろう」
兄を愛している
口を噤む
私は何と言ったら良いのか分からず、黙って見返すだけにした。
遠野　紗夜「私は兄さん以外の人を好きになったりはしません」
#####遠野　十夜「。俺はお前の物だ。俺の体も心も全てお前が好きにしていい。けれど、お前は違う」
#####遠野　十夜「。俺はお前の物だ。俺の体も心も全てお前が好きにしていい。けれど、お前は違う」
遠野　十夜「お前は俺という存在に縛られてはいけないんだ」
遠野　紗夜「いいえ、兄さん。私こそ兄さんの物です。私の体も心も全て兄さんの物です」
遠野　紗夜「兄さん……」
遠野　紗夜「兄さん。私は兄さんがいればそれで良いのです」
遠野　紗夜「私の気持ちは迷惑なのでしょうか？」
遠野　十夜「違う！！」
兄は珍しく声を大きくさせた。
遠野　十夜「この不安は一体何だというんだろうな……」
#####遠野　十夜「。俺はお前を失いたくない……」
#####遠野　十夜「。俺はお前を失いたくない……」
兄は私を下に敷くのを止め、自らの顔を手で覆った。
遠野　十夜「突然、変なことを言ってすまない……。どうかしていたようだ」
一体、どうしたというのだろう？
確かに、今の兄はいつもと様子が違う。
けれど、その理由を知りたくとも、今の兄に声をかけてはいけないと心が言った。
帰り道、兄は一言も発してはくれなかった。
行きはあんなにも心躍っていたというのに、今はまるで足に鉛をつけられたよう。
私は自分の空いた手が気になった。
兄に気付かれぬよう、そっと視線を落とし、兄の手を見る。
兄の手を自分から取ろうとした。
けれど、もしも拒否されると思うと、中々行動に移せない。
兄の横顔は真っ直ぐに向いているけれど、その視線はどこか虚空を見つめているように思えてならなかった。
兄は一体何を考えているのだろう？
そして、この手は取っても良いのだろうか？
疑問が、まるで波のように寄せては返す。
兄から目が離せなかった。
この手が繋げないことが堪らなく淋しかった。
そのうちに、兄の動きがぴったりと止まった。
目の前に、一人の男性の姿を見つける。
同時に、いつの間にか時計塔の前まで来ていたことに気が付く。
本当に、彼とはよくここで出会う。
遠野　紗夜「蒼」
私が名前を呼ぶと、彼は上向けていた顔をこちらに向ける。
そして、私達の姿を見ると、ゆらりと体を動かした。
蒼「……
に十夜か」
蒼「……
に十夜か」
遠野　紗夜「またここでお会いしましたね。……というのは、もう野暮でしょうか」
自分で言って、含み笑う。
遠野　十夜「…………」
蒼「ちょうどいい。今からお前たちの家に行く所だった」
遠野　紗夜「何かご用ですか？」
蒼「ああ。本を借りに行こうと思ってな」
私は兄を見た。
兄は蒼の申し出に対し、嫌な顔をするでもなく、彼と同じ表情で口を固く閉ざしていた。
いつもならば、私がここで嫌がる兄を説得して、蒼を家に招くところだけれど、生憎と今日は兄の様子がおかしい。
日を改めてくれないかと彼に言おうとした。
ところが、兄は先に意外な言葉を発したのだった。
遠野　十夜「ああ、いいよ。好きにすればいい」
遠野　紗夜「宜しいのですか？」
驚いた。
兄が蒼を嫌っているのは最初の頃から変わらなかったし、今でもそう見える。
兄は私に対し、一瞥をくれた後、蒼に向かって改めて言い直す。
遠野　十夜「本が読みたいんだろう？　しょうがないから貸してやろう」
蒼「そうか。なら、行くぞ」
遠野　紗夜「あっ」
蒼は身を翻してさっさと行ってしまう。
私は中途半端にあげかけた手を下げると、ため息を吐いた。
遠野　十夜「仕方ないさ。彼はいつもこうだからね」
兄は苦笑混じりに私に言った。
遠野　十夜「どうしたんだい？　変な顔して」
いつもの兄だった。
いつもの優しい……。
私は一度ぱちりと大きく瞬きすると、
遠野　紗夜「いいえ……」
と、消えかけるように答えた。
もう、大丈夫なのだろうかと不安な心持ちで兄を見つめ凝らしていると、私の思いを察したのか、兄は再び口元に笑みを湛えた。
遠野　十夜「ごめん。ずっと、気にしていたんだろう？　俺はもう大丈夫だから、そう心配しなくてもいい」
遠野　紗夜「……はい」
安堵し、歩き出そうとすると、
遠野　十夜「遠野　十夜
名前を呼ばれたと思ったら、自然に手を繋がれた。
兄は私のことなど何でもお見通しだった。
蒼「邪魔するぞ」
家に着くなり、蒼は兄の書斎へと入る。
私と兄は顔を見合わせ、互いに苦笑した。
荷物をソファの上に置き、時計を見た。
時刻は六時過ぎ。丁度良い時間帯だ。
遠野　紗夜「夕飯はどういたしましょう？」
遠野　十夜「何でも。……まさか、蒼にも食べさせてやろうって考えてるんじゃないだろうな」
遠野　紗夜「あら、そのつもりで彼を招待したのではないのですか？」
遠野　十夜「すぐに帰らせるつもりだったよ」
私が何も言わずにいると、兄の方から折れてくれた。
遠野　十夜「……まあ、いいさ。好きにするといい」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
丁度、兄の書斎から蒼が本を抱えて出てきた。
遠野　紗夜「蒼。良いところに」
蒼「何だ」
遠野　紗夜「今日の夕飯ですが、リクエストは何かありますか？」
蒼「…………」
彼は私の質問に対し、暫く目線を横にすると、
蒼「寿司が食べたい」
と一言言った。
遠野　紗夜「美味しいですか？」
蒼「ああ」
私は箸を置き、蒼が食べるのをにこにこしながら見つめていた。
蒼「何を見ている」
遠野　紗夜「お寿司の何が気に入ったのですか？」
蒼「今まで様々な料理を食べてきたが、寿司が一番口に合うことが分かった」
遠野　紗夜「お好きなネタは何でしょう？」
蒼「これだ」
箸で指したのは、ピンク色の切り身。
遠野　紗夜「トロサーモンですね」
蒼「ああ」
彼は返事をすると、それを器用に箸で掴み、口にする。
何だか、こうして彼を見ているのは楽しい。
遠野　十夜「変わったな」
突然、兄が口を挟んだ。
遠野　紗夜「何がです？」
遠野　十夜「蒼がだよ。以前は、寿司が食べたいだなんて言い出さなかったろう」
遠野　紗夜「確かに、言われてみればそうですね」
以前の彼ならば、『何でも構わない』と言うか、それかさっさと帰ってしまっただろう。
遠野　十夜「……
のおかげか」
遠野　十夜「……
のおかげか」
遠野　紗夜「どうして、私のおかげなのです？」
遠野　十夜「…………」
兄は目を細めて笑うだけで答えてはくれなかった。
遠野　紗夜「蒼、いますか？」
蒼「……
か」
蒼「……
か」
遠野　紗夜「はい。私です」
遠野　紗夜「臥待さんは？」
蒼「家にはいるが、部屋に籠もったまま出てこない」
遠野　紗夜「そうなのですか。何をしてるのでしょうね？」
蒼「私が知るはずがない」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「接客はしないのですか？」
蒼「お前にしても意味がない」
遠野　紗夜「何故です？」
蒼「私に用なのだろう。何の用だ？」
読んでいた本を閉じた。
遠野　紗夜「あら、宜しいのですか？　本」
蒼「お前が用がないというのなら、続きを読むまでだが」
遠野　紗夜「用があります。だから今日は来たのです」
蒼「何だ」
遠野　紗夜「お寿司を御馳走するので、私に付き合って頂けませんか？」
蒼「何故、わざわざ服を着替える必要がある」
遠野　紗夜「いつもの服もそれはそれは素敵ですが、たまには良いではありませんか。とてもよくお似合いですよ。私は好きです」
蒼「…………」
遠野　紗夜「それに、折角のデートなのですから」
蒼「デート？」
遠野　紗夜「はい。以前の時もそうだったでしょう？　二人でコスモス畑を見に行ったではありませんか」
蒼「……確か、あの時は春夫に無理矢理服を着せられた」
遠野　紗夜「ええ、そうです」
蒼「デートというのは、つまりはお前の暇つぶしに付き合うことか」
遠野　紗夜「あらあら、ばれてしまいましたか」
遠野　紗夜「……すみません。兄は仕事で忙しそうだし、折角のお休みも予定はないしで困っていたのです」
遠野　紗夜「そんな時に貴方の顔が浮かんで。お寿司をだしに連れ出してしまいました」
遠野　紗夜「せめて、昼食だけでもご一緒させて頂けないでしょうか？」
蒼「だからこそ私はここにいるのだろう」
遠野　紗夜「そうですね。ありがとうございます」
遠野　紗夜「……時に蒼。貴方は、大和撫子は好きですか？」
蒼「何だそれは」
遠野　紗夜「この国における女性の理想像みたいなものです。清楚で慎ましやかで、凛としていて、一歩引いて男性を立てるような女性のことです」
蒼「特に興味はないな」
遠野　紗夜「そうですか。それは良かった」
蒼「何故、私が興味がないといったら良いのだ？」
遠野　紗夜「さあ？　知りません」
ふいと顔を背ける。
ちらりと横目で見やると、彼の空いた手が目に入った。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……蒼」
私は蒼に向かって手を差し出す。
蒼「何だ」
遠野　紗夜「エスコート、して頂けませんか？」
何故だ、と言われる前に更に付け加える。
遠野　紗夜「デートなので」
少し考える素振りを見せた後、蒼は私の手を取る。
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
遠野　紗夜「では、お寿司屋さんに行きましょうか。蒼は回るお寿司というのはご存じですか？」
蒼「回る寿司？　何故、寿司が回る」
遠野　紗夜「ふふっ。行けば分かりますよ」
蒼「理解出来ない」
蒼「何故、わざわざベルトコンベアに寿司を流す必要がある？」
お寿司を食べ終わった後、彼はずっとこの様な調子で私に訊ねた。
店にいる間は勿論、お店の人に。それはもう随分と困っていた。
遠野　紗夜「面白いではありませんか。それに、わざわざ言葉にしなくとも自分の食べたいものを取って食べれば良いわけですし、気が楽ですよね」
蒼「人と話すことは億劫だとでも言うのか？」
遠野　紗夜「どうなのでしょう？」
蒼「今は私が質問しているはずだが」
遠野　紗夜「そうですね」
遠野　紗夜「……確かに、少し億劫に思う方もいらっしゃるでしょう」
遠野　紗夜「現代社会には物が溢れているので、その分人との関係性が希薄になってしまいがちです」
遠野　紗夜「人と話すことによって生じる様々な損失を考えた時、その衝撃を受けることを人は恐れて、敢えて何も考えられずにいられる方法を取ってしまいたがるものなのかもしれません」
蒼「損失とは何だ？」
遠野　紗夜「主に精神的なものですよね。人と接するのは気を遣いますし。あとは思い通りにいかなかった時にかかる心の負荷……」
裏切り
別れ
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「あとは、色々とです」
蒼「では、今、私と話していることはお前にとって億劫なものなのか？」
遠野　紗夜「いいえ。何故？」
蒼「人と会話をすることが億劫に思う人間がいるというのならば、お前もそうなのかと思ったまでだ」
遠野　紗夜「そうですか」
遠野　紗夜「貴方と話しているのは楽しいですよ、蒼。でなければ、今日貴方をここへ誘ったりはしなかったでしょう」
後ろで手を組み、彼の顔を見上げながら言う。
遠野　紗夜「ちなみに、その質問、私も貴方にそのまま返しても宜しいですか？　貴方にとって私との話は億劫なものなのでしょうか？」
少し間を置いて彼が言った。
蒼「会話は損失ばかり生み出すものではない」
蒼「会話をすれば新たな言葉を覚えていく。それは増えはするが、減ることはない」
遠野　紗夜「忘れることはあっても？」
蒼「忘れることは損失にはならない。何故なら、忘れることは消えたわけではないのだからな」
蒼「そう、お前も言っていただろう」
遠野　紗夜「……確かに」
蒼はそれ以上何も言わない。
遠野　紗夜「蒼」
遠野　紗夜「今の答えは、貴方にとって私との会話は損失にはならない、ということで納得して宜しいですか？」
蒼「構わない」
遠野　紗夜「ふふ。ありがとうございます」
遠野　紗夜「会話は損失ばかりではない」
蒼の言葉を反芻し、笑みを浮かべる。
遠野　紗夜「ええ……私もそう思います」
そして、視線を前の方に戻すと、暫く互いに無言になる。
遠野　紗夜「…………」
蒼「…………」
遠野　紗夜「……そういえば」
ふと、大事なことを思い出す。
遠野　紗夜「これから、どうしましょうか？」
と、これからの予定を切り出した時だった。
鼻の頭に雫が当たった。
遠野　紗夜「？」
空を見上げた。いつの間にか、空は黒い雲に覆われていた。
蒼「時雨か」
彼は目を細めて呟いた。
私達は急いで臥待堂へと駆け込んだ。
遠野　紗夜「はあ……っ」
雨は急に降り出し、勢いを増して私達を襲った。
ようやく落ち着ける場所に来たと、胸を撫で下ろしていると、玄関先では彼が戸も閉めずに雨空を振り仰いでいた。
蒼「これが時雨か」
遠野　紗夜「蒼。濡れてしまいますよ」
蒼「別に構わない」
遠野　紗夜「いけません。風邪をひいてしまいます！」
遠野　紗夜「私は貴方のおかげで濡れずにすみましたが……」
私は彼の髪に触れる。
薄い金色の髪は雨に濡れており、所々雫が垂れている。
蒼「…………」
蒼は一瞬何か言いたげにしたが、すぐに諦めたように視線を逸らした。
蒼「着替えてくれば良いのだろう」
遠野　紗夜「ええ、その通りです」
蒼は店の奥へ消えていく。
一人、残された私は店台に座り、自分の髪を触ってみた。
私は濡れてはいない。乾いたままの髪の毛。
あの時、雨が降り出すと分かった瞬間、蒼は私の手を引き自分のジャケットの下に包み隠すようにしてくれた。
おかげで私は濡れもせずにいたわけだが、何だか不思議な気持ちでいた。
私のせいで蒼が濡れたのは心苦しい、けれど、不謹慎ながら嬉しくもあった。
私のことを考えてくれた、そう思うと何故か胸が熱くなった。
遠野　紗夜「…………」
蒼「蒼
振り向くと、いつもの白装束に身を包んだ彼が私を見下げていた。
遠野　紗夜「……残念ですね。貴方の私服姿は貴重ですのに」
蒼「乾いたらまた着れば良いだろう」
遠野　紗夜「それもそうですね」
蒼は私の隣に座る。
遠野　紗夜「……勝手にあがらせてもらっていますが、大丈夫でしょうか？」
蒼「別に問題ないだろう。いつものことだというのに、何故今更気にする必要がある」
遠野　紗夜「あら、私はそんなにここにお邪魔していましたか？」
蒼「週に三度は必ずここへ来ている」
遠野　紗夜「……よく覚えていますね」
遠野　紗夜「お客さんは増えましたか？」
蒼「……そういえば、ここの所何人かはよく見る顔がある」
遠野　紗夜「この場所を気に入ったのですね」
蒼「そうなのか？」
遠野　紗夜「そうですよ。私も同じですから」
彼の蒼い眸の中に自分の姿が鮮やかに見えた。
遠野　紗夜「臥待さんは何か作業中なのですか？」
蒼「そうだ」
遠野　紗夜「なら、挨拶は遠慮しておきますね。お邪魔をしてはいけませんから」
かといって、何もすることがない。
蒼は早速、本に耽り込んでいる。
蒼「…………」
私は席を立ち、本棚の一番上の左奥から右方向へ視線と指を動かす。
適当に興味深そうな題名の本を手に取り、裏側を確認する。
そして、財布からお金を取り出すと、そっと机の上に置いた。
蒼「……買うのか？」
遠野　紗夜「はい。流石にこのまま黙って読むわけにはいきませんからね」
蒼「別に問題はない。こちらは、売れても売れなくとも構わないのだからな」
遠野　紗夜「……相変わらず、不思議な本屋さんですね」
蒼「それを言うならば、本屋ではなく、春夫が不思議なのだろう」
遠野　紗夜「それは確かに」
思わず、くすりと笑ってしまった。
蒼「…………」
蒼「その本……」
遠野　紗夜「この本が何か？」
蒼「私はあまり好きではなかった」
そう言って、彼は再び本を読み出した。
本を代える
本を代えない
蒼「…………」
袖を掴むと、視線だけをこちらに向けてくる。
遠野　紗夜「……あの、交換して頂けませんか？」
遠野　紗夜「ああ、なら最初から貴方に聞けば良かったですね。本のソムリエさん？」
遠野　紗夜「ですが、貴方が好きではない話も私は好きかもしれないので、このまま読むことにします」
蒼「そうか」
こちらに視線を向けることもなく言った。
蒼「…………」
つい、と袖を掴む。
遠野　紗夜「……今度は、蒼のお勧めの本を教えて下さると嬉しいです」
蒼「覚えておこう」
遠野　紗夜「はい！　約束ですよ」
本を片手に、再び蒼の隣に腰掛ける。
そして、本を膝の上に乗せ、更に近くへと移動する。
本を読む彼の横顔を見つめる。
伏せた眸。
金色の睫が影を落としている。
あまり、物に例えるのは得意ではないけれど、きっと物語の書き手によっては宝石の様な、などと形容詞がついたりするのかもしれない。
私は膝の上の本を手に取り、ページを開いた。
何時間経ったのだろう。
最後に覚えているのは、天井の隙間から暖かな光が漏れ差し込んで、本の上の文字が少し読みにくいなと感じて、そして……。
どうしたというのだろう？　続きが思い出せない。
遠野　紗夜「…………ん」
うっすらと眸を開ける。
橙色の光がちらちらする。
何故か、やけに左側が温かくて気持ちが良い。
ぱちりと目を開く。
そして、そのまま上の方に目を向けると、蒼い眸とぶつかった。
気付くと、私は蒼の腕に完全にもたれ掛かっていた。
遠野　紗夜「ごめんなさい！」
蒼は読んでいた本を閉じて言った。
蒼「起きたのか」
遠野　紗夜「はい……」
遠野　紗夜「ああ……私は、いつの間に眠ってしまったのでしょう？　いえ、それよりも！　申し訳ありません！」
慌てて私は頭を下げる。
遠野　紗夜「ご迷惑をおかけしてしまいました……！」
蒼「お前の頭は軽い」
遠野　紗夜「え？」
思わず顔を上げ、目を見合わせたまま、固まってしまった。
遠野　紗夜「…………」
これは、どういった意味なのだろう？
頭が軽いということは、私の思慮不足な行動に対しての言及なのだろうか？
遠野　紗夜「……本当に申し訳ありませんでした。以後、このようなことがない様にしっかりと気を付けます」
蒼「お前は、先程から何故謝っている？」
私は首を傾げる。
遠野　紗夜「……怒っているのではありませんか？」
蒼「怒ってなどいない」
遠野　紗夜「…………」
蒼「…………」
再び沈黙。
蒼は怒っていない。
ならば、何故『頭が軽い』などと言ったのだろう？
しばらく考える。
そして、ふと思いついた。
遠野　紗夜「あの、『頭が軽い』とは、つまり私の頭が重量として軽かったという意味でしょうか？」
蒼「その通りだが？」
私は、はあ、と盛大なため息を吐く。
蒼「どうした」
遠野　紗夜「何だか、勘違いをしていたようです。頭が軽いという言葉を私は『考えが足りない』といった意味で捉えていました」
蒼「……確かに、そういった意味にも使用されるな」
興味深げといった風に顎に手を添え、考え込む。
遠野　紗夜「恥ずかしいです……。言葉は難しいものですね」
蒼「だが、面白くもある」
遠野　紗夜「……そうですね」
ふっと笑った。
遠野　紗夜「貴方の髪、もう乾いたようですね」
手を伸ばし、触れてみる。
柔らかな髪だった。手の指をするりと滑り抜けていく。
蒼「それはそうだろう。乾かない水などない」
遠野　紗夜「涙もですか？」
蒼「…………」
蒼は一瞬、虚をつかれたように目を見張った。
そして、一度瞬きをすると
蒼「ああ、そうだ」
と、いつもと同じ低い声で言った。
雨は既に止んでいる。
遠野　紗夜「兄さん、ただいま帰りました」
遠野　十夜「お帰り。待っていたよ。
……ああ、何だ君も一緒かい？」
蒼「そうだが、何か問題でもあるのか？」
遠野　十夜「大いに」
遠野　紗夜「兄さん、今日は臥待さんが色々とお忙しい様なので、ならばご一緒に夕食でもどうかと私が誘ったのです」
遠野　十夜「へえ、そうなのか。相変わらず、
は優しいな」
遠野　十夜「へえ、そうなのか。相変わらず、
は優しいな」
そう言って、兄は私の頭を撫でる。
遠野　紗夜「いえ、決してそういうわけでは……」
遠野　十夜「まあ、正直そんなことはどうでもいいんだけどね」
手を取ると、ダンスでもするが如く、くるりと私を回し、すっぽりとその胸の中に抱き入れる。
遠野　紗夜「……兄さん？」
遠野　十夜「何だい？」
遠野　紗夜「いえ」
何だろう、これは。
少し気恥ずかしくて、視線を泳がすと蒼い眸とぶつかった。
遠野　紗夜「兄さん」
私は自分を抱きしめる兄の腕に手をかけ、離してもらう。
遠野　紗夜「夕食に関してなのですが」
遠野　紗夜「出前を取っても構わないのですが、いつもそれでは芸がないので、たまには違ったものを食べてはみませんか？　いかがでしょう？」
蒼「別に構わない」
#####遠野　十夜「が望むなら。それで、一体何を食べるつもりなんだい？」
#####遠野　十夜「が望むなら。それで、一体何を食べるつもりなんだい？」
遠野　紗夜「カップラーメンです！」
遠野　紗夜「さあ、まずはお好きなものをお選び下さい」
蒼「…………」
カップ麺を今まで見たことがなかったのか、蒼は一個一個手に取ると、物珍しい物を見るように側面に底にと角度を変え、じっと見つめている。
鼻に近づけて、匂いを嗅ぐ。
蒼「匂いがしない」
遠野　十夜「当たり前だ。何の為に包装してると思っているんだい？」
蒼「これは全て同じカップ麺なのか」
遠野　紗夜「ええ、そうですよ」
蒼「形や色が一つ一つ全く異なるが」
遠野　十夜「色々な種類があるんだよ」
遠野　紗夜「ちなみに、同じ味でもメーカーで全く味が異なったりするのですよ」
蒼「これは？」
遠野　紗夜「これは、うどんですね」
蒼「ラーメンではない」
遠野　紗夜「でも、麺に変わりはありませんので」
蒼「これは、パスタの絵が描いてある」
遠野　紗夜「はい。パスタですから」
蒼「成る程。本当に、言葉通り器に入った麺ということなのだな」
遠野　紗夜「ええ！　何か、食べてみたいものはありましたか？」
蒼「…………」
遠野　紗夜「ちなみに、私のお勧めは、この味噌バターラーメンです」
蒼「なら、それでいい」
遠野　紗夜「ふふ。はい、どうぞ。では、早速作ってみましょう！　まずは……」
私が言うよりも早く、彼は包装を破り、既に上蓋まで剥がしてしまっている。
遠野　紗夜「ああ！　上蓋を全て剥がしてはいけません！」
蒼「何故だ」
遠野　紗夜「ほら、ここに小さく書いているではありませんか。ここまで蓋を開けると」
蒼「何故、この様な中途半端な所まで開けるのか理由が分からないのだが？　どうせ蓋を剥がすのならば、全部取ったとしても同じなのではないか？」
遠野　紗夜「理由、理由ですか……。そういえば、私もよくは知らないですね。何故なのでしょう？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
二人して考え込む。
遠野　十夜「……俺が思うに、きっと、全部剥がしてしまったら、上蓋が閉めにくくなってしまうからじゃないかな？」
遠野　紗夜「成る程！　そうですね！」
蒼「そうなのか」
遠野　十夜「いや、結構出鱈目なことを言ったとは思うんだけど」
遠野　紗夜「いいえ！　兄さんの意見は極めて正しいものだと思います！　確かに、三分間待つ間は、蓋を閉じますものね！」
#####遠野　十夜「、今日はいつになくテンションが高いな」
#####遠野　十夜「、今日はいつになくテンションが高いな」
遠野　紗夜「そうですか？　変でしょうか？」
遠野　十夜「いや、可愛いよ。
では、先生。続きをどうぞ」
遠野　紗夜「はい！」
遠野　紗夜「まあ、一度開けてしまった蓋はしょうがありませんので、気にしないでおきましょうか」
蒼「これは、このまま口にするものなのか？」
遠野　紗夜「駄目ですよ。これは中にお湯を入れて、食べるものなのです」
蒼「湯」
遠野　紗夜「はい。この容器の中に薄く線が引いてあるのが見えるでしょう？　そこがお湯を入れる丁度良いラインです」
遠野　紗夜「ここを超えても少な過ぎても美味しくなくなってしまうので、注意が必要です」
遠野　紗夜「ああ、でもですね。わざと味付けを濃くしたり薄くしたりしたい場合は、少し調節するのが『通』というやつです」
蒼「分かった」
と、ここで甲高い音が聞こえる。
遠野　十夜「お。タイミング良いな」
遠野　紗夜「では、お湯も沸いたことですし、早速いれてみましょう。火傷しない様に気を付けて下さいね」
蒼「…………」
皆して、一つのカップ麺を取り囲み、お湯を注ぐ手元を注視する。
蒼「入れたぞ」
遠野　紗夜「では、上蓋を閉じて……ああ、兄さんが言った通り、やはり捲れてしまいますね。何か重しを……」
引き出しの中からフォークを取り出し、重し代わりにする。
遠野　紗夜「これで大丈夫なはずです！　ただし、三分待って下さいね」
蒼は壁に掛かった時計を見る。
遠野　十夜「蒼は良いとして、
はどうするんだい？」
遠野　十夜「蒼は良いとして、
はどうするんだい？」
遠野　紗夜「あ、はい。もう食べたいものは決まっています。これです。新商品の海鮮かき揚げラーメンです」
遠野　紗夜「これは、少し上級者向けなのですよ。ほら、麺は湯切りタイプで薬味もこんなに」
遠野　十夜「本当だ。
また、湯切りの時に、麺を全て落としてしまわないように」
遠野　紗夜「気を付けます」
麺にお湯を注ぎ、しばらく放置する。
特に会話もなく、少しだけ退屈な時間。
遠野　紗夜「……もう、丁度いい頃ですかね」
蓋を開け、箸でかき混ぜ、麺がほぐれていることを確認する。
遠野　十夜「少し早くないかい？」
遠野　紗夜「私は固い方が好きなのです」
遠野　十夜「そうかい。じゃあ、次は問題の湯切りだな」
遠野　紗夜「はい」
カップを両手で持ち、湯切り口の方を下にして、お湯を捨てる。
以前に何度かここで失敗したことがあるので、中々に緊張する。
遠野　十夜「わっ」
遠野　紗夜「！」
遠野　紗夜「……兄さん、怒りますよ？」
遠野　十夜「ごめんごめん」
#####蒼「。三分経ったが」
#####蒼「。三分経ったが」
遠野　紗夜「ああ、はい。もう開けても大丈夫ですよ」
蓋を開けると、白い湯気と共にラーメンの美味しそうな匂いが漂ってくる。
蒼「…………」
遠野　紗夜「蒼。食べる際は、テーブルでお願い致しますね」
蒼は私の言葉に素直に従う。
私も自分の分にお湯をいれ、テーブルへと移動する。
椅子に着席し、中の調味料を全て混ぜ込む。
とても良い具合だ。
蒼の方を見てみると、彼は一向に口にしようとせず、じっとカップ麺を見つめている。
遠野　紗夜「どうしたのです？　ふやけてしまうと美味しくなくなってしまいますよ？」
彼は感心した様に呟く。
蒼「不思議なものだ。最初見た時は、およそラーメンとは思えない、乾燥したただの固形物だったものが、湯をいれることにより、現在の様な状態に変化するとは。今なら、確かにラーメンと言えなくもない」
遠野　紗夜「素晴らしい技術力ですよね。私も初めて見た時はとても驚きました」
蒼「ああ」
遠野　十夜「……二人とも、感心していないで食べたらどうなんだい？」
遠野　紗夜「ああ、そうですね。頂きましょうか、蒼」
二人揃って、食べ始める。
遠野　十夜「どうだい？　新商品の味は」
遠野　紗夜「…………美味しいです。濃厚かと思いきや、意外にさっぱりしていてとても食べやすいです」
遠野　紗夜「蒼は、どうですか？」
蒼「よく分からない」
遠野　紗夜「分からないですか」
あまり、口に合わなかったのだろうか。
遠野　紗夜「……私のものを食べてみて、こちらの方が口に合ったら交換致しましょうか？」
遠野　十夜「そこまでしてやるのかい？」
遠野　紗夜「ええ。私は、どちらも好きですから。では、蒼。まずは、一口」
そう言って、箸で適当に麺を一掴みすると、横から兄に箸ごと奪われる。
遠野　十夜「ほら、蒼。俺の妹の優しさに感謝するといい」
笑顔で差し出す兄とは対照的に、蒼は嫌悪感を隠さず、眉間に皺を寄せている。
今回ばかりは、私も兄に加勢する。
遠野　紗夜「蒼。早くしないと、麺が伸びてしまいます」
遠野　十夜「そうだぞ。俺だって別に好きでやってるわけじゃないんだ。早くしてくれ」
蒼「…………」
一口。
蒼は兄の手から口にする。
蒼「…………」
遠野　紗夜「そちらのお味の方が好みですか？」
縦に頷く。
遠野　紗夜「では、そのまま交換致しましょう」
蒼「ああ」
遠野　十夜「蒼。そういう時は、どんな言葉が適しているのか、分からないかい？」
蒼「ありがとう」
遠野　紗夜「あら……」
蒼「何だ？」
遠野　紗夜「いいえ」
思わず、顔が緩んだ。
私は一度自室へと戻り、一息吐く。
今日はとても楽しかった。
数時間前のことを思い返し、笑みを浮かべる。
机の上に置いたままの本を手に取り、本棚へと仕舞う。
その際、一冊の本が目についた。
蒼い、誰かの眸の色を思い起こさせる色。
私はそれを引き出し、瞬きもせずに見つめた。
表紙を指でなぞる。無機質で冷たい感触。
蒼「開かないのか？」
いつの間に、部屋に入って来たのだろう。
私は目を伏せ、小さく首を振る。
遠野　紗夜「……まだ開く勇気がないのです」
遠野　紗夜「どうしてなのでしょう。ただの本だとは分かっているのに、心の中で私が叫ぶのです。『これを開いてはいけない』」
遠野　紗夜「『この本を開いたら終わってしまう』と」
蒼「何故、この本を開けば終わるというのだ？　一体、何を指して終わりとお前はいう？」
遠野　紗夜「さあ、分かりません」
遠野　紗夜「何故、この様な思いを抱くのかも、その意味も」
蒼「お前は終わりが怖いのか？」
遠野　紗夜「……ええ。私は怖い。終わりが怖い」
遠野　紗夜「恐ろしくて恐ろしくてしょうがないのです」
うっすらと笑みを浮かべ、私は彼に問う。
遠野　紗夜「何故、終わりはあるのでしょう？　何故、終わってしまうのでしょう？」
遠野　紗夜「貴方なら分かりますか？　死神さん」
蒼「そこに存在するからではないのか？」
遠野　紗夜「存在するものは、全て消えなくてはならないものなのでしょうか？」
蒼「有は無から生まれ出でた物ならば、有が無になるのも当然といえる」
遠野　紗夜「本当に無はあるのですか？」
蒼「お前はないと思うのか？」
遠野　紗夜「あると思います。けれど、何を指して無なのかは分かりません」
遠野　紗夜「そもそも、無とは何なのでしょう？　それは、私達に視認出来るものですか？　存在を確認出来るものなのですか？」
蒼「出来ないものだろう」
遠野　紗夜「そうですね。では、少し質問を変えます。終わりは『無』なのですか？」
蒼い眸と黒い眸。
正反対とも言える二人の眸が互いを映す。
遠野　紗夜「……ふふっ」
遠野　紗夜「おかしなことを聞いてしまいましたね。どうでしたか？　いつもと違い、理由を問われるのは？」
蒼「別にどうも思わない」
遠野　紗夜「あら、本当ですか？　私は貴方に理由を問われるのは、とても有意義で面白いですけれど」
彼は私の言葉に何も返してこない。
遠野　紗夜「……それで、ここは一応レディの寝室なのですが、何かご用がおありでしょうか？」
蒼「本を見に来た」
遠野　紗夜「本ですか。ええ、どうぞ。お好きなものを借りていって下さい」
本棚の前に立ち、並べられた幾つもの本を一つ一つ吟味する。
遠野　紗夜「…………」
私はその後ろ姿をじっと眺めていた。
そのうちに、小さなため息を一つ吐くと、自分の足下を見つめた。
遠野　十夜「どうしたんだい？　そんな顔をして」
耳元で声がしたと同時に、私の体にのし掛かる重み。
遠野　紗夜「兄さん」
肩から覗かせた顔が微笑む。
遠野　十夜「蒼に嫌なことでもされたかい？」
遠野　紗夜「いいえ」
遠野　十夜「それは良かった」
そう言って、こめかみに口づけると、私の体から重みが消える。
遠野　十夜「蒼」
呼びかけに振り向く。
遠野　十夜「本を探しているのなら、俺がお勧めの本を貸してあげよう」
蒼の横に立ち、迷いなく一冊の本を取り出した。
蒼「それは？」
遠野　十夜「遠野十夜の本だよ」
蒼「自分の描いた物語を勧めるとは、随分と内容に自信がある様だな？」
遠野　十夜「そんなんじゃないさ。ただ、少し前までの季節にぴったりだったなと思い出して」
蒼「秋か」
遠野　十夜「そう。これは秋の物語。今は暦の上では冬だけれどね。で、どうするんだい？」
蒼「借りるとしよう」
本を受け取る間際、
遠野　紗夜「私も読みたいです」
遠野　十夜「ああ、良いよ。ほら、どうぞ」
兄は躊躇なく私に本を渡した。
見事空振りした蒼は、じっと恨みがましい目でこちらを見ている。
遠野　紗夜「すみません……。何度も読んだはずなのですが、もう一度読み直したくなってしまって」
#####蒼「。これは、お前の本だ。お前はいつでも読めるのではないか？」
#####蒼「。これは、お前の本だ。お前はいつでも読めるのではないか？」
遠野　紗夜「ええ、まあ、それはそうなのですが……」
蒼「十夜もだ。お前が自ら本を勧めたはずだというのに、何故
に渡す」
蒼「十夜もだ。お前が自ら本を勧めたはずだというのに、何故
に渡す」
遠野　十夜「妹が可愛いからね」
蒼「そうだとしても、自ら発した言葉に責任を持つべきではないのか」
遠野　十夜「責任。
はっ、お前からそんな言葉が出るとは思わなかったよ」
遠野　紗夜「……怒っています？」
蒼「別に怒ってなどいない」
遠野　十夜「怒ってるじゃないか」
兄は笑いを堪えた様に肩を震わす。
その様子を愉快に思わない蒼が目を細める。
遠野　紗夜「すみません」
そう言って、持っていた本を蒼に渡す。
蒼「お前が先に読むのではないのか？」
遠野　紗夜「いえ。私は先に読みたかったというより……」
頭の中で様々な言葉が過ぎる。
けれど、そのどれもが言い訳にしか聞こえず、結局全て心の奥底へと沈めた。
遠野　紗夜「あの、今から一緒に読みませんか？　その後は、勿論貴方にお貸し致しますので」
蒼「良いだろう」
この人が本当に死神ならば、いつかはいなくなってしまうのだろうか。
それとも、人間ではないというのならば、ずっと傍にいてくれるのだろうか。
手を伸ばした。
触れようとした瞬間、振り返られて、行き場のない手が宙を掴む。
蒼「……どうした？」
遠野　紗夜「い、いえ」
ふいと目を逸らす。
遠野　紗夜「……本は決まりましたか？」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「そうですか。それは良かったです」
髪を耳にかける。
その瞬間のことだった。
私の手は取られ、ぐいと息がかかりそうなくらい近くに顔を寄せられる。
遠野　紗夜「……蒼？」
ここまで近いと、彼の蒼い眸に私が映り込むのが確認出来る。
そこには、意外なほど驚いた様子の自分の姿があった。
蒼「お前は、何を不安に思っている？」
遠野　紗夜「……何を？　私は別に不安に思っていることなどありません」
蒼「何故、嘘を吐く？」
蒼「お前は、私の服を掴もうとした。それは、お前が不安に駆られ、他者に助けを求めている時だろう」
ああ、蒼い眸に吸い込まれそう。
私は目を閉じ、つま先立つ。
まるで、鳥が啄む様に唇に触れた。
遠野　紗夜「……貴方は、私を助けてくれるのですか？」
まるで動揺した様子を見せない彼。
まだ、手首は掴まれたまま。
遠野　紗夜「私が不安に思っていることを口にすれば、下らなすぎて貴方は笑ってしまうでしょう」
遠野　紗夜「……いえ、貴方が笑ってくれるのならば、それも良いのかもしれませんね」
暫しの間、見つめ合ったまま、何も言わぬまま、動かずに。
まるで、時が止まっている様。
時が止まっているだなんて、何てロマンティックな言葉？
遠野　紗夜「怖い」
遠野　紗夜「怖いのです、蒼。私は……」
私の言葉を受け、蒼の唇がゆっくりと動いた。
遠野　十夜「止まれ」
私を掴む蒼の手を上から押さえ、無理矢理引き離す。
遠野　十夜「これだから、お前は目を離すと厄介なんだ」
遠野　紗夜「兄さん」
#####遠野　十夜「おいで、
#####遠野　十夜「おいで、
差し出された手を取ると、私は背中に隠される。
遠野　十夜「あまり、妹にちょっかいを出さないでもらいたいね」
蒼「そのような覚えなどないが？」
遠野　十夜「そうかい？
なら、さっきまでの状況は一体何だというんだ？」
遠野　紗夜「兄さん、それは私が……」
#####遠野　十夜「は黙っていなさい」
#####遠野　十夜「は黙っていなさい」
いつもとは違う強い口調に気圧され、口を噤んでしまう。
遠野　十夜「何故だ？」
兄は問う。
遠野　十夜「何故、お前は
を奪い去ろうとする？」
遠野　十夜「何故、お前は
を奪い去ろうとする？」
蒼「お前は何を言っている？　十夜。私は奪い去ろうと思っているわけではない」
遠野　十夜「そうかい？　その言葉は真実と言えるのかい？」
蒼「ああ。真実だ」
二人はそのまま静かに睨み合い、そして
遠野　十夜「……悪かった。少し、どうかしてたみたいだ」
兄の方から先に顔を背けた。
遠野　紗夜「兄さん？」
腕に手をかけ、様子を窺う様に見上げた。
#####遠野　十夜「……何だい？
#####遠野　十夜「……何だい？
いつもと変わらぬ笑みを称えた兄の姿。
遠野　紗夜「いえ……」
それ以上は何も言えずにいた。
蒼「蒼
遠野　紗夜「は、はい。何でしょう？」
蒼「この本を借りたいのだが」
遠野　紗夜「ああ、はい。……あら」
どこか、見覚えのある表紙だと思った。
遠野　十夜「遠野十夜の本だな」
蒼「そうだが、何か問題あるのか？」
遠野　十夜「いいや。数ある本の中から選んでくれて光栄だよ」
遠野　紗夜「これは、いつの頃の作品でしょう。ああ……タイトルや表紙には覚えがある様な気がするのに、肝心の内容が思い出せません……」
遠野　紗夜「兄さん、ごめんなさい」
遠野　十夜「仕方ないさ」
何故、忘れてしまったのだろう。
私にとって、とても大切なことだというのに。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……蒼。その本、私も貴方と一緒に読ませて頂いても宜しいですか？」
蒼「良いだろう」
俺は淡紅の夢を見た。
夢の中で俺は何故か俺ではない姿になっているようだった。
手も足も自由にきかないどころか、言葉一つすら発することも叶わない。
最初こそは抵抗を試みたものだが、早々に諦めた。
これは夢なのだ。夢ならばいつか覚めるだろう。
そんな風に自分に言い聞かせ、
俺はしばらく時の流るるまま身を任せることにした。
不思議なことに俺は夢の中でこれは夢だと確信していた。
だのに、一切の体の自由は利かず、
ただ一つ心のみが囚われることなく、
俺はいずれ来るだろう夢の終わりを待ち続けていた。
延々と、まるで永遠とも思えるほど同じ景色を眺め続けていた。
目前にはそびえ立つ一本の大樹が立っていた。
桜だった。
枝にはつぼみはおろか葉すら一枚もつけていない。
淋しいものだと思った。
桜は花を咲かすその瞬間こそが最も美しい。
けれど、今の姿はどうだ。
全身に纏うはずの淡紅の花冠はあらず、
太い幹についた枝から更に細い枝を伸ばし、
色も黒ずんだ非常に面白味のない色をしていて、
華やかさなど見る影もない。
ふいに俺の意識に誰かの思いが流れ込んできた。
俺ではない誰かは云う。
ああ、ああ、桜が見たい。桜の花が。
その身を艶やかな色に染め上げ、
可憐な花をつけた貴方はさぞや美しいのだろう。
淡紅、淡紅。
お願いだ。
どうか、願いを叶えておくれ。
一目、見るだけでいい。
もしも願いが叶うのならば、消えてしまっても構わない。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「ん……」
まだ重い瞼をこすり、鳴り響く目覚ましを止める。
何だか変な夢を見た気がする。
昨日、読んだ本のせいだろうか。
ベッドから降り、光を取り入れる。
さあ、今日の始まりだ。
白のカップに注がれた琥珀色の液体。
口に近づけると、ベルガモットの香りがふわりと漂う。
一口、口にしてカップを置いた。
遠野　紗夜「……何だか、久しぶりにこんな遅くまで寝ていた気がします」
時計の針は十二時を差し示している。
遠野　十夜「良いじゃないか。たまには。それに、今日はまだ休みだろう？」
遠野　紗夜「ええ。……兄さん、今日の予定は？」
遠野　十夜「そうだな、今日は
に一日付き合おうと思ってるんだけど、どうかな？」
遠野　十夜「そうだな、今日は
に一日付き合おうと思ってるんだけど、どうかな？」
遠野　紗夜「良いのですか？」
遠野　十夜「ああ、勿論」
遠野　紗夜「ですが、昨日も付き合ってもらったばかりですよ？」
遠野　十夜「嫌かい？」
遠野　紗夜「そんなことなどありません！」
遠野　紗夜「とても嬉しいです！」
遠野　十夜「ははっ。それは良かった」
遠野　紗夜「ですが、お仕事の方は大丈夫なのですか？　今はお忙しいのでは？」
遠野　十夜「何とかなるさ。それよりも、今日ばかりは
を一人にさせたくないんでね」
遠野　十夜「何とかなるさ。それよりも、今日ばかりは
を一人にさせたくないんでね」
小首を傾げたその時、使っていない部屋の扉ががちゃりと開いた。
遠野　紗夜「あ、おはようございます。蒼」
遠野　十夜「おはよう、蒼。よく眠れたかい？」
蒼「…………」
剣呑とした目つきで視線を漂わせると、彼の瞼は閉じられ、体を斜めにして壁にもたれ掛かった。
遠野　紗夜「蒼？」
遠野　十夜「こらこら！　そこで寝るんじゃない！」
兄は蒼を羽交い締めにすると、そのままずりずりと洗面場の方へと引きずっていった。
遠野　紗夜「…………」
私は、紅茶を一口飲む。
昨日の夜のこと、三人で物語を読み終わった後、それぞれに抱いた感想を作者である兄に話した。
深夜にも関わらず、互いに議論を交わしあい、見解を深め合った。
遠野　紗夜「あんなにも白熱したのは初めてです。とても有意義な時間でした！」
遠野　十夜「確かに楽しくはあったけど、ああも質問攻めに合うとは思わなかったな」
遠野　十夜「書き手としては、自分の物語にあれ程夢中になってくれるのも、物語に込めた意味を考えてくれるのも嬉しいんだけどね」
遠野　十夜「しかし、年頃の女の子がいる家に男を泊めるのは問題あるんじゃないかい？」
遠野　紗夜「あら、兄さんがいるではありませんか」
遠野　十夜「俺がいてもいなくても問題あるだろう。まあ、時間に気付かなかった俺にも問題はあるんだけど……」
結局、気付くと時刻は深夜を回ってしまい、この際だからと蒼を家に泊めたのだった。
遠野　十夜「……まあ、過ぎたことはしょうがないとして。
この後、一度臥待堂へ行くんだろう？」
遠野　紗夜「ええ。昨日は突然のことでしたし、臥待さんも随分と心配していますでしょう」
ちらりと蒼を見る。
彼は、私が淹れた紅茶を飲み干した所だった。
蒼「春夫は心配などしない」
遠野　紗夜「そのようなことありませんよ。今も貴方の帰りを今か今かと待ちわびているかもしれませんよ？」
蒼「あるはずがない」
遠野　紗夜「どうして分かるのです？　臥待さんがお忙しいからですか？」
蒼「違う。元より、私がいようといまいと春夫には何ら問題がないからだ」
遠野　紗夜「問題はあるのでは？　一応、彼は貴方の現在の保護者なのですし」
蒼「そういう意味ではない」
遠野　紗夜「では、どういう意味なのですか？」
遠野　十夜「遠野　十夜
名前を呼ばれ、ハッとする。
遠野　紗夜「すみません……。何だか、少しムキになってしまった様です……」
遠野　十夜「そうか」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
急に静かになってしまった。
遠野　十夜「……そういえば、俺は彼に会うのは久しぶりだな」
遠野　紗夜「臥待さんにですか？　そうでしたでしょうか？」
遠野　十夜「ああ。最後に会ったのは、いつだったかな。忘れてしまったな」
遠野　紗夜「ふふ。では、楽しみですね」
遠野　十夜「ああ、そうだね」
遠野　紗夜「お待たせ致しました」
遠野　十夜「じゃあ、行こうか」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「おっと、その前に。……お姫様、どうかお手を」
兄は私に向かって、手を差し出す。
遠野　紗夜「……はい」
くすりと笑い、その手に重ねた。
触れた指先、兄は貴族がやるように手の甲へと唇を落とす。
蒼「……兄妹とはそういうものなのか？」
遠野　紗夜「そういうものとは？」
蒼「お前達の行為は兄妹というより、まるで恋人の様だ」
彼の言葉に目を瞬く。
蒼はそれ以上は何も言わず、先に外へと出て行ってしまった。
三人、私を中心にして横並びに歩く。
町の人がちらちらとこちらを気にしているのが見えた。
それはそうだ。
例え、私が逆の立場でもきっと同じ様にこの二人に目を奪われていただろう。
遠野　紗夜「ふふっ。お二人の隣に並べること、とても光栄に思います」
遠野　十夜「俺も
の隣にいられて、とても光栄だよ」
遠野　十夜「俺も
の隣にいられて、とても光栄だよ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
蒼「…………」
遠野　紗夜「すみません」
遠野　紗夜「……開いていますね」
けれども中に誰の姿もなく。
遠野　十夜「誰もいないみたいだな」
遠野　紗夜「ええ」
遠野　十夜「しかし、懐かしいな」
そう言って、兄は本棚を物色し始める。
私は蒼と二人、店の奥まで進んだ。
遠野　紗夜「臥待さん？」
少し大きな声で名前を呼んでみるが、返事は返ってこない。
ふう、と息をついて、これからどうしようかと考えた矢先、奥の扉がすっと開いた。
臥待　春夫「ああ、蒼君。お帰り。
ちゃんも一緒かい？」
臥待　春夫「ああ、蒼君。お帰り。
ちゃんも一緒かい？」
蒼「ああ」
挨拶もそこそこに、蒼は座敷へと消えていく。
遠野　紗夜「良いのですか？」
臥待　春夫「え？　何がだい？」
遠野　紗夜「勝手に外泊をしたこと咎めたりはしないのですか？」
臥待　春夫「ああ。……まあ、彼はああいう性格だしねぇ。今更気にも留めてないよ」
遠野　紗夜「そうですか……」
臥待さんは蒼の言った通りの反応だった。
遠野　紗夜「あ、ご挨拶が遅れました。こんにちは、臥待さん」
臥待　春夫「はいはい、こんにちは」
遠野　紗夜「あの、昨日は申し訳ありませんでした。気付いたら深夜を回っており、私が蒼に家に泊まる様、勧めたのです」
臥待　春夫「そうか、君が。まあ、そうだとは思っていたけど」
遠野　紗夜「はい」
臥待　春夫「駄目だろう」
そう言って、頭を軽く小突かれた。
予想外の反応に私は目を丸くする。
臥待　春夫「君は女の子だろう？」
臥待　春夫「いや、彼が君に何かするということはないだろうけど。彼というより、君の方が心配で気が気でなかったよ」
遠野　紗夜「す、すみません！」
遠野　紗夜「あの、でも家には兄さんがいますし、別に二人きりというわけでは……」
臥待　春夫「そういう問題じゃない」
遠野　紗夜「…………」
まじまじと見る私を不思議に思ったのか、臥待さんが疑問がちに首を傾げた。
臥待　春夫「……どうしたんだい？」
遠野　紗夜「あ、いえ……」
遠野　紗夜「朝も同じ様な会話をしたので」
臥待　春夫「そうなのかい？」
遠野　紗夜「ええ。兄さんが同じことを」
遠野　十夜「呼んだかい？」
振り返ると、奥の本棚から兄の顔が覗いていた。
遠野　紗夜「ああ、ちょうど良かった。兄さん、こちらへ来て下さい」
臥待　春夫「……兄さん？　今日は彼が来てるのかい？」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「臥待さん、お久しぶりです」
臥待　春夫「……ああ、久しぶりだね。元気にしてたかい？」
遠野　十夜「ええ、まあ」
臥待　春夫「いつも
ちゃんを守ってあげているのかな？」
臥待　春夫「いつも
ちゃんを守ってあげているのかな？」
遠野　十夜「はい。そのつもりではあります」
臥待　春夫「そうかい。それは良かった」
臥待　春夫「君達は本当に仲が良いね」
遠野　紗夜「はい」
兄と顔を見合わせ、微笑む。
蒼「それは依存と違うのか？」
遠野　十夜「蒼、着替えたのか」
蒼「この姿の方が落ち着く」
臥待　春夫「蒼君、昨日は
ちゃんに何か迷惑をかけなかったかい？」
臥待　春夫「蒼君、昨日は
ちゃんに何か迷惑をかけなかったかい？」
蒼「かけたつもりなどないが。何故、私に問う？」
遠野　十夜「かけたじゃないか、思い切り」
蒼「何をだ？」
遠野　紗夜「まあまあ、二人とも」
遠野　紗夜「別に迷惑なことなどちっともありませんでしたよ。むしろ、色々と無理を言ったのは私の方です」
臥待　春夫「へえ、例えば？」
遠野　紗夜「例えば……」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……秘密です」
臥待　春夫「蒼くーん。彼女は君に何を言ったんだい？」
蒼「私を……」
遠野　紗夜「駄目です！！」
蒼の口元を両手で塞いだ。
遠野　紗夜「お願いです……！　どうか、言わないで下さい！」
そう哀願すると私の手を口元から離し、彼は頷いた。
蒼「……分かった。黙っていよう」
遠野　紗夜「ありがとうございます……」
安堵の息をつく。
遠野　十夜「…………」
臥待　春夫「うわあ、凄く気になる反応だなぁ」
遠野　紗夜「秘密です」
蒼「秘密だそうだ」
臥待　春夫「ははっ。分かったよ。
これ以上は聞かない」
臥待　春夫「ところで、君達はこれからどうするつもりなんだい？　どこかへ行く予定でも？」
遠野　紗夜「ああ、ええ、そうですね……。どうしましょうか、兄さん？」
#####遠野　十夜「のお好きな所に」
#####遠野　十夜「のお好きな所に」
遠野　紗夜「……なら、お散歩したいです！」
遠野　十夜「分かった。……蒼はどうするんだい？」
#####蒼「と共に行動するつもりだ」
#####蒼「と共に行動するつもりだ」
遠野　十夜「…………」
蒼「何か、問題あるのか？」
遠野　紗夜「いいえ。ありません。では、一緒に行きましょう」
蒼「ああ。……そういうことだ、春夫」
遠野　紗夜「あ」
臥待　春夫「いやぁ、まあ、別に良いんだけどねぇ～。別に。
はははは」
遠野　紗夜「あの」
臥待　春夫「良いよ、行ってきなさい。丁度、私も一仕事終わった所だしね」
遠野　紗夜「……はい。それでは、行きましょうか」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「では、臥待さん。蒼をお借り致します」
臥待　春夫「はい。気を付けて行ってらっしゃい」
私達は臥待さんに見送られながら、臥待堂を後にした。
遠野　紗夜「お待たせ致しました」
遠野　十夜「じゃあ、行こうか」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「おっと、その前に。……お姫様、どうかお手を」
兄は私に向かって、手を差し出す。
遠野　紗夜「……はい」
くすりと笑い、その手に重ねた。
触れた指先、兄は私の手の甲へ唇を落とす。
蒼「……兄妹とはそういうものなのか？」
遠野　紗夜「そういうものとは？」
蒼「お前達の行為は兄妹というより、まるで恋人の様だ」
彼の言葉に目を瞬く。
蒼はそれ以上は何も言わず、先に外へ出て行ってしまった。
三人、私を中心にして横並びに歩く。
町の人がちらちらとこちらを見ているのが見えた。
それはそうだ。
例え、私が逆の立場でもきっと同じ様にこの二人に目を奪われていただろう。
遠野　紗夜「ふふっ。お二人の隣に並べること、とても光栄に思います」
遠野　十夜「俺も
の隣にいられて、とても光栄だよ」
遠野　十夜「俺も
の隣にいられて、とても光栄だよ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
蒼「…………」
遠野　紗夜「すみません」
遠野　紗夜「……開いていますね」
けれども中に誰の姿もなく。
遠野　十夜「誰もいないみたいだな」
遠野　紗夜「ええ」
遠野　十夜「しかし、懐かしいな」
そう言って、兄は本棚を物色し始める。
私は蒼と二人、店の奥まで進んだ。
遠野　紗夜「臥待さん？」
少し大きな声で名前を呼んでみるが、返事は返ってこない。
ふう、と息をついて、これからどうしようかと考えた矢先、奥の扉がすっと開いた。
臥待　春夫「ああ、蒼君。お帰り。
ちゃんも一緒かい？」
臥待　春夫「ああ、蒼君。お帰り。
ちゃんも一緒かい？」
蒼「ああ」
挨拶もそこそこに、蒼は座敷へと消えていく。
遠野　紗夜「良いのですか？」
臥待　春夫「え？　何がだい？」
遠野　紗夜「勝手に外泊をしたこと咎めたりはしないのですか？」
臥待　春夫「ああ。……まあ、彼はああいう性格だしねぇ。今更気にも止めてないよ」
遠野　紗夜「そうですか……」
臥待さんは蒼の言った通りの反応だった。
遠野　紗夜「あ、ご挨拶が遅れました。こんにちは、臥待さん」
臥待　春夫「はいはい、こんにちは」
遠野　紗夜「あの、昨日は申し訳ありませんでした。気付いたら深夜を回っており、私が蒼に家に泊まる様、勧めたのです」
臥待　春夫「そうか、君が。まあ、そうだとは思っていたけど」
遠野　紗夜「はい」
臥待　春夫「駄目だろう」
そう言って、頭を軽く小突かれた。
予想外の反応に私は目を丸くする。
臥待　春夫「君は女の子だろう？」
臥待　春夫「いや、彼が君に何かするということはないだろうけど。彼というより、君の方が心配で気が気でなかったよ」
遠野　紗夜「す、すみません！」
遠野　紗夜「あの、でも家には兄さんがいますし、別に二人きりというわけでは……」
臥待　春夫「そういう問題じゃない」
遠野　紗夜「…………」
臥待　春夫「……どうしたんだい？」
まじまじと見る私を不思議に思ったのか、臥待さんが首を傾げ、問いかけた。
遠野　紗夜「あ、いえ……朝も同じ様な会話をしたので」
臥待　春夫「そうなのかい？」
遠野　紗夜「ええ。兄さんが同じことを」
遠野　十夜「呼んだかい？」
振り返ると、奥の本棚から兄の顔が覗いていた。
遠野　紗夜「ああ、ちょうど良かった。兄さん、こちらへ来て下さい」
臥待　春夫「……兄さん？　今日は彼が来てるのかい？」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「臥待さん、お久しぶりです」
臥待　春夫「……ああ、久しぶりだね。元気にしてたかい？」
遠野　十夜「ええ、まあ」
臥待　春夫「いつも
ちゃんを守ってあげているのかな？」
臥待　春夫「いつも
ちゃんを守ってあげているのかな？」
遠野　十夜「はい。そのつもりではあります」
臥待　春夫「そうかい。それは良かった」
臥待　春夫「君達は本当に仲が良いね」
遠野　紗夜「はい」
兄と顔を見合わせ、微笑む。
蒼「それは依存と違うのか？」
臥待　春夫「蒼君、昨日は
ちゃんに何か迷惑をかけなかったかい？」
臥待　春夫「蒼君、昨日は
ちゃんに何か迷惑をかけなかったかい？」
蒼「かけたつもりなどないが。何故、私に問う？」
遠野　十夜「かけたじゃないか、思い切り」
蒼「何をだ？」
遠野　紗夜「まあまあ、二人とも」
遠野　紗夜「別に迷惑なことなどちっともありませんでしたよ。むしろ、色々と無理を言ったのは私の方です」
臥待　春夫「へえ、例えば？」
遠野　紗夜「蒼が貸りたいと言った本を『私も』と我が儘を言ってしまいました」
蒼「ああ、そうだ」
遠野　紗夜「それで、結局一緒に読むことになり、意見を交わし合っているうちに……」
臥待　春夫「いつの間にか夜中になっていたと」
遠野　紗夜「……ええ」
臥待　春夫「ははぁ。成る程ねぇ、そういうことか」
遠野　紗夜「はい。色々と申し訳ありませんでした」
頭を深々と下げる。
臥待　春夫「まあ、今後はちゃんと気を付ける様に」
遠野　紗夜「……はい」
臥待　春夫「ところで、君達はこれからどうするつもりなんだい？　どこかへ行く予定でも？」
遠野　紗夜「ああ、ええ、そうですね……。どうしましょうか、兄さん？」
#####遠野　十夜「のお好きな所に」
#####遠野　十夜「のお好きな所に」
遠野　紗夜「……なら、お散歩したいです！」
遠野　十夜「分かった。……蒼はどうするんだい？」
#####蒼「と共に行動するつもりだ」
#####蒼「と共に行動するつもりだ」
遠野　十夜「…………」
蒼「何か、問題あるのか？」
遠野　紗夜「いいえ。ありません。では、一緒に行きましょう」
蒼「ああ。……そういうことだ、春夫」
遠野　紗夜「あ」
臥待　春夫「いやぁ、まあ、別に良いんだけどねぇ～。別に。
はははは」
遠野　紗夜「あの」
臥待　春夫「良いよ、行ってきなさい。丁度、私も一仕事終わった所だしね」
遠野　紗夜「……はい。それでは、行きましょうか」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「では、臥待さん。蒼をお借り致します」
臥待　春夫「はい。気を付けて行ってらっしゃい」
私達は臥待さんに見送られながら、臥待堂を後にした。
遠野　十夜「……お前が俺達と一緒に付いてくるとは予想外の出来事だ。てっきり、あそこに残って本を読むことを選ぶと思っていたのに」
蒼「別に、本はいつでも読める」
遠野　紗夜「あら、それは言葉の真意を是非お訊ねしたいですね」
遠野　紗夜「貴方は、本を読むことよりも、私達と一緒にいた方が有意義だと思ったのですか？」
蒼「そうだ」
遠野　紗夜「え？」
蒼「何を驚いている」
遠野　紗夜「あ、はい……」
てっきり、否定されることばかりを考えていたものだから。
遠野　紗夜「……嬉しいです。蒼」
私の言葉に蒼は僅かに目を細めた。
遠野　十夜「で、これからどうするつもりなんだい？
は何がしたい？」
遠野　十夜「で、これからどうするつもりなんだい？
は何がしたい？」
遠野　紗夜「そうですね……」
そう言って、足を止める。
目に留まった見覚えのある姿。
人通りをかき分けて、その人の下に向かう。
遠野　紗夜「千代さん！」
私が名前を呼ぶと、驚いた表情でこちらに振り返った。
千代「お嬢さん！」
遠野　紗夜「はい。こんな所で何をしてたのですか？」
千代「ああ、桜の木を見ていました」
遠野　紗夜「桜の木？」
空を仰ぐ。
当然のことながら、花どころか蕾すらつけていない。
千代「すみません……。お嬢さんと約束したことが、どうも楽しみで仕方がなくて」
遠野　紗夜「ふふ」
千代「…………」
遠野　紗夜「……そういえば、先輩は？　一緒じゃないのですね」
千代「七葵君は家にいますよ。光さんと一緒に勉強中です」
遠野　紗夜「そうですか。お二人の調子はいかがです？」
千代「いやー、うん、どうなんでしょう？
一応、何とかやってるみたいですけど……」
苦笑する千代さんの様子から、どうやら随分と苦労していることが窺い知れる。
千代「お嬢さんは一人ですか？」
遠野　紗夜「あ、いえ。私は……」
#####遠野　十夜「！」
#####遠野　十夜「！」
遠野　十夜「いきなり走り出したと思ったら……何をしてるんだい？」
蒼「千代か」
遠野　十夜「千代？」
千代「ああ、お二人と一緒だったんですね」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「千代って、何のことだい？　人の名前？　それとも、別の意味があるのかい？」
遠野　紗夜「ああ、いえ、その……」
何と説明して良いのか分からず、口を濁していると思わぬ助け船が入った。
蒼「千代は千代だ。それ以外の何者でもないだろう」
遠野　十夜「……分かった。とりあえず、俺には分からないものだということだな？」
蒼「それは違う。お前は分かるはずだ」
遠野　十夜「……そうかい。じゃあ、せめてもっと分かりやすく説明してくれないか？」
蒼「お前は物書きだろう？　それくらい自らで汲み取ったら良いのではないか？」
遠野　十夜「ははは。俺は売れない物書きなんでね。
才能がなくて申し訳ない」
蒼「誰もそんなことは聞いていない」
千代「わー……すみません。何だか、俺のせいで」
小さく首を振る。
遠野　紗夜「いつものことですから。……千代さん。もしも、お暇でしたら私達について行きますか？」
千代「え？　良いんですか？」
遠野　紗夜「はい。まだ、どこへ行くのかも、何をするのかも予定を立てていないのですが」
千代「で、でも迷惑なんじゃ……」
遠野　紗夜「迷惑だったら最初から申し出ません」
千代「……はい！！」
遠野　十夜「……お前が俺達と一緒に付いてくるとは予想外の出来事だ。てっきり、あそこに残って本を読むことを選ぶと思っていたのに」
蒼「別に、本はいつでも読める」
遠野　紗夜「あら、それは言葉の真意を是非お訊ねしたいですね」
遠野　紗夜「貴方は、本を読むことよりも、私達と一緒にいた方が有意義だと思ったのですか？」
蒼「そうだ」
遠野　紗夜「え？」
蒼「何を驚いている」
遠野　紗夜「あ、はい……」
てっきり、否定されることばかりを考えていたものだから。
遠野　紗夜「……嬉しいです。蒼」
私の言葉に蒼は僅かに目を細めた。
遠野　十夜「で、これからどうするつもりなんだい？
は何がしたい？」
遠野　十夜「で、これからどうするつもりなんだい？
は何がしたい？」
遠野　紗夜「そうですね……」
そう言って、足を止める。
目に留まった見覚えのある姿。
人通りをかき分けて、その人の下に向かう。
遠野　紗夜「千代さん！」
私が名前を呼ぶと、驚いた表情でこちらに振り返った。
千代「お嬢さん！」
遠野　紗夜「はい。こんな所で何をしてたんですか？」
千代「ああ、桜の木を見ていました」
遠野　紗夜「桜の木？」
空を仰ぐ。
当然のことながら、花どころか蕾すらつけていない。
千代「すみません……。お嬢さんと約束したことが、どうも楽しみで仕方がなくて」
遠野　紗夜「ふふ」
千代「…………」
遠野　紗夜「……そういえば、先輩は？　一緒じゃないのですね」
千代「七葵君は家にいますよ。光さんと一緒に勉強中です」
遠野　紗夜「そうですか。お二人の調子はいかがです？」
千代「いやー、うん、どうなんでしょう？
一応、何とかやってるみたいですけど……」
苦笑する千代さんに、どうやら随分と苦労している様子が窺い知れる。
千代「お嬢さんは一人ですか？」
遠野　紗夜「あ、いえ。私は……」
#####遠野　十夜「！」
#####遠野　十夜「！」
遠野　十夜「いきなり走り出したと思ったら……何をしてるんだい？」
蒼「千代か」
遠野　十夜「千代？」
千代「ああ、お二人と一緒だったんですね」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「千代って、何のことだい？　人の名前？　それとも、別の意味があるのかい？」
遠野　紗夜「ああ、いえ、その……」
何と説明して良いのか分からず、口を濁していると思わぬ助け船が入った。
蒼「千代は千代だ。それ以外の何者でもないだろう」
遠野　十夜「……分かった。とりあえず、俺には分からないものだということだな？」
蒼「それは違う。お前は分かるはずだ」
遠野　十夜「……そうかい。じゃあ、せめてもっと分かりやすく説明してくれないか？」
蒼「お前は物書きだろう？　それくらい自らで汲み取ったら良いのではないか？」
遠野　十夜「ははは。俺は売れない物書きなんでね。
才能がなくて申し訳ない」
蒼「誰もそんなことは聞いていない」
千代「わー……すみません。何だか、俺のせいで」
小さく首を振る。
遠野　紗夜「いつものことですから。……千代さん。もしも、お暇でしたら私達について行きますか？」
千代「え？　良いんですか？」
遠野　紗夜「はい。まだ、どこへ行くのかも、何をするのかも予定を立てていないのですが」
千代「で、でも迷惑なんじゃ……」
遠野　紗夜「迷惑だったら最初から申し出ません」
千代「……はい！！」
遠野　紗夜「お二人とも、往来で喧嘩はしないで下さい。……ほら、先程から人に注目されています」
目線で促すと、状況を把握したのか二人は押し黙る。
何故だろうか。
元より二人の仲は良いとは言えなかったけれど、今は特に雰囲気が悪い。
遠野　紗夜「…………」
千代「はあ、しかし本当に三人揃うと更に華やかだなぁ」
千代「あ、何も話さなくとも大丈夫です。俺の独り言として流して下さい」
千代「お兄さんと蒼さんは、あまり仲が良くないんですね。何故なんだろう？」
#####遠野　十夜「。行きたい場所は決まったかい？」
#####遠野　十夜「。行きたい場所は決まったかい？」
遠野　紗夜「あ」
そうだ、まずは予定を決めないといけない。
兄と蒼と千代さん。
この不思議な面子でどこに行くのが相応しいだろうかと、悶々と考える。
遠野　紗夜「……皆さんは、どこか行きたい場所はありますか？」
遠野　十夜「俺は
の好きな所に」
遠野　十夜「俺は
の好きな所に」
千代「俺もどこでも良いですよ」
ほぼ、予想通りの答えの中、
蒼「静かで人が少ない場所を希望する」
遠野　紗夜「……そうですね！　私もそれが良いです！」
私は彼の意見に同意する。
それならば、千代さんとも気兼ねなく話せるだろう。
遠野　十夜「静かで人が少ない場所か。
なら、公園は除外だな」
遠野　紗夜「そうですね……」
頭の中で場所の候補を巡らす。
遠野　紗夜「あ」
思い浮かんだ場所がただ一つ。
遠野　紗夜「お二人とも、往来で喧嘩はしないで下さい。……ほら、先程から人に注目されています」
目線で促すと、状況を把握したのか二人は押し黙る。
何故だろうか。
元より二人の仲は良いとは言えなかったけれど、今は特に雰囲気が悪い。
遠野　紗夜「…………」
千代「はあ、しかし本当に三人揃うと更に華やかだなぁ」
千代「あ、何も話さなくとも大丈夫です。俺の独り言として流して下さい」
千代「お兄さんと蒼さんは、あまり仲が良くないんですね。何故なんだろう？」
#####遠野　十夜「。行きたい場所は決まったかい？」
#####遠野　十夜「。行きたい場所は決まったかい？」
遠野　紗夜「あ」
そうだ、まずは予定を決めないといけない。
兄と蒼と千代さん。
この不思議な面子でどこに行くのが相応しいだろうかと、悶々と考える。
遠野　紗夜「……皆さんは、どこか行きたい場所はありますか？」
遠野　十夜「俺は
の好きな所に」
遠野　十夜「俺は
の好きな所に」
千代「俺もどこでも良いですよ」
ほぼ、予想通りの答えの中、
蒼「静かで人が少ない場所を希望する」
遠野　紗夜「……そうですね！　私もそれが良いです！」
私は彼の意見に同意する。
それならば、千代さんとも気兼ねなく話せるだろう。
遠野　十夜「静かで人が少ない場所か。
なら、公園は除外だな」
遠野　紗夜「そうですね……」
頭の中で場所の候補を巡らす。
遠野　紗夜「あ」
思い浮かんだ場所がただ一つ。
遠野　紗夜「ほら、ここならあまり人がいません」
人の姿が全くないとはいえないけれど、この場所ならば敷地がとても広く、より遠くへ行けば人の目も気にする必要がない。
遠野　十夜「コスモスか。綺麗だな」
遠野　紗夜「ええ、とても」
しばらく、美しい景色に目を奪われていると、蒼は一人コスモス畑の奥の方へと進んでいく。
遠野　紗夜「どこへ行くのですか？」
蒼「この辺りを見て回るだけだ」
遠野　紗夜「ほら、ここならあまり人がいません」
人の姿が全くないとはいえないけれど、この場所ならば敷地がとても広く、より遠くへ行けば人の目も気にする必要がない。
遠野　紗夜「兄さんとは昨日訪れたばかりですが……」
横にいた兄を気にしていると、すぐに私の視線に気付き、
遠野　十夜「別に構わないさ。俺もこの場所は好きだよ」
と優しい言葉をかけてくれた。
しばらく、美しい景色に目を奪われていると、蒼は一人コスモス畑の奥へと進んでいく。
遠野　紗夜「どこへ行くのですか？」
蒼「この辺りを見て回るだけだ」
遠野　十夜「……相変わらず、勝手な奴だな」
兄がため息を吐き、私が苦笑する。
遠野　十夜「……俺も少しこの辺を散歩して来ようかな」
遠野　紗夜「え？　あ、はい」
遠野　十夜「一人で大丈夫かい？」
遠野　紗夜「はい。大丈夫です」
遠野　十夜「そうかい。じゃあ、行ってくるよ」
遠野　紗夜「はい。行ってらっしゃい」
手を振り、見送る。
千代「良いんですか？　あの二人を放っておいてしまって……」
遠野　紗夜「構いません」
むしろ、どうやって一人抜け出そうか考えていたところだったのだから、丁度良いとも言える。
遠野　紗夜「千代さん、私としばらくお話でもしませんか？」
千代「わあ！　嬉しいです！！」
私達は人の姿が見えない所まで移動すると、体育座りになる。
千代「…………」
千代さんは遠くの方をどこか懐かしむ様に目を細めて眺めていた。
遠野　紗夜「どうかしましたか？」
千代「あ、いえ……。
ここはいつ来ても懐かしいなぁと思って」
遠野　紗夜「懐かしい、ですか？」
千代「はい。昔からよく来ているせいかもしれません」
千代「何だか、この場所に来ると、心が落ち着きます。風は気持ちいいし、こうして大好きな町を望むことが出来る」
遠野　紗夜「私もこの場所が好きです。コスモスの花もとても綺麗で、ここへ来るとまるで時間が止まったみたいに心奪われてしまいます」
千代「……ありがとうございます」
遠野　紗夜「何故、礼を？」
千代「あ、本当だ。どうしてだろう？　何だか、お嬢さんに褒められた様な気がして……
あはは、俺、変ですね」
遠野　紗夜「ふふ」
千代「そういえば、七葵君と会ったのも、この場所だったなぁ」
遠野　紗夜「あら、そうなのですか？　……そのお話、詳しく聞かせてもらえると嬉しいです」
千代「勿論です！
俺と七葵君が出会ったのは、十年前。ちょうど、七葵君が八歳の時ですね」
千代「俺がここでいつもの様にぼんやりしていたら、七葵君が声をかけてくれたんです」
千代「俺、それまで人と話したことがなかったんで、すごく驚いて、でもすごく嬉しくて、ついべたべたと触ってしまいました」
遠野　紗夜「千代さんは、ここでずっと何をしていたのですか？」
千代「本当に、ただぼんやりとしていたんです。うーん、そうだなぁ……強いて言えば、ここからよく町を眺めていました」
千代「誰も俺の姿が見えないし、声も聞こえない。楽しそうな声や姿はこっちからは見えるのに、相手には見えないんです」
千代「あの頃は何とも思わなかったけれど、今から思えば、淋しかったんだなぁと思います」
遠野　紗夜「そうですか……」
淋しい言葉に相応しい言葉が見つからず、結局曖昧な相づちを打つことしか出来ない自分を少し憎んだ。
千代「でも、今はあの頃と違う。七葵君がいる、お嬢さんがいる」
私の心を読んだかの様に、彼は笑う。
千代さんの笑顔はいつも花の様に穏やかで、私の心を安心させる。
私は彼の笑顔が好きだった。
遠野　紗夜「小さな頃の桐島先輩はどのような感じだったのでしょう？」
千代「そりゃあ、もう可愛かったですよ！　まあ、性格は昔から全然変わらないですけど。あ、でも少しまるくはなったかな」
千代「実は、今もツンツンして見えますけど、七葵君は昔の方が今よりもっとツンツンしてたんですよ」
千代「でも、本当はすごく優しくてよく気が付く所は全く変わってないなぁ。そう考えると、やっぱり七葵君は大きくなっても七葵君ですね」
遠野　紗夜「ふふふ。小さな頃の桐島先輩はさぞや可愛らしいことなのでしょうね。是非とも、見たかったです」
千代「あはは。
今度、七葵君に頼んで写真を見せてもらうと良いですよ」
遠野　紗夜「……あの桐島先輩が見せてくれるでしょうか？」
千代「ううん、そうですねぇ……。難しいかもしれません。
何せ、あの七葵君だし」
私達は顔を見合わせ、声に出して笑う。
千代「七葵君もここにいれば良かったのに」
遠野　紗夜「淋しいですか？」
千代「あはは……。
いつでも会えるというのに、おかしな話ですよね。ほんの数時間前まで一緒だったのに」
遠野　紗夜「大好きな人とはいつも一緒にいたいと思うものです。少し離れただけでも淋しいと感じるのは、おかしな話ではありませんよ」
千代「お嬢さんもそうですか？」
遠野　紗夜「……ええ、そうですね。私はとても淋しがりなので」
千代「俺も同じです。俺達、何だか少し似ていますね」
遠野　紗夜「はい。では、淋しがり同士、今度は桐島先輩を誘って、またここに来ましょう？」
千代「！
……はいっ！」
千代「……ああ、何だかどんどんとお嬢さんとの約束が増えていきますね。桜の花も、早く一緒に見たいなぁ」
遠野　紗夜「ふふ。まだ、冬になったばかりですよ」
千代「でも、次の季節は春だ。そう考えると、もうすぐですよ」
千代さんは明るく返事をすると、体を後ろに倒し、コスモスの花の中に自らを埋めさせた。
私もそれに続いて、体を後ろに倒した。
遠野　紗夜「そうですね。もうすぐです」
千代さんはそう言うと、体を後ろに倒し、コスモスの花の中に自らを埋めさせた。
私もそれに続いて、体を後ろに倒した。
二人、花の間から微笑み見つめ合う。
こうしていると、息を吸うたび、花と草の香りが肺の奥に染み渡る。
ああ、とても心地が良い。
私は、そのままゆっくりと目を閉じた。
激しく焦がれる、この気持ちは何と呼ぶのだろうか？
強い感情にこちらの心が押し潰されそうになる。
その勢いたるや、まるで、
全てを飲み込み走り続ける激流の様であった。
この声の主が、果たして男のものなのか女のものなのかは分からない。
声が聞こえるといっても、実際に耳にしているのではなく、
自らの意識に直接語りかけられていたのだから。
けれど、夢の中で俺は声の主を『彼』だと何故か確信していた。
声の感じに覚えはない。
けれど、知っている。
遠いどこかで聞き覚えのあるような気がしてならなかった。
やがて、俺という存在に気づいたのか、『彼』は俺に問いかけてきた。
だがしかし、誰だと問われたところで、今の俺には答えようがない。
俺が黙っていると、『彼』もそれ以上は追求しなかった。
先程までは、風音と葉擦れの音しか聞こえなかったというのに、
今は煩いほどに彼の言葉が感覚のないはずの頭に耳に指先に足にと全身に流れ込んでくる。
#####会いたい。
#####会いたい。
#####会いたい。
想いは切なる程に熱く熱く、まるで叫びのようだ。
それほどまでに、彼は桜の花が見たいのだろうか。
見たい。
淡紅に色めくその姿を。
最も美しい姿を。
全く不思議な夢だ。
夢は相変わらず醒めることなく、
私は『彼』と一心同体となって桜を見上げるのだ。
桜、桜よ。春の桜。
ちっぽけな自分と比べ、貴方の何と大きなことか。
桜、桜よ。春の桜。
貴方と比べれば、数ならぬ身。
せめて、貴方の心に少しでも残ることが出来るのならば、
この身誰に踏みにじられようが構わない。
いい加減煩わしく感じたが、
声は一向に止む気配を見せず、桜への愛を吟ずる。
俺は次第に彼を憐れに思うようになった。
遠野　紗夜「何故、お前はそんなに桜の花を思うのか？」
何度も何度も打ち付ける想いに、絆されてしまったのか、
それとも彼の意識がうつってしまったのか、
そんなことを問うてしまった。
すると、『彼』は言った。
桜、桜よ。春の桜。我が愛しき花よ。
貴方と一つしか変わらないのに、何故に溝は深いのだろうか。
千年、八千年、この世が続いても、
決して巡り会うことは出来ぬ。
答えなのかそうでないのか、よく分からぬ言葉だった。
だがしかし、千年、八千年経っても会えぬというのならば、
それは永遠に会えぬということではないか。
俺は益々彼を憐れに思った。
ここまで思っても、願っても、永遠に叶うことのない思いとは
果たしてどのようなものなのだろうか。
遠野　紗夜「…………」
誰か私の名前を呼んでいる。
誰が私の名前を呼ぶの？
何故、私の名前を呼ぶの？
どうか、
どうか、もっともっと、私を求めて？
愛していると言って。
狂おしくかき抱いて。
私の名前を呼んで下さい。
？？？「？？？
遠野　紗夜「…………」
ぼんやりとした視界が開けると、私を見つめる蒼色の眸がすぐそこにあった。
金色の髪がややくすんで見えて、空を見ると、そこには眸と同じ色があった。
手を伸ばし、蒼白い肌に触れる。
遠野　紗夜「貴方と同じ空の色ですね」
蒼「この世の
狭間
の色か」
彼はそう言って、手を取り、私の体を引っ張り上げた。
遠野　紗夜「……すみません。私はいつの間にか眠っていた様ですね」
痛むこめかみを押さえ、謝罪する。
千代「いえ、俺の方こそすみません……。何度か起こそうかなと思ってはいたんですが、あまりにも深く眠っていたので。そのうちに、他の人が来てしまいました」
千代さん。
千代さんには、とても申し訳ないことをしてしまった。
私の方から誘ったというのに、碌な会話もせずに眠り落ちてしまった。
遠野　紗夜「申し訳ありません。何だか、無駄に時間を消費させてしまいました」
もう一度、今度は深く礼をする。
千代「い、いえ！　別に謝らなくても良いですよ！！
お嬢さんの綺麗な寝顔につい魅入ってしまった俺が悪いんです！」
遠野　十夜「仕方ないさ。疲れていたんだろう。昨日は大分遅かったしね」
兄が私の頭を撫でる。
千代さんの方を見ると、彼はにこにこと私を安心させるかの様に笑っていた。
遠野　紗夜「……はい」
遠野　十夜「よし。それじゃあ、そろそろ戻ろうか。色々と心配している人がいるだろうからね」
遠野　紗夜「そうですね。……蒼？」
蒼「…………」
彼は一人、空を振り仰いでいた。
何もかも色素の薄い彼だけれど、この中の誰よりも蒼色に溶け込まずにいた。
しかし、何故だろう。
その空と同じ色をした眸を見ていると、まるでこのまま儚く消えてしまうのではないかと思ってしまった。
千代「蒼さん、どうしたんですか？」
蒼「別にどうもしない」
遠野　十夜「何がどうもしないんだ？　また、独り言かい？」
蒼「…………」
遠野　十夜「…………」
二人の間に走る少しばかりの緊張。
私が口を開きかけたその時、
蒼「少しばかり疑問に思ったのだ」
遠野　十夜「疑問？」
蒼「この空の色が狭間の色だというのならば、この先にある夜は一体何だというのか？」
蒼「朝焼けの空は？　昼の空は？　暮れなずむ空は何だ？」
遠野　十夜「……随分と難しい質問をするじゃないか」
蒼「十夜、お前には分かるか？」
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「……そうだな、売れない物書きが敢えて例えるのなら、朝は『始まり』、昼は『継承』、夕方は『変化』」
遠野　十夜「そして、夜は『終わり』じゃないかな？」
蒼「まるで、物語の様だな」
遠野　十夜「ああ、そうだよ。『
起承転結
』という便利な言葉がこの国にはある」
遠野　十夜「蒼の空は『狭間』……もしかして、これは
が言った言葉かい？」
遠野　十夜「蒼の空は『狭間』……もしかして、これは
が言った言葉かい？」
遠野　紗夜「え、ええ……。何となく、そう思ったのですが……おかしかったでしょうか？」
遠野　十夜「いいや、言い得て妙だと思ってね。……今度の物語にでも使おうかな？」
遠野　紗夜「……兄さんがそれで良いというのならば」
遠野　十夜「はは。ありがとう」
蒼「…………」
遠野　十夜「さ、もう良いだろう？　早く戻らないと、終わりがやって来てしまうよ」
遠野　紗夜「……そうですね。これ以上、暗くならないうちに行きましょう？」
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
誰か私の名前を呼んでいる。
誰が私の名前を呼ぶの？
何故、私の名前を呼ぶの？
どうか、
どうか、もっともっと、私を求めて？
愛していると言って。
狂おしくかき抱いて。
私の名前を呼んで下さい。
？？？「？？？
遠野　紗夜「…………」
ぼんやりとした視界が開けると、私を見つめる黒い眸がすぐそこにあった。
その色はいつもよりとてもとても深く、まるで夜の闇を思わせた。
遠野　十夜「ようやくお目覚めかい？　うちのお姫様は」
優しい声。
この声を聞くと、何もかも捨てて抱きつきたくなる。
手を伸ばすと、背中に手を回し、抱き上げてくれる。
遠野　十夜「……全く。随分と甘えん坊だな」
返事をする代わりに微笑んだ。
両の足で地面に立ち、周りを見渡せば、世界の全てが蒼色に溶け込んでいた。
遠野　紗夜「……すみません。私はいつの間にか眠っていた様ですね」
痛むこめかみを押さえ、謝罪する。
千代「いえ、俺の方こそすみません……。何度か起こそうかなと思ってはいたんですが、あまりにも深く眠っていたので。そのうちに、他の人が来てしまいました」
千代さん。
千代さんには、とても申し訳ないことをしてしまった。
自分から誘ったというのに、碌な会話もせずに眠り落ちてしまった。
遠野　紗夜「申し訳ありません。何だか、無駄に時間を消費させてしまいました」
もう一度、今度は深く礼をする。
千代「い、いえ！　別に謝らなくても良いですよ！！
お嬢さんの綺麗な寝顔につい魅入ってしまった俺が悪いんです！」
遠野　十夜「仕方ないさ。疲れていたんだろう。昨日は大分遅かったしね」
兄が私の頭を撫でる。
千代さんの方を見ると、彼はにこにこと私を安心させる様に笑っていた。
遠野　紗夜「……はい」
遠野　十夜「よし。それじゃあ、そろそろ戻ろうか。色々と心配している人がいるだろうからね」
遠野　紗夜「そうですね。……蒼？」
蒼「…………」
彼は一人、空を振り仰いでいた。
何もかも色素の薄い彼だけれど、この中の誰よりも蒼色に溶け込まずにいた。
しかし、何故だろう。
その空と同じ色をした眸を見ていると、まるでこのまま儚く消えてしまうのではないかと思ってしまった。
千代「蒼さん、どうしたんですか？」
蒼「別にどうもしない」
遠野　十夜「何がどうもしないんだ？　また、独り言かい？」
蒼「…………」
遠野　十夜「…………」
二人の間に走る少しばかりの緊張。
私が口を開きかけたその時、
蒼「少しばかり疑問に思ったのだ」
遠野　十夜「疑問？」
蒼「この空の色が狭間の色だというのならば、この先にある夜は一体何だというのか？」
蒼「朝焼けの空は？　昼の空は？　暮れなずむ空は何だ？」
遠野　十夜「……随分と難しい質問をするじゃないか」
蒼「十夜、お前には分かるか？」
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「……そうだな、売れない物書きが敢えて例えるのなら、朝は『始まり』、昼は『継承』、夕方は『変化』」
遠野　十夜「そして、夜は『終わり』じゃないかな？」
蒼「まるで、物語の様だな」
遠野　十夜「ああ、そうだよ。『
起承転結
』という便利な言葉がこの国にはある」
遠野　十夜「蒼の空は『狭間』……もしかして、これは
が言った言葉かい？」
遠野　十夜「蒼の空は『狭間』……もしかして、これは
が言った言葉かい？」
遠野　紗夜「え、ええ……。何となく、そう思ったのですが……おかしかったでしょうか？」
遠野　十夜「いいや、言い得て妙だと思ってね。……今度の物語にでも使おうかな？」
遠野　紗夜「……兄さんがそれで良いというのならば」
遠野　十夜「はは。ありがとう」
蒼「…………」
遠野　十夜「さ、もう良いだろう？　早く戻らないと、終わりがやって来てしまうよ」
遠野　紗夜「……そうですね。これ以上、暗くならないうちに行きましょう？」
蒼「…………」
蒼い空はすぐに消えてなくなり、今はもうすっかりと黒の夜に変わっている。
蒼「…………」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「…………」
何だろうか、この雰囲気は。
兄と蒼を両脇に揃え、帰り道を行くけれど、先程から一言も会話もなく。
千代さんだけがこの場の雰囲気を何とかしようと、色々と話をしてくれるのだけれど、私の方も何も喋ることは出来ず、結局一方通行となり会話が止まってしまう。
千代「……あー……すみません……。俺、あんまり役に立ってないですね……」
肩を落とす千代さんに、そんなことはないのですと必死に目で訴える。
遠野　紗夜「…………」
蒼を仰ぐ。
蒼も千代さんの姿が見えているのなら、何か喋ってくれれば良いのに。
そんな風に考えて頭を振った。
遠野　紗夜「……あの、お二人共？」
遠野　十夜「何だい？」
蒼「何だ？」
ああ、二人の視線と声が一斉に向けられる。
声をかけたのは良いが、現状を打開する為には何を語れば良いのか、言い惑っていると、
千代「あ…………」
突然、千代さんが声をあげ、歩くのを止めた。
遠野　紗夜「………？」
千代「お嬢さん！　ちょっと良いですか！」
遠野　紗夜「え？　きゃ……っ」
千代さんは、私の手を取り、来た道を逆走する。
彼は走りながら、見知った名前を呼んだ。
千代「七葵君！」
桐島　七葵「……千代か？　お前、そんな所にいたのか。遠野も一緒か」
遠野　紗夜「こ、こんばんは……」
桐島　七葵「おい、大丈夫か？　息が乱れてるぞ」
千代「うわあ！　ごめんなさい！　俺、つい……！！」
遠野　紗夜「い、いえ……」
桐島　七葵「運動不足じゃないのか？　それか体力不足だ。大体、お前は華奢すぎるんだ。肉を食え肉を」
遠野　紗夜「は、はあ……」
千代さんが突然走り出したのは、桐島先輩が傍にいたからだったのかと納得した。
千代「七葵君は勉強会終わったの？」
桐島　七葵「ああ」
千代「成果は？」
桐島　七葵「成るようにしか成らん」
千代「あはは……」
桐島　七葵「で？　お前達は何をしてたんだ？」
遠野　紗夜「それは……」
#####遠野　十夜「！」
#####遠野　十夜「！」
桐島　七葵「……遠野の兄さんと蒼？」
遠野　十夜「……何だか、今日はよく突然走り出すな」
遠野　紗夜「あ、すみません……」
遠野　十夜「君は……久しぶりだね。桐島君？」
桐島　七葵「はい。お久しぶりです」
蒼「七葵か。ここで何をしている」
桐島　七葵「それはこっちの台詞だ。
俺は……まあ、あれだ。人探しだ」
蒼「千代か」
千代「え？　七葵君、俺のこと探してくれたの？」
気恥ずかしいのか、桐島先輩は千代さんと目を合わせようとしない。
遠野　十夜「ふぅん、また俺の知らないことを話すわけか」
遠野　紗夜「あの、兄さん。これには、色々と事情がありまして……」
遠野　十夜「嘘だよ」
遠野　紗夜「え？」
遠野　十夜「分かってる。別に構わないさ、これ以上
を追求することもしない」
遠野　十夜「分かってる。別に構わないさ、これ以上
を追求することもしない」
#####遠野　十夜「が言いたくなったら、勿論話を聞くけれど」
#####遠野　十夜「が言いたくなったら、勿論話を聞くけれど」
遠野　紗夜「…………」
兄に話した方が良いのだろうか？
兄なら私の言葉を疑いもせずに信じてくれる。
そもそも、兄に隠し事をする必要などないはずだというのに。
私は桐島先輩と千代さんの二人を見た。
桐島　七葵「……別に、言いたければ言っていいぞ」
千代「俺も別に構いませんよー」
遠野　紗夜「兄さんは、目に見えない存在は信じることが出来ませんか？」
遠野　十夜「信じるよ」
遠野　十夜「ということは、もしかしてあれかな。千代というのは人の名前で、千代さんは、幽霊か何かなのかい？」
遠野　紗夜「……ええ」
遠野　十夜「そうかい。じゃあ、ここにいる全ての人には千代さんの姿が見えているというわけなのか。凄いな」
遠野　紗夜「疑わないのですか？」
遠野　十夜「俺が
の言葉を疑うはずがないだろう」
遠野　十夜「俺が
の言葉を疑うはずがないだろう」
その言葉に、思わず顔が綻んでしまう。
遠野　紗夜「……はい！　ありがとうございます！」
遠野　十夜「ええと、千代さん？　初めましてでいいのかな？　ああ、でもずっと前からいたのか」
遠野　十夜「今更で申し訳ないけれど、
の兄の十夜です。いつも、妹がお世話になっているようで、ありがとうございます」
遠野　十夜「今更で申し訳ないけれど、
の兄の十夜です。いつも、妹がお世話になっているようで、ありがとうございます」
千代「いえ！　そんな！　とんでもないです！！　むしろ、俺の方がいっぱいお嬢さんにお世話になって……っ！！」
千代「ああ！！　どうしよう！？　こんな時、何て言えば良いんだろう！？　七葵君！？」
桐島　七葵「……お前の声は届いてないぞ」
千代「あ、そうか……。……あの、俺は千代って言います。いつも、貴方の妹さんにはとてもとてもお世話になっています。あと、俺のこと信じてくれてありがとうございました！　すごく嬉しかったです！」
遠野　十夜「…………」
桐島　七葵「…………」
遠野　十夜「……俺の言葉は伝わったかい？」
遠野　紗夜「はい！」
千代「七葵君！　七葵君！！」
桐島　七葵「ああ……」
桐島　七葵「……千代が、貴方の妹さんにはとてもお世話になっていて、自分のことを信じてくれたことに礼を言っています」
遠野　十夜「……そうかい。それは良かった」
三人で微笑み合う中、蒼と桐島先輩は何となく釈然としない様子を見せている。
遠野　紗夜「どうしたのですか？」
桐島　七葵「いや……」
遠野　紗夜「？」
先輩は私を一瞥すると、兄に向かって頭を下げた。
桐島　七葵「……ありがとうございます」
遠野　紗夜「桐島先輩？」
頭を上げると、私の頭に軽く手を置き、背を向けた。
桐島　七葵「千代、帰るぞ」
千代「え？　もう？　お嬢さんを見送らなくても大丈夫？」
桐島　七葵「あいつには、他にいるから大丈夫だろう」
千代「…………」
千代「……そうだね」
千代「じゃあ、お嬢さん！　皆さん！　俺達はお先に失礼しますね！」
遠野　紗夜「はい。お気を付けて」
手を振り、二人の背中が小さくなるまで見送る。
遠野　紗夜「…………」
完全に姿が消えた所で、
兄を見上げる。
蒼の名前を呼ぶ。
私は兄を見上げた。
遠野　紗夜「……私達も行きましょうか」
遠野　十夜「そうだね」
二人自然に手を繋ぐ。
遠野　紗夜「蒼はどうしますか？」
蒼「…………」
無言のまま、私達の家の方角に向かって歩き出した。
どうやら、送ってくれるらしい。
蒼「蒼
私が言うより先に彼は私の名前を呼んだ。
蒼「おいで」
心が騒いだ。
その呼び声に誘われる様に、私は差し出された手を取った。
遠野　紗夜「はい。何でしょう？」
蒼「…………」
彼はじっと私を見下ろしたまま、動かない。
遠野　紗夜「？」
蒼「こう言えば、お前は私の下に来るのだな」
そう言うと、手を離し、私達の家の方角に向かって歩き出した。
遠野　紗夜「あ……」
慌てて後を追おうとすると、後ろから手を掴まれた。
遠野　紗夜「兄さん？」
遠野　十夜「……そんなに急がなくても良いんじゃないかな」
掴んだ手の力は思ったよりも強く。
再び蒼の方を見やると、彼は立ち止まり、私達が来るのを待っていた。
遠野　紗夜「……はい」
遠野　紗夜「ふふ」
遠野　十夜「嬉しそうだね」
遠野　紗夜「ええ。今、とても気分が良いのです」
遠野　十夜「……そうかい。それは良かった」
遠野　紗夜「あ」
遠野　十夜「何だい？」
遠野　紗夜「お二人とも、もう少し仲良くして下さいね？」
遠野　十夜「……精進はするよ」
蒼い空はすぐに消えてなくなり、今はもうすっかりと黒の夜に変わっている。
蒼「…………」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「…………」
何だろうか、この雰囲気は。
兄と蒼を両脇に揃え、帰り道を行くけれど、先程から一言も会話もなく。
千代さんだけがこの場の雰囲気を何とかしようと、色々と話をしてくれるのだけれど、私の方も何も喋ることは出来ず、結局一方通行となり会話が止まってしまう。
千代「……あー……すみません……。俺、あんまり役に立ってないですね……」
肩を落とす千代さんに、そんなことはないのですと必死に目で訴える。
遠野　紗夜「…………」
蒼を仰ぐ。
蒼も千代さんの姿が見えているのなら、何か喋ってくれれば良いのに。
そんな風に考えて頭を振った。
遠野　紗夜「……あの、お二人共？」
遠野　十夜「何だい？」
蒼「何だ？」
ああ、二人の視線と声が一斉に向けられる。
声をかけたのは良いが、何を語れば良いのか、言い惑っていると、
千代「あ…………」
突然、千代さんが小さな声をあげ、歩くのを止めた。
遠野　紗夜「………？」
千代「お嬢さん！　ちょっと良いですか！」
遠野　紗夜「え？　きゃ……っ」
千代さんは、私の手を取り、来た道を逆走する。
彼は走りながら、見知った名前を呼んだ。
千代「七葵君！」
桐島　七葵「……千代か？　お前、そんな所にいたのか。遠野も一緒か」
遠野　紗夜「こ、こんばんは……」
桐島　七葵「おい、大丈夫か？　息が乱れてるぞ」
千代「うわあ！　ごめんなさい！　俺、つい……！！」
遠野　紗夜「い、いえ……」
桐島　七葵「運動不足じゃないのか？　それか体力不足だ。大体、お前は華奢すぎるんだ。肉を食え肉を」
遠野　紗夜「は、はあ……」
千代さんが突然走り出したのは、桐島先輩が傍にいたからだったのかと納得した。
千代「七葵君は勉強会終わったの？」
桐島　七葵「ああ」
千代「成果は？」
桐島　七葵「成るようにしか成らん」
千代「あはは……」
桐島　七葵「で？　お前達は何をしてたんだ？」
遠野　紗夜「それは……」
#####遠野　十夜「！」
#####遠野　十夜「！」
桐島　七葵「……遠野の兄さんと蒼？」
遠野　十夜「……何だか、今日はよく突然走り出すな」
遠野　紗夜「あ、すみません……」
遠野　十夜「君は……久しぶりだね。桐島君？」
桐島　七葵「はい。お久しぶりです」
蒼「七葵か。ここで何をしている」
桐島　七葵「それはこっちの台詞だ。
俺は……まあ、あれだ。人探しだ」
蒼「千代か」
千代「え？　七葵君、俺のこと探してくれたの？」
気恥ずかしいのか、桐島先輩は千代さんと目を合わせようとしない。
遠野　十夜「ふぅん、また俺の知らないことを話すわけか」
遠野　紗夜「あの、兄さん。これには、色々と事情がありまして……」
遠野　十夜「嘘だよ」
遠野　紗夜「え？」
遠野　十夜「分かってる。別に構わないさ、これ以上
を追求することもしない」
遠野　十夜「分かってる。別に構わないさ、これ以上
を追求することもしない」
#####遠野　十夜「が言いたくなったら、勿論話を聞くけれど」
#####遠野　十夜「が言いたくなったら、勿論話を聞くけれど」
遠野　紗夜「…………」
兄に話した方が良いのだろうか？
兄なら私の言葉を疑いもせずに信じてくれる。
そもそも、兄に隠し事をする必要などないはずだというのに。
私は桐島先輩と千代さんの二人を見た。
桐島　七葵「……別に、言いたければ言っていいぞ」
千代「俺も別に構いませんよー」
遠野　紗夜「兄さんは、目に見えない存在は信じることが出来ませんか？」
遠野　十夜「信じるよ」
遠野　十夜「ということは、もしかしてあれかな。千代というのは人の名前で、千代さんは、幽霊か何かなのかい？」
遠野　紗夜「……ええ」
遠野　十夜「そうかい。じゃあ、ここにいる全ての人には千代さんの姿が見えているというわけなのか。凄いな」
遠野　紗夜「疑わないのですか？」
遠野　十夜「俺が
の言葉を疑うはずがないだろう」
遠野　十夜「俺が
の言葉を疑うはずがないだろう」
その言葉に、思わず顔が綻んでしまう。
遠野　紗夜「……はい！　ありがとうございます！」
遠野　十夜「ええと、千代さん？　初めましてでいいのかな？　ああ、でもずっと前からいたのか」
遠野　十夜「今更で申し訳ないけれど、
の兄の十夜です。いつも、妹がお世話になっているようで、ありがとうございます」
遠野　十夜「今更で申し訳ないけれど、
の兄の十夜です。いつも、妹がお世話になっているようで、ありがとうございます」
千代「いえ！　そんな！　とんでもないです！！　むしろ、俺の方がいっぱいお嬢さんにお世話になって……っ！！」
千代「ああ！！　どうしよう！？　こんな時、何て言えば良いんだろう！？　七葵君！？」
桐島　七葵「……お前の声は届いてないぞ」
千代「あ、そうか……。……あの、俺は千代って言います。いつも、貴方の妹さんにはとてもとてもお世話になっています。あと、俺のこと信じてくれてありがとうございました！　すごく嬉しかったです！」
遠野　十夜「…………」
桐島　七葵「…………」
遠野　十夜「……俺の言葉は伝わったかい？」
遠野　紗夜「はい！」
千代「七葵君！　七葵君！！」
桐島　七葵「ああ……」
桐島　七葵「……千代が、貴方の妹さんにはとてもお世話になっていて、自分のことを信じてくれたことに礼を言っています」
遠野　十夜「……そうかい。それは良かった」
三人で微笑み合う中、蒼と桐島先輩は何となく釈然としない様子を見せている。
遠野　紗夜「どうしたのですか？」
桐島　七葵「いや……」
遠野　紗夜「？」
先輩は私を一瞥すると、兄に向かって頭を下げた。
桐島　七葵「……ありがとうございます」
遠野　紗夜「桐島先輩？」
頭を上げると、私の頭に軽く手を置き、背を向けた。
桐島　七葵「千代、帰るぞ」
千代「え？　もう？　お嬢さんを見送らなくても大丈夫？」
桐島　七葵「あいつには、他にいるから大丈夫だろう」
千代「…………」
千代「……そうだね」
千代「じゃあ、お嬢さん！　皆さん！　俺達はお先に失礼しますね！」
遠野　紗夜「はい。お気を付けて」
手を振り、二人の背中が小さくなるまで見送る。
遠野　紗夜「…………」
完全に姿が消えた所で、
兄を見上げる。
蒼の名前を呼ぶ。
私は兄を見上げた。
遠野　紗夜「……私達も行きましょうか」
遠野　十夜「そうだね」
二人自然に手を繋ぐ。
遠野　紗夜「蒼はどうしますか？」
蒼「…………」
無言のまま、私達の家の方角に向かって歩き出す。
どうやら、送ってくれるらしい。
蒼「蒼
私が言うより先に彼は私の名前を呼んだ。
蒼「おいで」
心が騒いだ。
その呼び声に誘われる様に、私は差し出された手を取った。
遠野　紗夜「はい。何でしょう？」
蒼「…………」
彼はじっと私を見下ろしたまま、動かない。
遠野　紗夜「？」
蒼「こう言えば、お前は私の下に来るのだな」
そう言うと、手を離し、私達の家の方角へと歩き出す。
遠野　紗夜「あ……」
慌てて後を追おうとすると、後ろから手を掴まれた。
遠野　紗夜「兄さん？」
遠野　十夜「……そんなに急がなくても良いんじゃないかな」
掴んだ手の力は思ったよりも強く。
再び蒼の方を見やると、彼は立ち止まり、私達が来るのを待っていた。
遠野　紗夜「……はい」
遠野　紗夜「ふふ」
遠野　十夜「嬉しそうだね」
遠野　紗夜「ええ。今、とても気分が良いのです」
遠野　十夜「……そうかい。それは良かった」
遠野　紗夜「あ」
遠野　十夜「何だい？」
遠野　紗夜「お二人とも、もう少し仲良くして下さいね？」
遠野　十夜「……精進はするよ」
遠野　紗夜「失礼します。兄さん」
遠野　紗夜「……まだ、お仕事ですか？」
兄は読みかけの本を机の上に置く。
遠野　十夜「ああ。
は、もう寝る時間かい？」
遠野　十夜「ああ。
は、もう寝る時間かい？」
遠野　紗夜「ええ。おやすみの挨拶に来ました」
兄は席を外し、私の目の前までやって来る。
遠野　紗夜「兄さん、今日はありがとうございました。とても楽しい一日でした」
兄の手が私の頬にかかった髪を払う。
#####遠野　十夜「……
#####遠野　十夜「……
遠野　紗夜「何でしょう？」
遠野　十夜「彼のことだけど、あまり近づきすぎない方が良いんじゃないかな」
遠野　紗夜「……それは、誰のことです？」
遠野　十夜「千代さんのことだよ」
てっきり、蒼のことだとばかり思っていた私は兄の意外な言葉に大きく目を見開く。
遠野　紗夜「何故です？」
遠野　十夜「俺は、
が悲しむ姿は見たくはないんだ」
遠野　十夜「俺は、
が悲しむ姿は見たくはないんだ」
私の背に腕を回し、抱きしめる。
遠野　紗夜「……意味が分かりません」
手で胸を押すけれど、兄は私を離そうとはしない。
遠野　十夜「千代さんは人間じゃないんだろう？　人間とは幸せになれない」
沸々と怒りが沸いてくる。
千代さんのこと、桐島先輩のこと、私のこと。
何だか、全てを否定された様で悲しい。
遠野　紗夜「では、死神もですか？」
遠野　紗夜「兄さんが書いている物語の終わりは、幸せではないのですか？」
遠野　十夜「……さあ、どうだろう？」
耳元で囁いた。
遠野　十夜「おやすみ、
。良い夢を」
遠野　十夜「おやすみ、
。良い夢を」
桜、桜よ。
貴方はこの国の多くに愛され、
また、貴方も人を愛し、見守ってきた。
桜、桜よ。
それに比べ、私の何と日の浅いことか。
俺は彼の声を聞くうちに、今は意識だけの自分の胸がひどく締め付けられるような感覚を覚えた。
俺はこの気持ちをよく知っている。
彼は桜に憧れているのだ。
桜、桜よ。春の桜。
冬も終わりに近づけば、枝から多くの芽が吹き出し、
貴方は花を開かせるだろう。
けれど、私はその頃には永い眠りについてしまう。
ああ、ああ、桜が見たい。桜の花が。
貴方と似ているといわれた我が身。
何故、貴方との間には、
幾百もの秋と幾千もの冬があるのだろう。
ああ、そうか。分かってしまった。
何故、彼がこうまでも桜の花を思うのか。
何故、自分がこうも彼の感情に惹きつけられるのか。
彼が桜の花を思うのは必然だった。
何故なら、そうあるように名付けられたのだから。
ああ、ああ、桜が見たい。桜の花が。
どうか、華やかに色咲いておくれ。
千年でも八千年でも、この世の続く限りずっと。
ああ、彼が苦しみに嘆いている。
この胸の苦しさは益々増すばかり。
きっと、この先も彼は桜の花を想い続けるのだろう。
けれど、どんなに想ったところでお前の想いは叶うことなどない。
何故なら、お前は……お前の名は……
秋に咲く　　なのだから。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「ねーねー」
袖を引っ張られ、物思いに耽っていた私は一瞬にして現実に引き戻された。
遠野　紗夜「……はい。何でしょう？」
宮沢　夏帆「じゃじゃーん！！　はい、これあげる！！」
遠野　紗夜「？」
そう言って、私の胸元に飾られた白い花。
やや大きめな花弁が幾重にも水平に開いている。
宮沢　夏帆「ちゃんといえば黒かなぁって思ったけど、たまには白で。うんうん、似合うよぉ」
宮沢　夏帆「あなたに合うのはやっぱり黒かなぁって思ったけど、たまには白で。うんうん、似合うよぉ」
遠野　紗夜「……これは？」
花に触れる。
本物ではない、偽物の感触。
宮沢　夏帆「コサージュだよ。私が作ったの！」
遠野　紗夜「ご自分で、ですか？　……はあ、それは凄いです」
感嘆のため息が溢れる。
夏帆が作ったそれは、店で売ってるものと比べても何ら遜色ない様に見える。
遠野　紗夜「この様に綺麗なもの、私が頂いても宜しいのですか？」
宮沢　夏帆「当ったり前じゃん！　その為に作ったんだもん！」
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
宮沢　夏帆「えへへっ。意外と簡単なんだよ～。
今ね、アクセサリー作りに凝ってるんだぁ。
ちゃんも今度一緒に作ろうよー」
宮沢　夏帆「えへへっ。意外と簡単なんだよ～。
今ね、アクセサリー作りに凝ってるんだぁ。
ちゃんも今度一緒に作ろうよー」
遠野　紗夜「……私に作れるでしょうか？」
宮沢　夏帆「大丈夫！」
遠野　紗夜「なら、そうですね。今度、是非」
宮沢　夏帆「やったぁ！」
両手を上げ、嬉しそうに笑う夏帆の姿に先程までささくれていた心は癒された。
そして、ふと、大事なことを思い出した。
遠野　紗夜「そういえば、夏帆」
宮沢　夏帆「何～？」
遠野　紗夜「……試験は、どうなのですか？　ちゃんと、休みの間に勉強はしましたか？」
宮沢　夏帆「え？　そ、そりゃあ、ばっちりだよぉ～……」
遠野　紗夜「本当ですか？」
わざと顔を近づけ、じっと眸を見つめる。
宮沢　夏帆「…………ぁぅ、た、多分？」
遠野　紗夜「さあさ、教科書とノートを出して下さい。今からやれる所だけでもやっておきましょう！」
遠野　紗夜「このコサージュには遠く及びませんが、私が今貴方にしてあげられることは勉強くらいしかありませんしね」
宮沢　夏帆「……はぃ」
日生　光「綺麗だね」
私の胸を指して言った。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
日生　光「それ、何の花？　薔薇に似てるけど、何か違う様な気もするんだよね」
遠野　紗夜「そうですか？　私はてっきり薔薇の花だと思っていたのですが……」
光先輩は、私との距離を詰める。
宮沢　夏帆「ちょっとぉ！　あんまり近づきすぎないでよね！」
私を間に挟んで、ぐいぐいと相手を押し出そうとする。
日生　光「あはっ。ごめんごめん」
桐島　七葵「……しかし、そんなのをつけていて大丈夫なのか？　普通、校則違反とかで注意されやしないか？」
遠野　紗夜「注意されたら、外そうかと思いまして」
夏目　悠希「不貞不貞しい奴」
千代「あははっ。何だか、お嬢さんらしいや」
遠野　紗夜「ふふ。ええ、まあ」
折角、夏帆がつけてくれたのだから、もう少しこのままでいたい。
遠野　紗夜「夏帆、この花の種類は何なのでしょう？　私はてっきり、薔薇の花だと思っていたのですが、違うのですか？」
宮沢　夏帆「椿だよ」
日生　光「椿？　椿の花ってこんな形だったっけ？　もっと、何ていうかシンプルな感じじゃなかったっけ？」
桐島　七葵「ああ、確かにそうだな」
宮沢　夏帆「色んな種類があるんだよ。そんなことも知らないのぉ？　これだから、男って駄目だよねぇ～」
桐島　七葵「遠野も勘違いしてただろうが」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは良いの！」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは良いの！」
夏目　悠希「はいはいはいはい。
ちゃんは特別特別」
夏目　悠希「はいはいはいはい。特別扱いご馳走様」
宮沢　夏帆「ムカツク！」
日生　光「だって、
ちゃん」
日生　光「だって、
ちゃん」
遠野　紗夜「ええ…………」
目を伏せ、胸元に飾られた白い花に触れる。
手の平で包み込む様にして、私はそのまま……
日生　光「あれ、取っちゃうの？」
遠野　紗夜「はい。桐島先輩の言う通り、怒られてしまいますからね」
宮沢　夏帆「え～！　取っちゃうの～？」
遠野　紗夜「すみません」
夏目　悠希「さっきは、お前、注意されたら外すとか抜かしてたじゃねーか」
遠野　紗夜「そうですが、よくよく考えてみたら、それだと折角の花が没収され兼ねないのではないかと思いまして」
日生　光「ああ、確かにね」
千代「残念です、とても似合っていたのに」
口の両端をつり上げ、目を細める。
遠野　紗夜「…………そんなことより、夏帆。貴方は急いでお弁当を食べてしまわないと」
宮沢　夏帆「えー！　ご飯くらいゆっくり食べよーよー」
遠野　紗夜「駄目です。夏帆、時間は限られているのですよ？」
宮沢　夏帆「う～……ケチ～……」
桐島　七葵「何だ？」
夏目　悠希「こいつ馬鹿だから、休みの間、追試あるのに遊んでたらしいんですよ」
宮沢　夏帆「遊んでないもん！　少しはやろうとしたもん！
ただ、ちょっと他のことに目がいっちゃっただけで……」
桐島　七葵「で、付け焼き刃の勉強というわけか」
遠野　紗夜「まあ、そういったところなのでしょうか」
桐島　七葵「…………」
日生　光「そんな目で見なくとも、僕はちゃんとしてたでしょうが」
桐島　七葵「まあな。だが、お前も念の為に予習はしておいた方が良いんじゃないか」
日生　光「はいはい、分かってますよ」
桐島　七葵「……『はい』は一度でいい」
日生　光「あー、
はい」
桐島　七葵「…………」
夏目　悠希「……なんか」
桐島　七葵「何だ？」
夏目　悠希「日生先輩って少し性格変わりました？　もう少ししっかりしてた印象ありましたけど、こんなんでしたっけ？」
遠野　紗夜「気のせいですよ」
桐島　七葵「ああ、気のせいだ。
こいつは、以前からだらしなくてどうしようもない奴だったぞ」
遠野　紗夜「ええ、そうです」
日生　光「へえ、あー、そうなんだ。僕のこと、そんな風に思ってたわけね」
遠野　紗夜「あら、冗談ですよ？」
日生　光「分かってますとも。お嬢」
光先輩は私の手の甲に軽く口づける。
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「……あー、前言撤回。やっぱ変わってなかったわ」
宮沢　夏帆「ちょっと！！　もう！！　日生先輩は、
ちゃんの隣に座らないでよ！！」
宮沢　夏帆「ちょっと！！　もう！！　日生先輩は、
ちゃんの隣に座らないでよ！！」
千代「七葵君、二人を止めなくても良いの？」
桐島　七葵「放っておけ」
遠野　紗夜「…………」
目の前で繰り広げられる喧噪。
確かに耳に届いているはずなのに、頭の中に言葉が入ってこない。
床に落ちた花を一人指で弄る。
遠野　紗夜「それでは、行ってらっしゃい。頑張って下さいね」
宮沢　夏帆「う～……行ってくる～……」
ふらふらとした足取りで試験会場へと向かう夏帆。
一人取り残された私は、窓の外を眺める。
薄い青の空が寒々しく感ぜられた。
自然と図書館へと足を運んだ。
正直なところ、今日はすぐに帰る気分ではなかった。
遠野　紗夜「…………」
色々なことが頭の中をぐるぐると煩わしい。
早く、早く忘れてしまいたい。
色んな記憶を重ねに重ねて、一生沈んで浮き上がらない様に出来たらどれほど良いだろうか。
？？？「あ、いたいた！　お嬢さん！」
遠野　紗夜「……千代さん？」
少し離れた場所で、千代さんが片手を大きく振っている。
遠野　紗夜「どうしたのですか？」
側に駆け寄ると、至極嬉しそうな顔を向けた。
千代「いえ。別に特別な用はないんですけど、お嬢さんはどうしてるだろうと思って。
お帰りですか？」
遠野　紗夜「いいえ。今から図書館へ向かおうかと思っていた所です」
千代「そうなんですか。
……俺も付いていったら迷惑ですか？」
不安に垂れ下がる眉、私はどうも千代さんのこの表情に弱い。
遠野　紗夜「いいえ。むしろ、楽しいです」
千代「ありがとうございます！」
遠野　紗夜「失礼します」
千代「失礼しまーす」
図書館には、相変わらず多くの人が数多の世界を広げて入り込んでいた。
それを横目に、私はいつもの場所へと真っ直ぐに足を進めた。
千代「あれ、蒼さんだ」
そこには一人の先客が居た。
千代「こんにちは、蒼さん」
遠野　紗夜「あら……」
蒼がここにいることに驚くよりも、その姿に対して、感嘆する。
遠野　紗夜「こんにちは。今日も洋服を着ているのですね」
蒼「気が向いただけだ」
遠野　紗夜「どうして気が向いたのですか？」
蒼「特に意味はないが、何故その様な質問をする？」
遠野　紗夜「もしも、それが私の為ならば嬉しいと思ったまでです」
もしも、彼が以前言った私の言葉を覚えていて、その為にわざわざ着替えてくれたとしたならば嬉しい。
蒼「そうか」
遠野　紗夜「はい」
？？？「あらぁ、ラブラブ（？）ねぇ～」
声がしたと思ったら、肩へとのし掛かる衝撃。
肩越しにひょっこりと司書官が顔を出す。
遠野　紗夜「……そう見えますか？」
司書「見える見える
遠野　紗夜「……だ、そうですが、貴方はどう思いますか？」
敢えて、蒼に問いかけてみる。
蒼「ラブラブとは何だ？」
司書「あら、分からない？　ラブラブのラブは『ＬＯＶＥ』。愛よ！　愛！」
蒼「何故、二回も繰り返す必要がある？」
千代「ああ、確かにそうですねー。ラブが愛で、二つなら愛愛？　何だか変な感じですね」
遠野　紗夜「ラブラブは西洋言語を少しばかり改造した言い回しになっているのだと思いますよ」
遠野　紗夜「愛が二つ『愛愛』は可笑しいですが、愛の二乗だと思えば、より深く愛し合っているということになりませんか？」
千代「ああ！」
遠野　紗夜「ですが、ラブラブという言葉自体は言葉が持つ響きのせいか、割とライトな言い回しになっていますので、男女間の愛だけでなく、友人同士の仲むつまじい様などを表現したい時にも使われます」
遠野　紗夜「つまり、簡潔に言うと、先生にとって私と蒼はとても仲良く見えるそうです」
司書「そういうこと！」
千代「はー……お嬢さんは凄いなぁ。
凄く分かりやすかったです」
蒼「一応理解はしたが、随分と強引な論理だな」
遠野　紗夜「まあ、自己解釈ですから」
司書「あはは。言葉というのは、時代によって、微妙に変化したり、新しく生まれていくものだからね。私も最近の若者の会話についていけない時があるわぁ」
蒼「…………」
蒼は急に黙り込む。
蒼「……その言葉について、お前はよく知っているのか？」
遠野　紗夜「何をです？」
蒼「お前は若者だろう。若者の間で生まれている言葉などについて知っているのならば、教えて欲しい」
珍しい、蒼からの願い。
是非ともここはその願いに応えてあげたい、そう思って頭をフル回転させてみるけれど……
#####遠野　紗夜「…………」
#####遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……難しいですね」
蒼「何故だ。若者ならば、全て知っているのではないのか？」
訝しげな顔をする蒼の肩に手を置き、司書官は残念そうに首を振る。
司書「蒼君。人には向き不向きがあるけど、彼女に若者言葉は向いていないわ」
遠野　紗夜「申し訳ありません……」
蒼「別に構わない」
力不足に肩を落とすと、彼は本を閉じ、その場を動いた。
遠野　紗夜「どこへ行くのですか？」
蒼「ここは、幸いにも若者が多い。一人一人聞き回れば、やがて求める答えに辿り着けるだろう」
司書「ちょっと！　まさか、この場にいる全員に聞いて回るつもり！？」
蒼「ああ。そうだが、何か問題があるのか？」
千代「お、お嬢さん！　早く蒼さんを止めないと！」
遠野　紗夜「は、はい！」
二人がかりで服を引っ張り、彼の行く手を阻む。
遠野　紗夜「待って下さい！　ここは図書館で皆さん集中していらっしゃいます。それを邪魔してはいけません！」
千代「そうですよ！　蒼さんも本を読んでる時に声をかけられたら嫌じゃないですか？」
蒼の動きがぴたりと止まる。
どうやら、私達の言うことを聞いてくれるらしい。
ほうっと大きな息をつく。
遠野　紗夜「ありがとうございます。おかげで助かりました……」
千代「あ、いえ」
司書「そこに誰かいるの？」
遠野　紗夜「え？」
司書「何だか、蒼君というより他の誰かに話してるみたいだなぁと思ってね」
遠野　紗夜「あ…………」
しまった、と思った。
本当に、時々忘れてしまいそうになる。
あまりにも自然にそこに存在するから、忘れてしまう。
彼は人間じゃない。
そう言った兄の言葉を思い出す。
遠野　紗夜「……いいえ」
それは否定の言葉。
どうして、嘘を吐かなければいけないのだろう？
この人はここにいるのに。
確かにここに存在するのに。
千代「……お嬢さん」
千代さんの顔が私のすぐ目の前にある。
彼の手が、私の頭をそっと撫でる。
千代「お嬢さん、気にしないで下さい。お嬢さんがそんな顔をする必要はないんですよ」
彼の眸に映る私の顔はどんな顔をしているというのだろう？
遠野　紗夜「…………」
暫くの間、見つめ合うと、はいと頷く代わりに目を伏せた。
遠野　紗夜「それでは、行ってらっしゃいませ。頑張って下さいね」
宮沢　夏帆「う～……行ってくる～……」
ふらふらとした足取りで試験会場へと向かう夏帆。
一人取り残された私は、窓の外を眺める。
薄い青の空が寒々しく感ぜられた。
自然と図書館へと足先が向かった。
正直なところ、今日はすぐに帰る気分ではなかった。
遠野　紗夜「…………」
色々なことが頭の中をぐるぐると煩わしい。
早く、早く忘れてしまいたい。
色んな記憶を重ねに重ねて、一生沈んで浮き上がらない様に出来たらどれほど良いだろうか。
？？？「あ、いたいた！　お嬢さん！」
遠野　紗夜「……千代さん？」
少し離れた場所で、千代さんが片手を大きく振っている。
遠野　紗夜「どうしたのですか？」
側に駆け寄ると、至極嬉しそうな顔を向けた。
千代「いえ。別に特別な用はないんですけど、お嬢さんはどうしてるだろうと思って。
お帰りですか？」
遠野　紗夜「いいえ。今から図書館へ向かおうかと思っていた所です」
千代「そうなんですか。
……俺も付いていったら迷惑ですか？」
不安に垂れ下がる眉、私はどうも千代さんのこの表情に弱い。
遠野　紗夜「いいえ。むしろ、楽しいです」
千代「ありがとうございます！」
遠野　紗夜「失礼します」
千代「失礼しまーす」
図書館には、相変わらず多くの人が数多の世界を広げて入り込んでいた。
それを横目に、私はいつもの場所へと真っ直ぐに足を進めた。
千代「あれ、蒼さんだ」
そこには一人の先客が居た。
遠野　紗夜「こんにちは。貴方も本を借りに来たのですね」
蒼「そうだ」
千代「こんにちは、蒼さん」
蒼「ああ」
手に持った本から目を離さず返事をする彼に、私は顔を寄せて注意する。
遠野　紗夜「蒼。挨拶をする時は人の目を見てするものですよ」
蒼「今更だな」
遠野　紗夜「ええ、今更です。ですが、それが何だというのですか？」
蒼「…………」
彼は不服そうにしながらも本を閉じてくれた。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
？？？「あらぁ、ラブラブ（？）ねぇ～」
声がしたと思ったら、肩へとのし掛かる衝撃。
肩越しにひょっこりと司書官が顔を出す。
遠野　紗夜「……そう見えますか？」
司書「見える見える
遠野　紗夜「……だ、そうですが、貴方はどう思いますか？」
敢えて、蒼に問いかけてみる。
蒼「ラブラブとは何だ？」
司書「あら、分からない？　ラブラブのラブは『ＬＯＶＥ』。愛よ！　愛！」
蒼「何故、二回も繰り返す必要がある？」
千代「ああ、確かにそうですねー。ラブが愛で、二つなら愛愛？　何だか変な感じですね」
遠野　紗夜「ラブラブは西洋言語を少しばかり改造した言い回しになっているのだと思いますよ」
遠野　紗夜「愛が二つ『愛愛』は可笑しいですが、愛の二乗だと思えば、より深く愛し合っているということになりませんか？」
千代「ああ！」
遠野　紗夜「ですが、ラブラブという言葉自体は言葉が持つ響きのせいか、割とライトな言い回しになっていますので、男女間の愛だけでなく、友人同士の仲むつまじい様などを表現したい時にも使われます」
遠野　紗夜「つまり、簡潔に言うと、先生にとって私と蒼はとても仲良く見えるそうです」
司書「そういうこと！」
千代「はー……お嬢さんは凄いなぁ。
凄く分かりやすかったです」
蒼「一応理解はしたが、随分と強引な論理だな」
遠野　紗夜「まあ、自己解釈ですから」
司書「あはは。言葉というのは、時代によって、微妙に変化したり、新しく生まれていくものだからね。私も最近の若者の会話についていけない時があるわぁ」
蒼「…………」
蒼は急に黙り込む。
蒼「……その言葉について、お前はよく知っているのか？」
遠野　紗夜「何をです？」
蒼「お前は若者だろう。若者の間で生まれている言葉などについて知っているのならば、教えて欲しい」
珍しい、蒼からの願い。
是非ともここはその願いに応えてあげたい、そう思って頭をフル回転させてみるけれど……
#####遠野　紗夜「…………」
#####遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……難しいですね」
蒼「何故だ。若者ならば、全て知っているのではないのか？」
訝しげな顔をする蒼の肩に手を置き、司書官は残念そうに首を振る。
司書「蒼君。人には向き不向きがあるけど、彼女に若者言葉は向いていないわ」
遠野　紗夜「申し訳ありません……」
蒼「別に構わない」
力不足に肩を落とすと、彼は本を机の上に置き、その場を動いた。
遠野　紗夜「どこへ行くのですか？」
蒼「ここは、幸いにも若者が多い。一人一人聞き回れば、やがて求める答えに辿り着けるだろう」
司書「ちょっと！　まさか、この場にいる全員に聞いて回るつもり！？」
蒼「ああ。そうだが、何か問題があるのか？」
千代「お、お嬢さん！　早く蒼さんを止めないと！」
遠野　紗夜「は、はい！」
二人がかりで服を引っ張り、彼の行く手を阻む。
遠野　紗夜「待って下さい！　ここは図書館で皆さん集中していらっしゃいます。それを邪魔してはいけません！」
千代「そうですよ！　蒼さんも本を読んでる時に声をかけられたら嫌じゃないですか？」
蒼の動きがぴたりと止まる。
どうやら、私達の言うことを聞いてくれるらしい。
ほうっと大きな息をつく。
遠野　紗夜「ありがとうございます。おかげで助かりました……」
千代「あ、いえ」
司書「そこに誰かいるの？」
遠野　紗夜「え？」
司書「何だか、蒼君というより他の誰かに話してるみたいだなぁと思ってね」
遠野　紗夜「あ…………」
しまった、と思った。
本当に、時々忘れてしまいそうになる。
あまりにも自然にそこに存在するから、忘れてしまう。
彼は人間じゃない。
そう言った兄の言葉を思い出す。
遠野　紗夜「……いいえ」
それは否定の言葉。
どうして、嘘を吐かなければいけないのだろう？
この人はここにいるのに。
確かにここに存在するのに。
千代「……お嬢さん」
千代さんの顔が私のすぐ目の前にある。
彼の手が、私の頭をそっと撫でる。
千代「お嬢さん、気にしないで下さい。お嬢さんがそんな顔をする必要はないんですよ」
彼の眸に映る私の顔はどんな顔をしているというのだろう？
遠野　紗夜「…………」
暫くの間、見つめ合うと、はいと頷く代わりに目を伏せた。
窓辺から差し込んだ光。
初めから明るい場所で文字を読もうとすれば、眩しさもあまり感じない。
むしろ、光のおかげでハッキリと白と黒が表され、電灯の下よりも見やすい程だ。
けれど、私はいつもより少し遅いペースでページを捲っていた。
遠野　紗夜「どうでしょう？　読む速度はこれくらいで宜しいでしょうか？」
千代「はい。大丈夫です」
私達は二人で同じ本を読んでいた。
いつも兄が私のペースに合わせてくれる様に、私も千代さんの読む速度に合わせて、次へ次へと進んでいく。
数ページ捲ったところだった。
視線を感じて顔を上げた。
目が合うと、千代さんは僅かに身体を震わせた。
遠野　紗夜「……どうしたのですか？」
千代「あ、いや……
綺麗だなぁと」
私が返答に迷っていると、彼は少し苦笑しながら言った。
千代「お嬢さんは、綺麗だと言われるのがあまりお好きではないんですか？」
遠野　紗夜「好きですよ」
そう言って、視線を床へと落とした。
遠野　紗夜「ええ……。本当は、とても光栄で、喜ばしいことだと私も思ってはいるのです」
遠野　紗夜「ただ、素直に『嬉しい』と言えることが出来ないだけです」
千代「俺にその理由を聞く資格はありますか？」
遠野　紗夜「ひどく単純なことです。あまりにも馬鹿らしくて笑ってしまうかもしれません」
千代「俺、笑いません」
すぐに返された言葉に、強い意志の現れを感じる。
私は、顔を上げると千代さんではなく、その隣にいる蒼を見た。
彼は、一度も私達を気にした素振りを見せることなく、黙々と手に取った本を読み進めている。
私は、顔を上げると千代さんではなく、その隣にいる蒼を見た。
彼は、一度も私達を気にした素振りを見せることなく、黙々と手に取った本を読み進めている。
私は再び目を伏せた。
遠野　紗夜「……自分の顔を見ていると大嫌いな女の顔が浮かぶのです。ただ、それだけのことなのですよ」
千代「それは、お嬢さんのお母様のことですか？」
私はその質問に対して、否定も肯定もしなかった。
千代さんもそれ以上、そのことについて聞いては来なかった。
ページを捲る。
ああ、どこまで読み進めていた？
千代「桜……」
遠野　紗夜「え？」
突然の呟きに顔を上げる。
千代「『貴方は桜の様です』と言ったら、お嬢さんは素直に喜んでくれますか？」
遠野　紗夜「…………」
しばらく言葉を失ったまま、真っ直ぐに千代さんを見つめる。
そして、私は今日初めての笑みを浮かべた。
遠野　紗夜「はい」
すると、彼は続けて言った。
千代「お嬢さんは、桜の様です。姿だけじゃなく、その心も、併せ持つ雰囲気さえも」
千代「貴方は俺にとっての桜の花だ」
遠野　紗夜「……はい。ありがとうございます」
彼はもしかして気付いていたのだろうか。
今日、私は一度として笑わなかったこと。
笑っていたけど笑っていなかったこと。
私は人の心を読むことは出来ないけれど、一つだけ分かることがある。
目の前の人は、とても優しい人だということ。
遠野　紗夜「千代さん……」
私は、目の前のこの優しい人にもう一度お礼を言おうとした。
その一瞬のことだった。
視界がぼやけた。
眸に映る全ての存在が二重にも三重にも重なり、全ての輪郭が溶けて交わる。
千代「どうしたんですか？」
遠野　紗夜「……あ、いえ」
目を擦り、瞬きを二·三度繰り返し、もう一度世界を見直す。
いつも通りの世界の中、不思議そうな顔をした千代さんがこちらを見ていた。
気を取り直し、私は言葉を続けた。
遠野　紗夜「ありがとうございます、千代さん」
遠野　紗夜「最近は、すっかりと日が落ちるのが早くなって来ましたね」
千代「本当ですね。まだ夕方なのに真っ暗だ」
歩く最中、空を見上げていた。
遠野　紗夜「今頃、桐島先輩は、千代さんのことを心配していらっしゃるのではありませんか？」
千代「あはは。俺は大丈夫ですよ。ちゃんと断ってきたし。それに、七葵君が心配しているとも思えない」
遠野　紗夜「ふふ。案外、淋しがってるかもしれませんよ」
千代「七葵君が？
ははっ。それは面白い冗談だ」
遠野　紗夜「あら、私は冗談を言ったつもりはありませんよ。ねえ、蒼？」
足を速め、少し前にいた蒼に同意を促す。
蒼「ああ」
千代「ええっ！？　蒼さんまで何を言ってるんですか！　七葵君がそんなこと思うわけないですよ！」
遠野　紗夜「先日、言っていたではありませんか。側を離れていると淋しく感じると」
千代「それは、俺の話であって、七葵君もそうだとは言っていません」
遠野　紗夜「そうでしょうか？」
千代「そうですよ」
顎に手を添え、少し考えてみる。
遠野　紗夜「ならば、一度訊ねてみてはいかがです？」
千代「ええー……。絶対、否定されますよ」
遠野　紗夜「ふふふ。答えを聞いてみない限り、真実は分かりませんよ？」
千代「それはそうですけど」
千代さんは悩む素振りを見せる。
千代「……しかし、お嬢さんの方こそ、あまり帰りが遅いとお兄さんが心配するんじゃないですか？」
千代「以前も帰りが遅くなった時は、お嬢さんを探しに外へ出ていましたよね」
私は笑って頷いた。
遠野　紗夜「……そうですね」
千代「お兄さんと何かあったんですか？」
遠野　紗夜「え？」
足を止め、しばらく黙った後に首を傾げた。
遠野　紗夜「……私は、そんなに分かりやすいのでしょうか？」
蒼「何かあったのか？」
同じように足を止めた蒼がこちらを向いて訊ねる。
遠野　紗夜「……ええ、少し」
千代「喧嘩でもしたんですか？」
遠野　紗夜「…………」
本当にどうして分かってしまうのだろうか。
軽くため息を吐いた。
遠野　紗夜「喧嘩というほどではないのです。ただ、少し兄さんと私の考えに相違があって、それがとても悲しかったということです」
千代「……そうですか。俺もそういうことありますよ。俺と七葵君もよく喧嘩をしますから」
千代「相手が自分の気持ちを理解してくれないことは、すごく悲しいですよね。何で分かってくれないんだ！　という風に憤りを感じてしまう」
遠野　紗夜「ええ……」
千代「でも、きっと、お兄さんもお嬢さんと同じ気持ちですよ」
千代「お嬢さんがとても悲しいなら、お兄さんも同じ様に悲しいと今も思っているんじゃないでしょうか？」
千代「だって、あんなにもお嬢さんを思っているお兄さんのことですよ。きっと、そうに決まっている」
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
千代「そうですよ」
千代「お嬢さんがさっき俺に言った通り、お嬢さんも一度お兄さんに訊ねたら良いんじゃないですか？　相手がどう思っているのか分かったなら、今のわだかまりもすっきりするかもしれませんよ」
遠野　紗夜「……はい。そうですね」
そう言うと、千代さんは優しく微笑んだ。
遠野　紗夜「何だか、先程と立場が逆ですね」
千代「はい。何だか、少し可笑しいですね」
互いに小さく声に出して笑い合う。
蒼「千代」
千代「はい。何ですか？　蒼さん」
蒼「何故、お前は言葉にしないことが理解出来る？　それは、お前が人ではないからか？」
遠野　紗夜「蒼」
咎める様に少し強い口調で名前を呼ぶ。
千代「あはは。
別に人であるかどうかは関係ありませんよ」
蒼「やはりそうか。関係があるのならば、何故私には理解出来ないのか矛盾が生じてしまう所だった」
遠野　紗夜「…………」
蒼「千代、お前に改めて聞こう。何故、お前は
の『言葉にしない言葉』が理解出来たのだ？」
蒼「千代、お前に改めて聞こう。何故、お前は
の『言葉にしない言葉』が理解出来たのだ？」
千代「それは簡単なことですよ」
千代「俺がずっと
お嬢さんのことを見ていたからです」
千代「俺がずっと
お嬢さんのことを見ていたからです」
遠野　紗夜「私をですか？」
聞き返すと、ハッとした様に顔を赤くさせ、しどろもどろになる。
千代「あっ！　あの！　これは、その変な意味じゃなくてですね……！」
遠野　紗夜「…………」
蒼「人を見ていれば、言葉がなくとも分かるというのか？　私は今まで
以外にも様々な人を見てきたつもりだが、お前の様に口にして出さない言葉を理解出来たことはない」
蒼「人を見ていれば、言葉がなくとも分かるというのか？　私は今まで
以外にも様々な人を見てきたつもりだが、お前の様に口にして出さない言葉を理解出来たことはない」
蒼「それとも、人の一挙手一投足全てに気を配って観察しなければならないものなのか？」
千代「……ええと、そうですね……。ああ、何て言ったら良いのかな……」
困り果てた様子を見かねて、助け船を出す。
遠野　紗夜「蒼。千代さんが私の気持ちを理解出来るのは、千代さんが優しい心の持ち主だからですよ」
遠野　紗夜「優しい人は、他人のことを考えます。よく、思い遣りという言葉で表されますね」
遠野　紗夜「思い遣りとは、自分の身に比べて人の身について思うこと。相手の立場や気持ちを理解しようとする心のことです」
遠野　紗夜「ですから、千代さんは優しいので私のことを気にかけてくれ、私の気持ちを察することが出来たのだと思います」
蒼「では、反対にお前は千代のことを言葉がなくとも理解出来るのか？」
随分と答えが難しい質問をする。
遠野　紗夜「……そうですね。何となく、理解している気ではいるのですが、それが実際に正しいのかは分かりません」
蒼「それは理解出来ているのか出来ていないのか、どちらだ？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「出来ていない、というのが正しいのではないでしょうか」
蒼「ならば、お前は千代に対する思い遣りがないということか？」
私は両手を上げ、軽く首を振る。
遠野　紗夜「……降参です。確かに私は優しいというわけではありませんが、千代さんに対して一切の思い遣りがないわけではありません」
蒼「矛盾しているな」
遠野　紗夜「ええ、そうですね……」
人の心を説明することは難しい。
千代「俺は、お嬢さんはとても優しい方だと思います」
ぽつりと、独り言のように言った。
千代「お嬢さんのさっきの言葉、お嬢さんには悪いけれど、それは間違いだ」
千代「優しいからといって、人の気持ちが理解出来るだなんて思えません」
千代「それに、俺は自分勝手だし、とても自分が優しいとも思えない」
千代「俺は、お嬢さんのことを決して理解しているわけじゃないんだと思います。多分、正しく言えば『理解したい』んじゃないかな」
蒼「ならば、何故お前は言い当てることが出来た？」
千代「偶然、それと予測ですか。本を読む様に、相手側の立場に立って相手のことを考えれば、ある程度のことは予想出来ますよね」
蒼「それは、思い遣りではないのか？」
千代「違わないですね。でも、それが優しさかと言われれば、何だか首を傾げる感じです」
千代「だって、俺がお嬢さんのことを理解したいと思うのは、それは俺が…………」
言いかけて止める。
蒼「何だ？」
千代さんは私を一瞥すると言った。
千代「秘密です」
遠野　紗夜「…………」
眸を伏せ、更に言葉を続ける。
千代「……俺、思うんですけど、言葉にして相手に伝えることが出来るなら伝えた方が良いんじゃないかな」
千代「確かに言葉がなくても分かり合えることもあるとは思うけれど、確かに伝えられる言葉があるのなら、伝えた方が良い。だって、伝えられる手段があるんだから」
千代「はは。俺、ずっと一人だったから思うんです。一人でいた頃は、言葉を伝えたくとも伝えることが出来ませんでしたからね」
彼の言葉に誰も何も返さず、暫く沈黙が流れる。
千代「俺、今日はこの辺で失礼します」
遠野　紗夜「え？　あ、はい……」
千代「蒼さん、お嬢さんのことを宜しくお願い致します」
軽く頭を下げると背中を向ける。
遠野　紗夜「千代さん？」
千代「はい、何ですか？」
声をかければすぐに彼は振り向いてくれる。
私は喉の奥まで出かかった言葉を口にすることが出来なかった。
遠野　紗夜「いえ……。お気を付けて」
千代「はい。お嬢さんも！　それでは！」
そうして、彼は私達の前から姿を消した。
遠野　紗夜「最近は、すっかりと日が落ちるのが早くなって来ましたね」
千代「本当ですね。まだ夕方なのに真っ暗だ」
歩く最中、空を見上げていた。
遠野　紗夜「今頃、桐島先輩は、千代さんのことを心配していらっしゃるのではありませんか？」
千代「あはは。俺は大丈夫ですよ。ちゃんと断ってきたし。それに、七葵君が心配しているとも思えない」
遠野　紗夜「ふふ。案外、淋しがってるかもしれませんよ」
千代「七葵君が？
ははっ。それは面白い冗談だ」
遠野　紗夜「あら、私は冗談を言ったつもりはありませんよ。ねえ、蒼？」
足を速め、少し前にいた蒼に同意を促す。
蒼「ああ」
千代「ええっ！？　蒼さんまで何を言ってるんですか！　七葵君がそんなこと思うわけないですよ！」
遠野　紗夜「先日、言っていたではありませんか。側を離れていると淋しく感じると」
千代「それは、俺の話であって、七葵君もそうだとは言っていません」
遠野　紗夜「そうでしょうか？」
千代「そうですよ」
顎に手を添え、少し考えてみる。
遠野　紗夜「ならば、一度訊ねてみてはいかがです？」
千代「ええー……。絶対、否定されますよ」
遠野　紗夜「ふふふ。答えを聞いてみない限り、真実は分かりませんよ？」
千代「それはそうですけど」
千代さんは悩む素振りを見せる。
千代「……しかし、お嬢さんの方こそ、あまり帰りが遅いとお兄さんが心配するんじゃないですか？」
千代「以前も帰りが遅くなった時は、お嬢さんを探しに外へ出ていましたよね」
私は笑って頷いた。
遠野　紗夜「……そうですね」
千代「お兄さんと何かあったんですか？」
遠野　紗夜「え？」
足を止め、しばらく黙った後に首を傾げた。
遠野　紗夜「……私は、そんなに分かりやすいのでしょうか？」
蒼「何かあったのか？」
同じように足を止めた蒼がこちらを向いて訊ねる。
遠野　紗夜「……ええ、少し」
千代「喧嘩でもしたんですか？」
遠野　紗夜「…………」
本当にどうして分かってしまうのだろうか。
軽くため息を吐いた。
遠野　紗夜「喧嘩というほどではないのです。ただ、少し兄さんと私の考えに相違があって、それがとても悲しかったということです」
千代「……そうですか。俺もそういうことありますよ。俺と七葵君もよく喧嘩をしますから」
千代「相手が自分の気持ちを理解してくれないことは、すごく悲しいですよね。何で分かってくれないんだ！　という風に憤りを感じてしまう」
遠野　紗夜「ええ……」
千代「でも、きっと、お兄さんもお嬢さんと同じ気持ちですよ」
千代「お嬢さんがとても悲しいなら、お兄さんも同じ様に悲しいと今も思っているんじゃないでしょうか？」
千代「だって、あんなにもお嬢さんを思っているお兄さんのことですよ。きっと、そうに決まっている」
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
千代「そうですよ」
千代「お嬢さんがさっき俺に言った通り、お嬢さんも一度お兄さんに訊ねたら良いんじゃないですか？　相手がどう思っているのか分かったなら、今のわだかまりもすっきりするかもしれませんよ」
遠野　紗夜「……はい。そうですね」
そう言うと、千代さんは優しく微笑んだ。
遠野　紗夜「何だか、先程と立場が逆ですね」
千代「はい。何だか、少し可笑しいですね」
互いに小さく声に出して笑い合う。
蒼「千代」
千代「はい。何ですか？　蒼さん」
蒼「何故、お前は言葉にしないことが理解出来る？　それは、お前が人ではないからか？」
遠野　紗夜「蒼」
咎める様に少し強い口調で名前を呼ぶ。
千代「あはは。
別に人であるかどうかは関係ありませんよ」
蒼「やはりそうか。関係があるのならば、何故私には理解出来ないのか矛盾が生じてしまう所だった」
遠野　紗夜「…………」
蒼「千代、お前に改めて聞こう。何故、お前は
の『言葉にしない言葉』が理解出来たのだ？」
蒼「千代、お前に改めて聞こう。何故、お前は
の『言葉にしない言葉』が理解出来たのだ？」
千代「それは簡単なことですよ」
千代「俺がずっと
お嬢さんのことを見ていたからです」
千代「俺がずっと
お嬢さんのことを見ていたからです」
遠野　紗夜「私をですか？」
聞き返すと、ハッとした様に顔を赤くさせ、しどろもどろになる。
千代「あっ！　あの！　これは、その変な意味じゃなくてですね……！」
遠野　紗夜「…………」
蒼「人を見ていれば、言葉がなくとも分かるというのか？　私は今まで
以外にも様々な人を見てきたつもりだが、お前の様に口にして出さない言葉を理解出来たことはない」
蒼「人を見ていれば、言葉がなくとも分かるというのか？　私は今まで
以外にも様々な人を見てきたつもりだが、お前の様に口にして出さない言葉を理解出来たことはない」
蒼「それとも、人の一挙手一投足全てに気を配って観察しなければならないものなのか？」
千代「……ええと、そうですね……。ああ、何て言ったら良いのかな……」
困り果てた様子を見かねて、助け船を出す。
遠野　紗夜「蒼。千代さんが私の気持ちを理解出来るのは、千代さんが優しい心の持ち主だからですよ」
遠野　紗夜「優しい人は、他人のことを考えます。よく、思い遣りという言葉で表されますね」
遠野　紗夜「思い遣りとは、自分の身に比べて人の身について思うこと。相手の立場や気持ちを理解しようとする心のことです」
遠野　紗夜「ですから、千代さんは優しいので私のことを気にかけてくれ、私の気持ちを察することが出来たのだと思います」
蒼「では、反対にお前は千代のことを言葉がなくとも理解出来るのか？」
随分と答えが難しい質問をする。
遠野　紗夜「……そうですね。何となく、理解している気ではいるのですが、それが実際に正しいのかは分かりません」
蒼「それは理解出来ているのか出来ていないのか、どちらだ？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「出来ていない、というのが正しいのではないでしょうか」
蒼「ならば、お前は千代に対する思い遣りがないということか？」
私は両手を上げ、軽く首を振る。
遠野　紗夜「……降参です。確かに私は優しいというわけではありませんが、千代さんに対して一切の思い遣りがないわけではありません」
蒼「矛盾しているな」
遠野　紗夜「ええ、そうですね……」
人の心を説明することは難しい。
千代「俺は、お嬢さんはとても優しい方だと思います」
二人同時に千代さんの方へ振り向いた。
千代「お嬢さんのさっきの言葉、お嬢さんには悪いけれど、それは間違いだ」
千代「優しいからといって、人の気持ちが理解出来るだなんて思えません」
千代「それに、俺は自分勝手だし、とても自分が優しいとも思えない」
千代「俺は、お嬢さんのことを決して理解しているわけじゃないんだと思います。多分、正しく言えば『理解したい』んじゃないかな」
蒼「ならば、何故お前は言い当てることが出来た？」
千代「偶然、それと予測ですか。本を読む様に、相手側の立場に立って相手のことを考えれば、ある程度のことは予想出来ますよね」
蒼「それは、思い遣りではないのか？」
千代「違わないですね。でも、それが優しさかと言われれば、何だか首を傾げる感じです」
千代「だって、俺がお嬢さんのことを理解したいと思うのは、それは俺が…………」
言いかけて止める。
蒼「何だ？」
千代さんは私を一瞥すると言った。
千代「秘密です」
遠野　紗夜「…………」
眸を伏せ、更に言葉を続ける。
千代「……俺、思うんですけど、言葉にして相手に伝えることが出来るなら伝えた方が良いんじゃないかな」
千代「確かに言葉がなくても分かり合えることもあるとは思うけれど、確かに伝えられる言葉があるのなら、伝えた方が良い。だって、伝えられる手段があるんだから」
千代「はは。俺、ずっと一人だったから思うんです。一人でいた頃は、言葉を伝えたくとも伝えることが出来ませんでしたからね」
彼の言葉に誰も何も返さず、暫し沈黙が流れる。
千代「俺、今日はこの辺で失礼します」
遠野　紗夜「え？　あ、はい……」
千代「蒼さん、お嬢さんのことを宜しくお願い致します」
軽く頭を下げると背中を向ける。
遠野　紗夜「千代さん？」
千代「はい、何ですか？」
声をかければすぐに彼は振り向いてくれる。
私は喉の奥まで出かかった言葉を口にすることが出来なかった。
遠野　紗夜「いえ……。お気を付けて」
千代「はい。お嬢さんも！　それでは！」
そうして、彼は私達の前から姿を消した。
残された私達は、ただただ黙って帰り道を歩いていた。
蒼は私より少し先を歩いている。
交互に動した足先を見つめ、私は考える。
別れ際の千代さんとの会話。
私の自惚れでなければ、多分彼は私のことが好きだと暗に言っていたのだろう。
彼はいつも真っ直ぐで、とても清らか。
たおやかな野の花の様なその心に、少しでも私の存在が映ることはとても光栄なことだ。
ただ一つ疑問がある。
言葉に出来るのなら言葉にして伝えた方が良い、そう彼は言った。
ならば、何故彼は私に好きだと言葉にしなかったのだろう？
蒼がいたから？
それとも、ただの思い違いだったのだろうか？
蒼「蒼
顔を上げる。
いつの間にか二人の距離が随分と開いていた。
遠野　紗夜「すみません！」
慌てて彼の下へ駆け寄ると、突然腕を掴まれた。
蒼「何を考えていた？」
遠野　紗夜「……何を、ですか。まあ、色々と」
蒼「千代のことか」
遠野　紗夜「……ええ」
蒼「そうか」
蒼「だが、その先のことが分からない」
蒼い眸が瞬きもせずに、私を覗き込んでいる。
蒼「お前が何を考え、何を思い、どんな言葉を語るのか」
遠野　紗夜「貴方は私を知りたいのですか？」
蒼「そうだ。私はお前を知りたい」
私は薄ら笑う。
遠野　紗夜「……それは、随分と情熱的な口説き文句ですね。尤も貴方にそんな気はないのでしょうけれど」
遠野　紗夜「貴方は私のことが分からないというけれど、私も貴方のことが分からない」
遠野　紗夜「貴方が何を考え、何を思い、そんなことを言うのか」
暫く見つめ合った後、私は彼の手を振り払う。
特に力を入れてなかったその手は簡単に解けた。
遠野　紗夜「千代さんが言った通り、言葉に出来るのならば言葉で伝えた方が良いのでしょうね」
蒼「だから、私は言葉にした」
遠野　紗夜「だけど、私は言葉にしなかった」
彼は相変わらず表情を変えることはなく。
私は少しばかり顔を顰める。
蒼「何をそんなに怒っている？」
遠野　紗夜「怒っていません」
蒼「そうか」
遠野　紗夜「……怒っています」
蒼「お前の言葉は分かりにくい」
遠野　紗夜「ええ、ええ、そうですとも。ですが、貴方には言われたくはありません」
ふいと横を向く。
つかの間の無言の後、私は彼の服の端を掴み、上目遣いに見ながら言った。
遠野　紗夜「……ごめんなさい。苛々とした気持ちを貴方にぶつけてしまいました」
蒼「別に構わない」
遠野　紗夜「昨日、兄さんに言われたのです。千代さんには、あまり近づかない方が良い。千代さんは人間ではないから、幸せになれないと」
遠野　紗夜「何だか、その言葉を聞いてとても悲しくて。兄さんがまさかそんなことを言うとは思いも寄らなかったのです」
蒼「ならば、お前は十夜にどんな言葉を期待していたというのだ？」
遠野　紗夜「それは……」
言葉に詰まる。
蒼「お前は十夜に肯定だけを求めているのか？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……そうなのかもしれません」
遠野　紗夜「私は兄さんに私の全てを肯定して欲しい。そう思っているのです」
遠野　紗夜「兄さんはいつも私を肯定してくれる」
遠野　紗夜「だからこそ、それが覆された時、とても悲しく感じたのかもしれません」
遠野　紗夜「駄目ですね。私は兄さんに甘えてばかり。これでは駄目だと何度も自分に言い聞かせているというのに……」
蒼「何が駄目だというのだ？」
遠野　紗夜「え？」
蒼「十夜はお前のものだ。眸も声もその心までも全て。それは、何よりも十夜自身が望んでいることだ」
蒼「お前が十夜をどう思おうが、どうしようが、お前の自由だろう」
遠野　紗夜「……兄さんはものではありません」
蒼「だが、十夜がお前を世界の全てだと思っていることには違いない」
遠野　紗夜「…………」
蒼「また、その十夜が理由もなくお前を否定するはずがない」
私は一度目を大きく見開き、
遠野　紗夜「ありがとうございます」
そう言うと、彼は何とも不思議そうな顔をした。
お得意の台詞を言う前に、人差し指で唇を塞ぐ。
遠野　紗夜「貴方は慰めようとしてくれたのでしょう？」
遠野　紗夜「もしも、この私の考えが外れていたとしても、言わないで下さいな」
遠野　紗夜「ありがとうございます、蒼」
もう一度礼を言う。
指を離す。
彼は何も言わない。
遠野　紗夜「では、先へ行きましょうか。家に戻って、千代さんが言う通り、兄に聞かなくてはいけませんからね」
蒼「ああ」
残された私達は、ただただ黙って帰り道を歩いていた。
蒼は私より少し先を歩いている。
交互に動した足先を見つめ、私は考える。
別れ際の千代さんとの会話。
私の自惚れでなければ、多分彼は私のことが好きだと暗に言っていたのだろう。
彼はいつも真っ直ぐで、とても清らか。
たおやかな野の花の様なその心に、少しでも私の存在が映ることはとても光栄なことだ。
ただ一つ疑問がある。
言葉に出来るのなら言葉にして伝えた方が良い、そう彼は言った。
ならば、何故彼は私に好きだと言葉にしなかったのだろう？
蒼がいたから？
それとも、ただの思い違いだったのだろうか？
蒼「蒼
顔を上げる。
いつの間にか二人の距離が随分と開いていた。
遠野　紗夜「すみません！」
慌てて彼の下へ駆け寄ると、突然腕を掴まれた。
蒼「何を考えていた？」
遠野　紗夜「……何を、ですか。まあ、色々と」
蒼「千代のことか」
遠野　紗夜「……ええ」
蒼「そうか」
蒼「だが、その先のことが分からない」
蒼い眸が瞬きもせずに、私を覗き込んでいる。
蒼「お前が何を考え、何を思い、どんな言葉を語るのか」
遠野　紗夜「貴方は私を知りたいのですか？」
蒼「そうだ。私はお前を知りたい」
私は薄ら笑う。
遠野　紗夜「……それは、随分と情熱的な口説き文句ですね。尤も貴方にそんな気はないのでしょうけれど」
遠野　紗夜「貴方は私のことが分からないというけれど、私も貴方のことが分からない」
遠野　紗夜「貴方が何を考え、何を思い、そんなことを言うのか」
暫く見つめ合った後、私は彼の手を振り払う。
特に力を入れてなかったその手は簡単に解けた。
遠野　紗夜「千代さんが言った通り、言葉に出来るのならば言葉で伝えた方が良いのでしょうね」
蒼「だから、私は言葉にした」
遠野　紗夜「だけど、私は言葉にしなかった」
彼は相変わらず表情を変えることはなく。
私は少しばかり顔を顰める。
蒼「何をそんなに怒っている？」
遠野　紗夜「怒っていません」
蒼「そうか」
遠野　紗夜「……怒っています」
蒼「お前の言葉は分かりにくい」
遠野　紗夜「ええ、ええ、そうですとも。ですが、貴方には言われたくはありません」
ふいと横を向く。
つかの間の無言の後、私は彼の服の端を掴み、上目遣いに見ながら言った。
遠野　紗夜「……ごめんなさい。苛々とした気持ちを貴方にぶつけてしまいました」
蒼「別に構わない」
遠野　紗夜「昨日、兄さんに言われたのです。千代さんには、あまり近づかない方が良い。千代さんは人間ではないから、幸せになれないと」
遠野　紗夜「何だか、その言葉を聞いてとても悲しくて。兄さんがまさかそんなことを言うとは思いも寄らなかったのです」
蒼「ならば、お前は十夜にどんな言葉を期待していたというのだ？」
遠野　紗夜「それは……」
言葉に詰まる。
蒼「お前は十夜に肯定だけを求めているのか？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……そうなのかもしれません」
遠野　紗夜「私は兄さんに私の全てを肯定して欲しい。そう思っているのです」
遠野　紗夜「兄さんはいつも私を肯定してくれる」
遠野　紗夜「だからこそ、それが覆された時、とても悲しく感じたのかもしれません」
遠野　紗夜「駄目ですね。私は兄さんに甘えてばかり。これでは駄目だと何度も自分に言い聞かせているというのに……」
蒼「何が駄目だというのだ？」
遠野　紗夜「え？」
蒼「十夜はお前のものだ。眸も声もその心までも全て。それは、何よりも十夜自身が望んでいることだ」
蒼「お前が十夜をどう思おうが、どうしようが、お前の自由だろう」
遠野　紗夜「……兄さんはものではありません」
蒼「だが、十夜がお前を世界の全てだと思っていることには違いない」
遠野　紗夜「…………」
蒼「また、その十夜が理由もなくお前を否定するはずがない」
私は一度目を大きく見開き、
遠野　紗夜「ありがとうございます」
そう言うと、彼は何とも不思議そうな顔をした。
お得意の台詞を言う前に、人差し指で唇を塞ぐ。
遠野　紗夜「貴方は慰めようとしてくれたのでしょう？」
遠野　紗夜「もしも、この私の考えが外れていたとしても、言わないで下さいな」
遠野　紗夜「ありがとうございます、蒼」
もう一度礼を言う。
指を離す。
彼は何も言わない。
遠野　紗夜「では、先へ行きましょうか。家に戻って、千代さんが言う通り、兄に聞かなくてはいけませんからね」
蒼「ああ」
ドアを少しずつ開ける。部屋の中は闇で溢れていた。
遠野　紗夜「ただいま帰りました」
そう一声かけても返事が返って来ることはなく、私は真っ暗な部屋の中、手探りで明かりを探す。
遠野　紗夜「……兄さん？」
遠野　紗夜「っ！」
声なき悲鳴。
誰かに背後から抱きしめられた。
すぐにそれは兄だと分かった。
遠野　紗夜「心臓が止まるかと思いました……」
#####遠野　十夜「、ごめん」
#####遠野　十夜「、ごめん」
呟く様に言った。
遠野　十夜「ごめん」
段々と目が暗闇に慣れて、部屋の輪郭もハッキリと浮かび上がってきた。
私の体に回した兄の腕に触れ、身じろぎ位置を変えると、傍にある明かりに手を伸ばしてつける。
白と黒がちかちかと瞬き、その眩しさに目が眩む。
細めた目を徐々に開いていくと、何とも切なげな顔をした兄の顔が晒された。
兄は私の頬に触れた後、胸に顔を埋める。
まるで子供の様に。
遠野　紗夜「……何故、兄さんが謝るのです？」
私は兄の頭を撫でる。
これでは、いつもと立場が逆だ。
#####遠野　十夜「に嫌われたと思ったんだ」
#####遠野　十夜「に嫌われたと思ったんだ」
遠野　紗夜「私が兄さんを嫌いになることなんてあり得ません」
ぎゅうと一度強く抱きしめた後、顔を上げ言った。
遠野　十夜「……俺もだよ。愛しい愛しい俺の
遠野　十夜「……俺もだよ。愛しい俺の
遠野　十夜「…………」
その表情にどんな意味があるのだろう？
その言葉にどんな意味があるのだろう？
遠野　紗夜「兄さん？」
黒い眸は黙して何も語らず。
私はそれ以上、問い質すことも、新たな言葉をかけることすら出来なかった。
遠野　紗夜「…………」
結局、昨日はあれから仕事があるからと自分の部屋へと戻ってしまい、何も話せなかった。
朝には、いつもと変わらぬ兄の姿があった。
けれど、聞きたいことは何も言えず、ただただいつもと変わらない朝を過ごしたのだった。
遠野　紗夜「……何だか、流されてしまった様な気がしますね」
桐島　七葵「何がだ？」
遠野　紗夜「いえ、何でもありません」
桐島　七葵「……まあいいが、
早く食わないと休みが終わるぞ」
遠野　紗夜「はい」
黙々と箸を動かす。
桐島　七葵「おいこら。そこ、菓子パンばかり食っていないでたまには野菜を食え野菜を」
日生　光「別に良くない？　食べなくて死ぬわけじゃあるまいし」
桐島　七葵「健康に悪いだろうが。ほら、俺の分をやるから食え」
日生　光「うわ」
宮沢　夏帆「じゃ、私のもあげる～」
夏目　悠希「俺のもあげますよ」
日生　光「僕、君達の残飯処分係じゃないんですけど」
桐島　七葵「お前な、俺達はお前の為を思ってやってるんだろうが」
目の前のやり取りを、手を止め眺めていると、千代さんと目が合い、軽く微笑み合う。
遠野　紗夜「…………っ」
震える手でペンチを使いピンを丸める。
遠野　紗夜「ふう……」
ようやく二つめが出来上がった。
夏目　悠希「……おい、危なっかしいなー」
宮沢　夏帆「ちょっとぉ、他人に突っ込む暇があったら自分の手動かしてよね～」
夏目　悠希「ふん。俺はどこかの不器用と違って余裕があるんだよ」
#####宮沢　夏帆「ちゃん頑張って！」
#####宮沢　夏帆「ちゃん頑張って！」
曖昧に笑う。
私達以外は誰もいない教室。
私達は今、約束したアクセサリー作りを行っている。
昨日のうちに夏帆が全ての材料と道具を用意しておいてくれたのだ。
夏目　悠希「……ところで、お前、追試はどうだったんだよ？」
宮沢　夏帆「ふふん！　馬鹿にしないでよねぇ～！　ちゃんと私だってやれば出来るんだもん！」
遠野　紗夜「ええ。夏帆はやれば出来る子ですからね」
宮沢　夏帆「えへへ」
夏目　悠希「馬鹿らし……」
宮沢　夏帆「ぶー。何よその態度～！　折角、一緒に交ぜてあげてるのにぃ！」
夏目君は器用にペンチを手に、工程をこなしていく。
夏目　悠希「あー、はいはい。
で、次は？」
宮沢　夏帆「えっとぉ……
あ、ちょっと待って。駄目。これ、やり直し」
夏目　悠希「何でだよ」
宮沢　夏帆「荒い。もっとちゃんと丁寧に作りなよ～！
ほらほらぁ！　めんどくさいって顔しない！」
何故、約束をしていない彼もここにいるのか。それは単なる偶然と双方の気紛れからだった。
授業が終わり、私達がいそいそと準備に取りかかるのを見て、興味を抱いた夏目君が珍しく自分から声をかけてきたのだ。
その後、何となく成り行きで一緒に作らないかとなり、バイトの時間が来るまではということで落ち着き、今に至る。
遠野　紗夜「そういえば、夏目君は何のバイトをしていらっしゃるのですか？」
夏目　悠希「教えねー」
宮沢　夏帆「ケチ」
遠野　紗夜「では、私が見事当てて差し上げましょう。高校生にでも出来るバイトですよね……」
宮沢　夏帆「当てたら何かちょーだい」
夏目　悠希「ちょっと待て。何でいきなりそんなことになってんだよ」
遠野　紗夜「では、教えて頂けますか？」
夏目　悠希「やだ」
宮沢　夏帆「じゃ、いっくよぉ～！」
夏目　悠希「おい、人の話聞けよ！」
新聞配達
コンビニ店員
ウェイター
次の選択肢
家庭教師
清掃員
デバッカー
次の選択肢
メイドさん
猫さん
スナイパー
次の選択肢
宇宙人
正義のヒーロー
助手
初めに戻る
夏目　悠希「ちげーし」
夏目　悠希「ぶっぶー」
遠野　紗夜「何だか、似合いそうです」
夏目　悠希「ああ、そう」
宮沢　夏帆「え～。こ～んな愛想のない奴に接客なんて出来るわけないじゃん」
夏目　悠希「そんなことはないですよ。お客様。ですが、申し訳ありませんが
ハズレだバーカ」
夏目　悠希「ま、俺は頭良いしな。でも、ハズレ。てか、むしろ家庭教師なら大歓迎なんだけどな」
遠野　紗夜「何故です？」
夏目　悠希「そこの家族に媚び売ったら、タダ飯ゲット出来るだろ」
遠野　紗夜「成る程」
夏目　悠希「理想的だろ？　でも、大学入ってないとバイト出来ねーしなー。知り合いなんていねーし」
宮沢　夏帆「夏目ってせこい」
夏目　悠希「ふん。それがどーかしたかよ」
夏目　悠希「前にやってたけどな」
遠野　紗夜「あら、惜しかったのですね。残念です」
夏目　悠希「ちーがーいーまーすー」
夏目　悠希「……は？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「何でもありません」
夏目　悠希「何で」
遠野　紗夜「好きかと思いまして」
夏目　悠希「……ふーん」
夏目　悠希「お前、馬鹿だろ？」
夏目　悠希「は？　つまんねーんだよ。バーカ」
夏目　悠希「ねーよ」
夏目　悠希「何の」
遠野　紗夜「何かのです」
夏目　悠希「このアホンダラ！」
夏目　悠希「お前、さっきも同じこと言っただろ。お前の記憶回路はどうなってんだ、カス」
宮沢　夏帆「夏目のバーカ！　あんぽんたん！　馬鹿馬鹿馬鹿馬鹿馬鹿馬鹿馬鹿ぁ！！！！」
夏目　悠希「…………」
宮沢　夏帆「……
ちゃんっ！　これで良いかな！？」
宮沢　夏帆「……
ちゃんっ！　これで良いかな！？」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
宮沢　夏帆「えへっ」
夏目　悠希「アホらし……」
宮沢　夏帆「あ、大切なこと言い忘れた。
ちんちくりん！」
宮沢　夏帆「夏目って口悪いよねぇ～。もっと、どーにかなんないのぉ？」
夏目　悠希「何を今更。てか、万年怠い喋りのお前には言われたかねーんだよ」
宮沢　夏帆「何よぉ～……」
遠野　紗夜「私は、夏帆の口調は可愛らしくて好きですよ」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん！！　好き好き大好き！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん！！　好き好き大好き！！」
遠野　紗夜「ふふ」
夏帆の頭を撫でる。
宮沢　夏帆「べーっだ！」
夏目　悠希「…………っ」
宮沢　夏帆「で、結局正解は何だったの～？」
夏目　悠希「何で言わなきゃなんねーんだよ。教える義理なんかねーし。第一、遠野は本気で当てにいこうとしてなかっただろ」
遠野　紗夜「心外です。少しは当てようと思っていましたのに」
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「……冗談はさておき。本当に言ってはくれないのですか？　勿論、他に公言するつもりはありませんが」
夏目　悠希「当たり前だ」
私と夏帆、二人して夏目君の目をじっと見つめる。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「…………」
すると根負けしたのか、とても小さな声で呟いた。
夏目　悠希「………………」
宮沢　夏帆「何～？　もっと大きな声で言ってよ」
夏目　悠希「ヴィルヘルムだよ！！」
宮沢　夏帆「はぁ～？　ヴィル～？　何それ。意味分かんなぁい」
遠野　紗夜「……ああ！　着ぐるみということですね！」
夏目　悠希「……そーだよ」
机の上に肘をつき、視線は逸らし気味に、まさにふてくされた格好で言う。
宮沢　夏帆「つまりぃ、可愛いヴィルの中にこの可愛くないのが入ってるわけぇ～？」
夏目　悠希「悪かったな」
遠野　紗夜「意外です」
夏目　悠希「余計な…」
全て言う前に遮る。
「実は気に入っていたのですね。
ヴィルヘルムさんのこと」
夏目　悠希「…………」
そう言うと、図星だったのかむすりと黙り込んでしまった。
宮沢　夏帆「……ん？　ねえ、ちょっと待ってよ～。なら『猫』で当たってたんじゃないの～？」
遠野　紗夜「確かにそうですね」
宮沢　夏帆「……確かぁ、当てたら何でもしてくれるんだよね～？」
夏目　悠希「は？」
宮沢　夏帆「ね？」
私に向かって、ぱちんとウインク一つ。
遠野　紗夜「……ええ、そうです。そうですね。何でも、当てたら私達のお願い事を聞いてくれるとか」
宮沢　夏帆「やったぁ！　じゃあね～、私、何頼もっかなぁ～」
夏目　悠希「……お前らなぁ、いい加減にしろよ」
宮沢　夏帆「あははっ」
遠野　紗夜「ふふ。すみません」
夏目　悠希「…………」
がたんと音を立て、席を立つ。
夏目　悠希「俺はそろそろ帰る」
遠野　紗夜「時間ですか？」
私が言う間に夏目君は机の上をさっと片づけ、鞄を手に取った。
夏目　悠希「おー。お前らの遊びにいつまでも付き合ってる暇、俺にはないんだよ。じゃーまたな」
宮沢　夏帆「ばいばーい」
遠野　紗夜「お気を付けて」
足早に扉の向こう側へと消える夏目君の姿を見送り、私達は再びアクセサリー制作に取りかかる。
宮沢　夏帆「あははっ。楽しかったぁ～」
遠野　紗夜「ええ。そうですね」
宮沢　夏帆「夏目ってぇ……」
夏目　悠希「何でお前がここにいるんだよ！」
遠野　紗夜「！」
驚いた拍子にビーズが何粒か机の向こうに溢れ落ちてしまった。
宮沢　夏帆「な、何よ～。どうしたっていうのよ～？」
慌てて廊下を見に行くと、見覚えのある姿と出会った。
遠野　紗夜「あら……」
宮沢　夏帆「げえ！　何で蒼がいるのぉ！？」
蒼「ここにいたのか」
遠野　紗夜「私を探していたのですか？」
蒼「図書館にいたのだが、いつになってもお前が現れないからな」
遠野　紗夜「よく、私がここにいると分かりましたね」
遠野　紗夜「誰かに見つかって、怒られませんでしたか？」
蒼「特にその様なことはなかった」
遠野　紗夜「ああ、それは良かったです」
夏目　悠希「……問題はそこなのか？」
夏目　悠希「ああ、くそっ！　こんなことに構ってたら遅れちまうじゃねーか！」
遠野　紗夜「……とりあえず、教室の中に入りますか？」
蒼「ここが教室か」
遠野　紗夜「はい。ここで私達は日々勉学に励むわけです」
蒼「ああ」
初めて見る物が多いのか、彼は興味深げに辺りを見渡す。
遠野　紗夜「触っても良いですが、壊さないで下さいね」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん」
袖を軽く引っ張られ、顔を向ける。
遠野　紗夜「はい？」
宮沢　夏帆「続きしよーよー」
遠野　紗夜「ああ、はい。そうですね……」
ちらりと横目で見ると、彼は黒板の前に立ち、そこに書かれてある文字を眺めている。
扉は鍵を閉めてあるので誰かに見られることはないし、彼も乱暴なことなどしないだろう。
まずは、机の下に落ちたビーズを拾おうと、床にしゃがみ込む。
宮沢　夏帆「髪！　髪汚れちゃうよ！」
遠野　紗夜「ああ、はい……」
垂れ下がった髪をかき上げる。
机の隙間から覗く足下。
蒼「何をしている？」
何粒か拾って、立ち上がる。
遠野　紗夜「落とし物を拾っていました」
そう言って、拾い上げたビーズを手渡す。
蒼「何だこれは？」
宮沢　夏帆「ビーズだよ～。綺麗でしょ？」
それには何も答えず、机の上に置いた本を見て言った。
蒼「これを作っているのか」
宮沢　夏帆「そうだよ～」
蒼「…………」
蒼の視線が私へと移る。
遠野　紗夜「？」
蒼い眸が何か物を訴えかける。
私は小首を傾げ、次の言葉を待った。
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
沈黙が流れ、しばらくして気付く。
ああ、もしかすると
遠野　紗夜「……作ってみたいのですか？」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「そうだったのですね。すみません、すぐに気付かなくて」
私は振り返ると、胸の前で両手を合わせ、お願い事のポーズを取る。
遠野　紗夜「……夏帆。そういうわけなのですが、どうでしょう？」
宮沢　夏帆「どうでしょうとか言われても！」
遠野　紗夜「私はこの通り不器用ですし、彼と二人で作っても良いですか？」
宮沢　夏帆「う～……。どうしても作りたいっていうなら私の分で作りなよ～」
蒼「良いのか？」
宮沢　夏帆「別にぃ～？
……
ちゃんと一緒に作られるよりマシだし」
宮沢　夏帆「別にぃ～？
……
ちゃんと一緒に作られるよりマシだし」
蒼「…………」
少し間を置き、彼は夏帆にお礼の言葉を言う。
蒼「ありがとう」
宮沢　夏帆「なっ！」
大げさに飛び退くと椅子が倒れる。
宮沢　夏帆「な、な、な……！」
倒れた椅子を立て直しながら様子を窺うと、夏帆の身体が小刻みに震えている。
声をかけようかどうか迷っていると
宮沢　夏帆「……えへへっ。
ま、まぁ～、別にいいけどぉ～」
顔を赤くしてお決まりの台詞を吐く。
蒼「これで良いのだろう？」
蒼がそっぽを向いて言う。
思わず、くすりと笑ってしまった。
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
近くで何かが落ちた様な物音が聞こえ辺りを見渡すが、特に何もなく、すぐに向き直す。
蒼は一人で作る気なのか、本を片手に熟読する体制に入ろうとしている。
その蒼から本を取り上げ、夏帆は声を高くして言う。
宮沢　夏帆「私が教えてあげる！」
遠野　紗夜「あら……」
宮沢　夏帆「げえ！　何で蒼がいるのぉ！？」
蒼「ここにいたのか」
千代「『お嬢さん、こんにちは』
遠野　紗夜「私を探していたのですか？」
蒼「図書館にいたのだが、いつになってもお前が現れないからな」
遠野　紗夜「よく、私がここにいると分かりましたね」
千代「『それは、図書館にいないのなら、まだ教室にいるか既に帰ってしまったんじゃないかと思って』
遠野　紗夜「誰かに見つかって、怒られませんでしたか？」
蒼「特にその様なことはなかった」
千代「『はい、大丈夫でしたよね。何だか、蒼さん、新しい外国人教師だと思われたみたいで、通りがかりに挨拶されていましたよ』
遠野　紗夜「ああ、それは良かったです」
千代「『そうですよね！　この洋服のおかげなのかな』
夏目　悠希「……問題はそこなのか？」
夏目　悠希「ああ、くそっ！　こんなことに構ってたら遅れちまうじゃねーか！」
遠野　紗夜「……とりあえず、教室の中に入りますか？」
蒼「ここが教室か」
遠野　紗夜「はい。ここで私達は日々勉学に励むわけです」
千代「『蒼さんは、教室に入るのは初めてなんですか？』
蒼「ああ」
初めて見る物が多いのか、彼は興味深げに辺りを見渡す。
千代「『面白い所ですよね。俺も普段、七葵君の教室にしか行かないからか他の教室に入ると少し緊張します』
遠野　紗夜「触っても良いですが、壊さないで下さいね」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん」
袖を軽く引っ張られ、顔を向ける。
遠野　紗夜「はい？」
宮沢　夏帆「続きしよーよー」
遠野　紗夜「ああ、はい。そうですね……」
ちらりと横目で見ると、彼は黒板の前に立ち、そこに書かれてある文字を眺めている。
扉は鍵を閉めてあるので誰かに見られることはないし、彼も乱暴なことなどしないだろう。
まずは、机の下に落ちたビーズを拾おうと、床にしゃがみ込む。
千代「『お、お嬢さん！　髪が地面についてしまっていますよ！』
宮沢　夏帆「髪！　髪汚れちゃうよ！」
遠野　紗夜「ああ、はい……」
垂れ下がった髪をかき上げる。
机の隙間から覗く足下。
蒼「何をしている？」
何粒か拾って、立ち上がる。
遠野　紗夜「落とし物を拾っていました」
そう言って、拾い上げたビーズを手渡す。
千代「『うわあ、とても綺麗ですね』
蒼「何だこれは？」
宮沢　夏帆「ビーズだよ～。綺麗でしょ？」
千代「『あ、蒼さん。もしかして、ここにある本と同じ物じゃないですか？』
それには何も答えず、机の上に置いた本を見て言った。
蒼「これを作っているのか」
宮沢　夏帆「そうだよ～」
千代「『はあ、凄いですね……。こんな物を自分で作れるんですね』
千代「『あ、これってもしかして桜かな』
蒼「…………」
蒼の視線が私へと移る。
遠野　紗夜「？」
蒼い眸が何か物を訴えかける。
私は小首を傾げ、次の言葉を待った。
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
沈黙が流れ、しばらくして気付く。
ああ、もしかすると
千代「『蒼さんも作ってみたいとか？』
遠野　紗夜「……作ってみたいのですか？」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「そうだったのですね。すみません、すぐに気付かなくて」
私は振り返ると、胸の前で両手を合わせ、お願い事のポーズを取る。
遠野　紗夜「……夏帆。そういうわけなのですが、どうでしょう？」
宮沢　夏帆「どうでしょうとか言われても！」
遠野　紗夜「私はこの通り不器用ですし、彼と二人で作っても良いですか？」
宮沢　夏帆「う～……。どうしても作りたいっていうなら私の分で作りなよ～」
蒼「良いのか？」
千代「『流石、夏帆さんだ。いい人ですね！』
宮沢　夏帆「別にぃ～？
……
ちゃんと一緒に作られるよりマシだし」
宮沢　夏帆「別にぃ～？
……
ちゃんと一緒に作られるよりマシだし」
蒼「…………」
千代「『……蒼さん、夏帆さんにお礼を言ってあげるときっと喜んでくれますよ？』
少し間を置き、彼は夏帆にお礼の言葉を言う。
蒼「ありがとう」
宮沢　夏帆「なっ！」
大げさに飛び退くと椅子が倒れる。
宮沢　夏帆「な、な、な……！」
倒れた椅子を立て直しながら様子を窺うと、夏帆の身体が小刻みに震えていた。
声をかけようかどうしようか迷っていると
宮沢　夏帆「……えへへっ。
ま、まぁ～、別にいいけどぉ～」
顔を赤くしてお決まりの台詞を吐く。
蒼「これで良いのだろう？」
千代「『はい！』
蒼がそっぽを向いて言う。
思わず、くすりと笑ってしまった。
千代「『……あ、お嬢さん。ここにビーズが落ちていますよ！』
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
千代「『ほら、ここに……』
千代「『うわっ！　すみません！　ああ、……』
近くで何かが落ちた様な物音が聞こえ辺りを見渡すが、特に何もなく、すぐに向き直す。
蒼は一人で作る気なのか、本を片手に熟読する体制に入ろうとしている。
その蒼から本を取り上げ、夏帆は声を高くして言う。
宮沢　夏帆「私が教えてあげる！」
遠野　紗夜「あら……」
宮沢　夏帆「げえ！　何で蒼がいるのぉ！？」
蒼「ここにいたのか」
遠野　紗夜「私を探していたのですか？」
蒼「図書館にいたのだが、いつになってもお前が現れないからな」
遠野　紗夜「よく、私がここにいると分かりましたね」
遠野　紗夜「誰かに見つかって、怒られませんでしたか？」
蒼「特にその様なことはなかった」
遠野　紗夜「ああ、それは良かったです」
夏目　悠希「……問題はそこなのか？」
夏目　悠希「ああ、くそっ！　こんなことに構ってたら遅れちまうじゃねーか！」
遠野　紗夜「……とりあえず、教室の中に入りますか？」
蒼「ここが教室か」
遠野　紗夜「はい。ここで私達は日々勉学に励むわけです」
蒼「ああ」
初めて見る物が多いのか、彼は興味深げに辺りを見渡す。
遠野　紗夜「触っても良いですが、壊さないで下さいね」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん」
袖を軽く引っ張られ、顔を向ける。
遠野　紗夜「はい？」
宮沢　夏帆「続きしよーよー」
遠野　紗夜「ああ、はい。そうですね……」
ちらりと横目で見ると、彼は黒板の前に立ち、そこに書かれてある文字を見ている。
扉は鍵を閉めてあるので誰かに見られることはないし、彼も乱暴なことなどしないだろう。
まずは、机の下に落ちたビーズを拾おうと、床にしゃがみ込む。
宮沢　夏帆「髪！　髪汚れちゃうよ！」
遠野　紗夜「ああ、はい……」
垂れ下がった髪をかき上げる。
机の隙間から覗く足下。
蒼「何をしている？」
何粒か拾って、立ち上がる。
遠野　紗夜「落とし物を拾っていました」
そう言って、拾い上げたビーズを手渡す。
蒼「何だこれは？」
宮沢　夏帆「ビーズだよ～。綺麗でしょ？」
それには何も答えず、机の上に置いた本を見て言った。
蒼「これを作っているのか」
宮沢　夏帆「そうだよ～」
蒼「…………」
蒼の視線が私へと移る。
遠野　紗夜「？」
蒼い眸が何か物を訴えかける。
私は小首を傾げ、次の言葉を待った。
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
沈黙が流れ、しばらくして気付く。
ああ、もしかすると
遠野　紗夜「……作ってみたいのですか？」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「そうだったのですね。すみません、すぐに気付かなくて」
私は振り返ると、胸の前で両手を合わせ、お願い事のポーズを取る。
遠野　紗夜「……夏帆。そういうわけなのですが、どうでしょう？」
宮沢　夏帆「どうでしょうとか言われても！」
遠野　紗夜「私はこの通り不器用ですし、彼と二人で作っても良いですか？」
宮沢　夏帆「う～……。どうしても作りたいっていうなら私の分で作りなよ～」
蒼「良いのか？」
宮沢　夏帆「別にぃ～？
……
ちゃんと一緒に作られるよりマシだし」
宮沢　夏帆「別にぃ～？
……
ちゃんと一緒に作られるよりマシだし」
蒼「…………」
少し間を置き、彼は夏帆にお礼の言葉を言う。
蒼「ありがとう」
宮沢　夏帆「なっ！」
大げさに飛び退くと椅子が倒れる。
宮沢　夏帆「な、な、な……！」
倒れた椅子を立て直しながら様子を窺うと、夏帆の身体が小刻みに震えていた。
声をかけようかどうしようか迷っていると
宮沢　夏帆「……えへへっ。
ま、まぁ～、別にいいけどぉ～」
顔を赤くしてお決まりの台詞を吐く。
蒼「これで良いのだろう？」
蒼がそっぽを向いて言う。
思わず、くすりと笑ってしまった。
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
近くで何かが落ちた様な物音が聞こえ辺りを見渡すが、特に何もなく、すぐに向き直す。
蒼は一人で作る気なのか、本を片手に熟読する体制に入ろうとしている。
その蒼から本を取り上げ、夏帆は声を高くして言う。
宮沢　夏帆「私が教えてあげる！」
遠野　紗夜「あら……」
宮沢　夏帆「げえ！　何で蒼がいるのぉ！？」
蒼「ここにいたのか」
千代「『お嬢さん、こんにちは』
遠野　紗夜「私を探していたのですか？」
蒼「図書館にいたのだが、いつになってもお前が現れないからな」
遠野　紗夜「よく、私がここにいると分かりましたね」
千代「『それは、図書館にいないのなら、まだ教室にいるか既に帰ってしまったんじゃないかと思って』
遠野　紗夜「誰かに見つかって、怒られませんでしたか？」
蒼「特にその様なことはなかった」
千代「『はい、大丈夫でしたよね。何だか、蒼さん、新しい外国人教師だと思われたみたいで、通りがかりに挨拶されていましたよ』
遠野　紗夜「ああ、それは良かったです」
千代「『そうですよね！　この洋服のおかげなのかな』
夏目　悠希「……問題はそこなのか？」
夏目　悠希「ああ、くそっ！　こんなことに構ってたら遅れちまうじゃねーか！」
遠野　紗夜「……とりあえず、教室の中に入りますか？」
蒼「ここが教室か」
遠野　紗夜「はい。ここで私達は日々勉学に励むわけです」
千代「『蒼さんは、教室に入るのは初めてなんですか？』
蒼「ああ」
初めて見る物が多いのか、彼は興味深げに辺りを見渡す。
千代「『面白い所ですよね。俺も普段、七葵君の教室にしか行かないからか他の教室に入ると少し緊張します』
遠野　紗夜「触っても良いですが、壊さないで下さいね」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん」
袖を軽く引っ張られ、顔を向ける。
遠野　紗夜「はい？」
宮沢　夏帆「続きしよーよー」
遠野　紗夜「ああ、はい。そうですね……」
ちらりと横目で見ると、彼は黒板の前に立ち、そこに書かれてある文字を見ている。
扉は鍵を閉めてあるので誰かに見られることはないし、彼も乱暴なことなどしないだろう。
まずは、机の下に落ちたビーズを拾おうと、床にしゃがみ込む。
千代「『お、お嬢さん！　髪が地面についてしまっていますよ！』
宮沢　夏帆「髪！　髪汚れちゃうよ！」
遠野　紗夜「ああ、はい……」
垂れ下がった髪をかき上げる。
机の隙間から覗く足下。
蒼「何をしている？」
何粒か拾って、立ち上がる。
遠野　紗夜「落とし物を拾っていました」
そう言って、拾い上げたビーズを手渡す。
千代「『うわあ、とても綺麗ですね』
蒼「何だこれは？」
宮沢　夏帆「ビーズだよ～。綺麗でしょ？」
千代「『あ、蒼さん。もしかして、ここにある本と同じ物じゃないですか？』
それには何も答えず、机の上に置いた本を見て言った。
蒼「これを作っているのか」
宮沢　夏帆「そうだよ～」
千代「『はあ、凄いですね……。こんな物を自分で作れるんですね』
千代「『あ、これってもしかして桜かな』
蒼「…………」
蒼の視線が私へと移る。
遠野　紗夜「？」
蒼い眸が何か物を訴えかける。
私は小首を傾げ、次の言葉を待った。
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
沈黙が流れ、しばらくして気付く。
ああ、もしかすると
千代「『蒼さんも作ってみたいとか？』
遠野　紗夜「……作ってみたいのですか？」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「そうだったのですね。すみません、すぐに気付かなくて」
私は振り返ると、胸の前で両手を合わせ、お願い事のポーズを取る。
遠野　紗夜「……夏帆。そういうわけなのですが、どうでしょう？」
宮沢　夏帆「どうでしょうとか言われても！」
遠野　紗夜「私はこの通り不器用ですし、彼と二人で作っても良いですか？」
宮沢　夏帆「う～……。どうしても作りたいっていうなら私の分で作りなよ～」
蒼「良いのか？」
千代「『流石、夏帆さんだ。いい人ですね！』
宮沢　夏帆「別にぃ～？
……
ちゃんと一緒に作られるよりマシだし」
宮沢　夏帆「別にぃ～？
……
ちゃんと一緒に作られるよりマシだし」
蒼「…………」
千代「『……蒼さん、夏帆さんにお礼を言ってあげるときっと喜んでくれますよ？』
少し間を置き、彼は夏帆にお礼の言葉を言う。
蒼「ありがとう」
宮沢　夏帆「なっ！」
大げさに飛び退くと椅子が倒れる。
宮沢　夏帆「な、な、な……！」
倒れた椅子を立て直しながら様子を窺うと、夏帆の身体が小刻みに震えていた。
声をかけようかどうか迷っていると
宮沢　夏帆「……えへへっ。
ま、まぁ～、別にいいけどぉ～」
顔を赤くしてお決まりの台詞を吐く。
蒼「これで良いのだろう？」
千代「『はい！』
蒼がそっぽを向いて言う。
思わず、くすりと笑ってしまった。
千代「『……あ、お嬢さん。ここにビーズが落ちていますよ！』
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
千代「『ほら、ここに……』
千代「『うわっ！　すみません！　ああ、……』
近くで何かが落ちた様な物音が聞こえ辺りを見渡すが、特に何もなく、すぐに向き直す。
蒼は一人で作る気なのか、本を片手に熟読する体制に入ろうとしている。
その蒼から本を取り上げ、夏帆は声を高くして言う。
宮沢　夏帆「私が教えてあげる！」
宮沢　夏帆「それじゃあ、バイバイ！」
遠野　紗夜「はい。お気を付けて」
大きく手を振ると、駆け足に去っていく。
私はすぐ横にいる人を見上げる。
遠野　紗夜「では、行きましょうか」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「今日はどうでしたか？　楽しかったですか？」
蒼「中々、興味深い体験ではあった」
遠野　紗夜「そうですか。私も楽しかったです」
遠野　紗夜「……夏帆には感謝しています。私の我が儘を聞いてくれたり、一生懸命に丁寧に教えて下さって」
蒼「そうなのか？」
遠野　紗夜「え？」
素っ頓狂な声を出してしまった。
遠野　紗夜「……嘘は吐いていないつもりですが？」
何となくむっとして、声が低くなる。
蒼「お前は、何を言っている？」
遠野　紗夜「私は、嘘は吐いていません」
蒼「そうだな」
遠野　紗夜「……蒼？」
その場に立ち通す。
蒼「どうした？　何を止まっている」
遠野　紗夜「いえ……」
何だか、不思議な気がする。
いつもは、何となく彼の言いたいことが読み取れるはずなのに、今日に限っては何を考えているのか全く分からない。
遠野　紗夜「…………」
今日に限っては？
ああ、嘘を吐いてしまった。
分からない時なんて幾らでもある。
私も。
彼も。
伏せた目を上げた。
蒼の視線は私ではなく、私の背後へと向けられているように見えた。
何かあるのかと振り返ってみたけれど、そこには誰の姿もなく、道自体も特に何か変わった様子などなかった。
彼は言う。
蒼「良いのか？」
遠野　紗夜「何をです？」
そう言うと、ほんの僅か蒼い眸が細められた。
蒼「別に、お前がそれで構わないのならそれで良い」
遠野　紗夜「……？」
一体、どうしたというのだろう。
宮沢　夏帆「それじゃあ、バイバイ！」
遠野　紗夜「はい。お気を付けて」
大きく手を振ると、駆け足に去っていく。
私はすぐ横にいる人を見上げる。
遠野　紗夜「では、行きましょうか」
蒼「ああ」
千代「『そうですね』
遠野　紗夜「今日はどうでしたか？　楽しかったですか？」
蒼「中々、興味深い体験ではあった」
遠野　紗夜「そうですか。私も楽しかったです」
千代「『俺もです。お二人共、とても器用なんですね。本を見た限り、とても難しそうに見えたのに、もうすぐ出来上がってしまいそうじゃないですか』
遠野　紗夜「……夏帆には感謝しています。私の我が儘を聞いてくれたり、一生懸命に丁寧に教えて下さって」
千代「『ああ、そうですね。夏帆さん、実はとても面倒見がいい方ですよね。いつも、明るくてはきはきしていてすごく尊敬出来ます』
蒼「そうなのか？」
遠野　紗夜「え？」
素っ頓狂な声を出してしまった。
遠野　紗夜「……嘘は吐いていないつもりですが？」
何となくむっとして、声が低くなる。
千代「『お嬢さん？』
蒼「お前は、何を言っている？」
遠野　紗夜「私は、嘘は吐いていません」
蒼「そうだな」
千代「『どうかしたんですか？　俺、もしかして何か気に障ることを言ってしまいましたか？』
遠野　紗夜「……蒼？」
千代「『お嬢さん？』
その場に立ち通す。
蒼「どうした？　何を止まっている」
遠野　紗夜「いえ……」
何だか、不思議な気がする。
いつもは、何となく彼の言いたいことが読み取れるはずなのに、今日に限っては何を考えているのか全く分からない。
千代「『お嬢さん』
遠野　紗夜「…………」
千代「『お嬢さん！』
今日に限っては？
ああ、嘘を吐いてしまった。
分からない時なんて幾らでもある。
私も。
彼も。
千代「『お嬢さん、もしかして…………』
千代「『……っ！』
伏せた目を上げた。
蒼の視線は私ではなく、私の背後へと向けられているように見えた。
何かあるのかと振り返ってみたけれど、そこには誰の姿もなく、道自体も特に何か変わった様子などなかった。
彼は言う。
蒼「良いのか？」
遠野　紗夜「何をです？」
そう言うと、ほんの僅か蒼い眸が細められた。
蒼「別に、お前がそれで構わないのならそれで良い」
遠野　紗夜「……？」
一体、どうしたというのだろう。
宮沢　夏帆「それじゃあ、バイバイ！」
遠野　紗夜「はい。お気を付けて」
大きく手を振ると、駆け足に去っていく。
私はすぐ横にいる人を見上げる。
遠野　紗夜「では、行きましょうか」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「今日はどうでしたか？　楽しかったですか？」
蒼「中々、興味深い体験ではあった」
遠野　紗夜「そうですか。私も楽しかったです」
遠野　紗夜「……夏帆には感謝しています。私の我が儘を聞いてくれたり、一生懸命に丁寧に教えて下さって」
蒼「そうなのか？」
遠野　紗夜「え？」
素っ頓狂な声を出してしまった。
遠野　紗夜「……嘘は吐いていないつもりですが？」
何となくむっとして、声が低くなる。
蒼「お前は、何を言っている？」
遠野　紗夜「私は、嘘は吐いていません」
蒼「そうだな」
遠野　紗夜「……蒼？」
その場に立ち通す。
蒼「どうした？　何を止まっている」
遠野　紗夜「いえ……」
何だか、不思議な気がする。
いつもは、何となく彼の言いたいことが読み取れるはずなのに、今日に限っては何を考えているのか全く分からない。
遠野　紗夜「…………」
今日に限っては？
ああ、嘘を吐いてしまった。
分からない時なんて幾らでもある。
私も
彼も
伏せた目を上げた。
蒼の視線は私ではなく、私の背後へと向けられているように見えた。
何かあるのかと振り返ってみたけれど、そこには誰の姿もなく、道自体も特に何か変わった様子はなかった。
彼は言う。
蒼「良いのか？」
遠野　紗夜「何をです？」
そう言うと、ほんの僅か蒼い眸が細められた。
蒼「別に、お前がそれで構わないのならそれで良い」
遠野　紗夜「……？」
一体、どうしたというのだろう。
宮沢　夏帆「それじゃあ、バイバイ！」
遠野　紗夜「はい。お気を付けて」
大きく手を振ると、駆け足に去っていく。
私はすぐ横にいる人を見上げる。
遠野　紗夜「では、行きましょうか」
蒼「ああ」
千代「『そうですね』
遠野　紗夜「今日はどうでしたか？　楽しかったですか？」
蒼「中々、興味深い体験ではあった」
遠野　紗夜「そうですか。私も楽しかったです」
千代「『俺もです。お二人共、とても器用なんですね。本を見た限り、とても難しそうに見えたのに、もうすぐ出来上がってしまいそうじゃないですか』
遠野　紗夜「……夏帆には感謝しています。私の我が儘を聞いてくれたり、一生懸命に丁寧に教えて下さって」
千代「『ああ、そうですね。夏帆さん、実はとても面倒見がいい方ですよね。いつも、明るくてはきはきしていてすごく尊敬出来ます』
蒼「そうなのか？」
遠野　紗夜「え？」
素っ頓狂な声を出してしまった。
遠野　紗夜「……嘘は吐いていないつもりですが？」
何となくむっとして、声が低くなる。
千代「『お嬢さん？』
蒼「お前は、何を言っている？」
遠野　紗夜「私は、嘘は吐いていません」
蒼「そうだな」
千代「『どうかしたんですか？　俺、もしかして何か気に障ることを言ってしまいましたか？』
遠野　紗夜「……蒼？」
千代「『お嬢さん？』
その場に立ち通す。
蒼「どうした？　何を止まっている」
遠野　紗夜「いえ……」
何だか、不思議な気がする。
いつもは、何となく彼の言いたいことが読み取れるはずなのに、今日に限っては何を考えているのか全く分からない。
千代「『お嬢さん』
遠野　紗夜「…………」
千代「『お嬢さん！』
今日に限っては？
ああ、嘘を吐いてしまった。
分からない時なんて幾らでもある。
私も
彼も
千代「『お嬢さん、もしかして…………』
千代「『……っ！』
伏せた目を上げた。
蒼の視線は私ではなく、私の背後へと向けられているように見えた。
何かあるのかと振り返ってみたけれど、そこには誰の姿もなく、道自体も特に何か変わった様子はなかった。
彼は言う。
蒼「良いのか？」
遠野　紗夜「何をです？」
そう言うと、ほんの僅か蒼い眸が細められた。
蒼「別に、お前がそれで構わないのならそれで良い」
遠野　紗夜「……？」
一体、どうしたというのだろう。
遠野　紗夜「兄さん、失礼します」
遠野　十夜「ああ、はいどうぞ」
遠野　紗夜「お疲れ様です。紅茶を淹れてきました」
遠野　十夜「ありがとう。そこに置いておいてくれないかい？」
言う通り、机の上に置いた。買ったばかりの新しいティーカップ。
兄は集中しているのか、私には目もくれず原稿用紙にペンを走らせている。
遠野　紗夜「…………」
すぐには立ち去らず、じっと兄の手元を見る。
そんな私に気付くと、兄はペンを置き、顔を上げて優しく微笑む。
遠野　十夜「……どうしたんだい？」
優しい眸。
優しい声。
いつもと変わらない兄の姿。
きっと、今、話かけたら迷惑がかかってしまう。
今、話を聞かなくとも、いつか聞けばいい。
その時には、兄も私の質問をはぐらかさずに答えてくれる。
そう思って、私はこの言葉を口にした。
遠野　紗夜「……いいえ」
遠野　紗夜「夢ですか？」
宮沢　夏帆「そうそう。最近、どんな夢見たのかなぁ～って」
歩きながら考え、ふと思い出す。
遠野　紗夜「そういえば、最近よく見ていた夢を見なくなりましたね」
宮沢　夏帆「よく見ていた夢？」
遠野　紗夜「はい。コスモスの花の夢だったのですが…………詳細は忘れてしまいました」
宮沢　夏帆「あははっ。そーなんだぁ～」
遠野　紗夜「何故、夢は忘れてしまうのでしょうね。起きてすぐまではよく思い出せるのに、しばらくすると忘れてしまう」
遠野　紗夜「……夏帆は、最近どの様な夢を見たのか覚えていますか？」
宮沢　夏帆「私はね、夜空を走る鉄道の夢を見たよ」
遠野　紗夜「あら、それはロマンティックですね」
宮沢　夏帆「でしょ？
ちゃんも一緒にいたんだ～」
宮沢　夏帆「でしょ？
ちゃんも一緒にいたんだ～」
遠野　紗夜「ふふふ。光栄です」
宮沢　夏帆「でも……」
夏帆の声が落ちた。
遠野　紗夜「夏帆？」
宮沢　夏帆「あ、七葵先輩だ～」
校門前、向かい側からやって来る凛々しい面持ちの青年。
どうやら、私達の存在には気付いていないらしい。
宮沢　夏帆「……驚かせようか？」
遠野　紗夜「ですが、どうやって？」
宮沢　夏帆「七葵先輩が校門の中に入った所で後ろからどーんと」
遠野　紗夜「分かりました」
私達は見つからない様にそそくさと道の端へと移動し、桐島先輩が門の中に入るのを待った。
宮沢　夏帆「あ！　入った！」
遠野　紗夜「行きましょうか」
桐島先輩の後を追い、気付かれぬ様、息を殺し静かに静かに近づく。
もう大分近づき、そろそろ背中を押そうとした瞬間、振り向いた桐島先輩と目があった。
桐島　七葵「……何やってるんだ、お前ら」
慌てて手を引っ込める。
遠野　紗夜「お、おはようございます……」
桐島　七葵「おはよう。で？　今、何をしようとしてた？」
桐島先輩の珍しい笑顔。
遠野　紗夜「いえ……」
つい、ごまかし気味に視線を逸らしてしまう。
宮沢　夏帆「ちぇー。折角驚かそうと思ったのにぃ！　つまんなぁ～い」
遠野　紗夜「夏帆……」
桐島　七葵「残念だったな。……というか、朝から元気だな」
遠野　紗夜「すみません……」
桐島　七葵「別に怒ってないだろうが。良いんじゃないか？　暗い顔するよりかはずっとな」
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
遠野　紗夜「何だか、私達の方が逆に驚かされてしまいましたね」
桐島　七葵「ん？　ああ……まあな」
遠野　紗夜「よく気付かれましたね」
宮沢　夏帆「本当だよ～。絶対に気付かれないって思ったのにぃ」
遠野　紗夜「ふふ」
桐島　七葵「お前……」
何か言いかけたと思うと、不意に桐島先輩が横を向く。
遠野　紗夜「どうかしましたか？」
桐島　七葵「いや……」
再びこちらに視線を戻すと、小首を傾げた私を不思議そうに見る。
桐島　七葵「…………」
？？？「やあ、楽しそうだね。僕も交ぜてよ」
背後から首筋にふっと息を吹きかけられ、びくりと身体を震わす。
遠野　紗夜「……っ！」
桐島　七葵「光」
日生　光「おはよう」
遠野　紗夜「おはようございます……」
日生　光「あはっ。朝から意外な弱点発見？」
静かに睨むと、光先輩は参ったという風に両手を上げる。
日生　光「まあまあ。それよりも中に入らないの？　そろそろ、時間だよ」
千代「『あ、お嬢さん……』
もう大分近づき、そろそろ背中を押そうとした瞬間、振り向いた桐島先輩と目があった。
桐島　七葵「……何やってるんだ、お前ら」
慌てて手を引っ込める。
遠野　紗夜「お、おはようございます……」
桐島　七葵「おはよう。で？　今、何をしようとしてた？」
桐島先輩の珍しい笑顔。
遠野　紗夜「いえ……」
つい、ごまかし気味に視線を逸らしてしまう。
宮沢　夏帆「ちぇー。折角驚かそうと思ったのにぃ！　つまんなぁ～い」
遠野　紗夜「夏帆……」
桐島　七葵「残念だったな。……というか、朝から元気だな」
遠野　紗夜「すみません……」
桐島　七葵「別に怒ってないだろうが。良いんじゃないか？　暗い顔するよりかはずっとな」
千代「『……そうだね。お嬢さんは、笑っていた方が良い』
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
千代「『…………』
千代「『あの……！　お嬢さんっ！』
遠野　紗夜「何だか、私達の方が逆に驚かされてしまいましたね」
桐島　七葵「ん？　ああ……まあな」
千代「『…………』
遠野　紗夜「よく気付かれましたね」
宮沢　夏帆「本当だよ～。絶対に気付かれないって思ったのにぃ」
遠野　紗夜「ふふ」
桐島　七葵「お前……」
千代「『七葵君、俺、先に行くね』
何か言いかけたと思うと、不意に桐島先輩が横を向く。
遠野　紗夜「どうかされましたか？」
桐島　七葵「いや……」
再びこちらに視線を戻すと、小首を傾げた私を不思議そうに見る。
桐島　七葵「…………」
？？？「やあ、楽しそうだね。僕も交ぜてよ」
遠野　紗夜「……っ！」
背後から首筋にふっと息を吹きかけられ、びくりと身体を震わす。
桐島　七葵「光」
日生　光「おはよう」
遠野　紗夜「おはようございます……」
日生　光「あはっ。朝から意外な弱点発見？」
静かに睨むと、光先輩は参ったという風に両手を上げる。
日生　光「まあまあ。それよりも中に入らないの？　そろそろ、時間だよ」
宮沢　夏帆「あ！　ない！！　私のワッフル！！
……夏目！！」
夏目　悠希「何で俺だって決めつけんだよ！」
宮沢　夏帆「他に誰がいるっていうのよ～」
日生　光「あはっ。駄目だなぁ、夏目君。人の物盗っちゃあ」
夏目　悠希「あんただろ！！」
桐島　七葵「…………」
今日も今日とて、変わらずに。
膝の上に広げられたお弁当をつつきながら、繰り広げられる賑やかな会話。
そういえば、いつの間にかこれが『当たり前』なことになっていた。
以前までは、夏帆と私だけだった。
それがいつの間にか一人増え、また一人と。
それ以前は……
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「何だか、不思議ですね」
桐島　七葵「何がだ」
遠野　紗夜「こうしていることが」
桐島　七葵「唐突だな」
遠野　紗夜「ええ、そうですね。何だか、ふとそう思ったのです」
桐島先輩は箸を止め、私の様子をまじまじと見ていた。
遠野　紗夜「……何か？」
桐島　七葵「いや、少しは気にしないで笑えるようになったなと思ったんだ」
少し考えて言った。
遠野　紗夜「日生先輩のことですね」
桐島　七葵「ああ」
遠野　紗夜「……ええ」
いない。
あの人がいない。
それは、いつの日か『当たり前に』なっていった。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
少しの沈黙の後、桐島先輩は俯く私の頭に手を乗せた。
何事かと驚いていると、少し照れ臭そうにした。
桐島　七葵「……あー、すまん」
日生　光「あー、狡いなぁ桐島君」
桐島　七葵「……何がだ」
宮沢　夏帆「あ！　ちょっとぉ！　人が見てない隙に何触ってるのよぉ～」
桐島　七葵「別に少し触ったくらいだろうが」
宮沢　夏帆「それでも駄目！」
桐島　七葵「全く……」
ため息を吐くと、私の頭の上の手をどけた。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……何だか、様子が変だな」
そうぼそり呟くと、周りに聞こえぬ様な囁き声で私に問いかける。
桐島　七葵「遠野、お前は何か知らないか？」
遠野　紗夜「何がです？」
桐島　七葵「千代のことだ」
遠野　紗夜「千代さんのことですか？」
鸚鵡（おうむ）返しに名前を呼ぶと、辺りを見やる。
そういえば、朝から姿を見かけなかった。
遠野　紗夜「今日は千代さんはいらっしゃらないのですか？」
私の言葉に目を見開く。
桐島　七葵「……何を言ってるんだ？」
心底驚いた顔をして彼は言う。
桐島　七葵「千代はここにいるだろうが」
私の思わぬ言葉を。
桐島　七葵「それじゃあ、昨日の夕方には千代の姿が見えなくなっていたということか」
蒼「今までの情報を総括すれば、そういうことなのだろう」
遠野　紗夜「…………」
蒼に昨日のことを訊ねた。
彼が言うには、昨日私の前に現れた際に千代さんは一緒にいたのだそうだ。
私はそのことに気付かず、暢気に笑っていたというのか。
桐島　七葵「蒼はともかく、お前はどうして黙っていたんだ。気付いていたんだろう？　遠野の目に自分自身の姿が映らなくなっていたということに」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……千代さんは何と？」
桐島　七葵「何も。少なくとも今日の朝には気付いていたらしいがな」
遠野　紗夜「そうですか」
千代さんの姿がこの目に映らなくなった。
声も姿も私には届かない。
それは『いない』も同然ではないだろうか。
遠野　紗夜「……何故、私にだけ見えなくなってしまったのでしょうか？」
何の前触れもなく。
桐島　七葵「分からん」
遠野　紗夜「また、見える様になりますよね？」
桐島　七葵「さあ、どうだろうな」
素っ気なく返される言葉に、やり場のない思いが瞬間的に沸き立つ。
腕を抱いた手に力を込める。
そんな私を見透かしたのか、桐島先輩は顔を顰め、いつもより低い声で私に言う。
桐島　七葵「……遠野。見えることが
正しい
ことじゃない」
遠野　紗夜「正しいこと？」
遠野　紗夜「正しいこととは何ですか？　千代さんの姿が見えないことですか？」
桐島　七葵「ああ、そうだ」
遠野　紗夜「正しいという判断は誰が下すというのです？　何を基準にして、どう正しいのか正しくないのか判断するのですか？」
桐島　七葵「俺は、お前の為を思って言ってるんだ」
遠野　紗夜「私の為？　……それは少しばかり傲慢ではありませんか？」
遠野　紗夜「私は見えなくなることを望んではいませんでした。ご自分の考えを勝手に押しつけないで下さい！」
桐島　七葵「お前が望もうが望むまいが、関係ない！　他の奴の声を聞いてみろ！！」
蒼「蒼
蒼の声に我を取り戻せば、自分達が周囲の注目を集めていたことに気付く。
司書「どうかしたの？　喧嘩？」
カウンターから騒ぎを聞きつけた司書官がこの騒ぎの顛末を訊ねる。
どう説明しようか迷っていると、蒼が代わりに答えた。
蒼「特に問題はない。少し議論が白熱しただけだ」
司書「そう？　……なら良いけど。まあ、ここは図書館だからね、皆の迷惑にならない様気を付けて。はい、皆も散った散った」
手をひらひらとさせ、辺りを散らせながら去っていく。
次第に最初の頃の静けさを取り戻す。
私と桐島先輩はしばらく睨み合うと、それ以上は何も言わず、桐島先輩の方から図書館を出て行った。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……蒼。ここに千代さんはいますか？」
蒼「いない。七葵がここを立ち去る前に既に出て行った」
遠野　紗夜「…………」
私は、いつ千代さんがここを出ていったのか分からなかった。
額に手をやると前髪が乱れる。
しばらく黙っていると、蒼の口からあまり聞き慣れぬ言葉が溢れる。
蒼「最大多数の最大幸福」
蒼「その様な言葉があるが、七葵が言いたかったのはそれと似たようなことではないのか？」
蒼「何が正しいか正しくないか判別することは難しい。人はそれぞれに自らの意志や考えを持つ。お前と七葵の様に」
蒼「しかし、それでも判断しなければならない時が訪れるのならば、最も多くの人の言葉が『正しい』となるのだろう」
遠野　紗夜「……何が言いたいのです？」
蒼「七葵は、極めて当たり前のことを言っていたのではないのか？」
桐島　七葵「それじゃあ、昨日の夕方には千代の姿が見えなくなっていたということか」
蒼「今までの情報を総括すれば、そういうことなのだろう」
遠野　紗夜「…………」
蒼に昨日のことを訊ねた。
彼が言うには、昨日私の前に現れた際に千代さんは一緒にいたのだそうだ。
私はそのことに気付かず、暢気に笑っていたというのか。
桐島　七葵「蒼はともかく、お前はどうして黙っていたんだ。気付いていたんだろう？　遠野の目に自分自身の姿が映らなくなっていたということに」
千代「『うん……』
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……千代さんは何と？」
桐島　七葵「何も。少なくとも今日の朝には気付いていたらしいがな」
遠野　紗夜「そうですか」
千代さんの姿がこの目に映らなくなった。
声も姿も私には届かない。
それは『いない』も同然ではないだろうか。
遠野　紗夜「……何故、私にだけ見えなくなってしまったのでしょうか？」
何の前触れもなく。
桐島　七葵「分からん」
遠野　紗夜「また、見える様になりますよね？」
桐島　七葵「さあ、どうだろうな」
素っ気なく返される言葉に、やり場のない思いが瞬間的に沸き立つ。
腕を抱いた手に力を込める。
そんな私を見透かしたのか、桐島先輩は顔を顰め、いつもより低い声で私に言う。
桐島　七葵「……遠野。見えることが
正しい
ことじゃない」
遠野　紗夜「正しいこと？」
遠野　紗夜「正しいこととは何ですか？　千代さんの姿が見えないことですか？」
桐島　七葵「ああ、そうだ」
遠野　紗夜「正しいという判断は誰が下すというのです？　何を基準にして、どう正しいのか正しくないのか判断するのですか？」
桐島　七葵「俺は、お前の為を思って言ってるんだ」
遠野　紗夜「私の為？　……それは少しばかり傲慢ではありませんか？」
遠野　紗夜「私は見えなくなることを望んではいませんでした。ご自分の考えを勝手に押しつけないで下さい！」
桐島　七葵「お前が望もうが望むまいが、関係ない！　他の奴の声を聞いてみろ！！」
蒼「蒼
千代「『七葵君！』
蒼の声に我を取り戻せば、自分達が周囲の注目を集めていたことに気付く。
千代「『……七葵君、あまりお嬢さんに辛く当たらないで欲しい』
千代「『七葵君の言葉、俺には分かってるよ。……大丈夫、そんな顔をしなくて良いんだ』
司書「どうかしたの？　喧嘩？」
騒ぎを聞きつけた司書官が事の顛末を訊ねる。
千代「『七葵君の言う通り、俺の姿が見える方がおかしいんだ。これだけ人がいて、君と蒼さん以外には誰も俺の姿も声も届かない。そればかりか、皆、俺という存在すらも知らないんだ』
千代「『ずっと俺の傍にいた七葵君は分かってたんだよね……』
千代「『……俺、少し考えてみるよ』
どう説明しようか迷っていると、蒼が代わりに答えた。
蒼「特に問題はない。少し議論が白熱しただけだ」
司書「そう？　……なら良いけど。まあ、ここは図書館だからね、皆の迷惑にならない様気を付けて。はい、皆も散った散った」
手をひらひらとさせ、辺りを散らせながら去っていく。
次第に最初の頃の静けさを取り戻す。
私と桐島先輩はしばらく睨み合うと、それ以上は何も言わず、桐島先輩の方から図書館を出て行った。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……蒼。ここに千代さんはいますか？」
蒼「いない。七葵がここを立ち去る前に既に出て行った」
遠野　紗夜「…………」
私は、いつ千代さんがここを出ていったのか分からなかった。
額に手をやると前髪が乱れる。
しばらく黙っていると、蒼の口からあまり聞き慣れぬ言葉が溢れる。
蒼「最大多数の最大幸福」
蒼「その様な言葉があるが、七葵が言いたかったのはそれと似たようなことではないのか？」
蒼「何が正しいか正しくないか判別することは難しい。人はそれぞれに自らの意志や考えを持つ。お前と七葵の様に」
蒼「しかし、それでも判断しなければならない時が訪れるのならば、最も多くの人の言葉が『正しい』となるのだろう」
遠野　紗夜「……何が言いたいのです？」
蒼「七葵は、極めて当たり前のことを言っていたのではないのか？」
桐島　七葵「それじゃあ、昨日の夕方には千代の姿が見えなくなっていたということか」
蒼「今までの情報を総括すれば、そういうことなのだろう」
遠野　紗夜「…………」
蒼に昨日のことを訊ねた。
彼が言うには、昨日私の前に現れた際に千代さんは一緒にいたのだそうだ。
私はそのことに気付かず、暢気に笑っていたというのか。
桐島　七葵「蒼はともかく、お前はどうして黙っていたんだ。気付いていたんだろう？　遠野の目に自分自身の姿が映らなくなっていたということに」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……千代さんは何と？」
桐島　七葵「何も。少なくとも今日の朝には気付いていたらしいがな」
遠野　紗夜「そうですか」
千代さんの姿がこの目に映らなくなった。
声も姿も私には届かない。
それは『いない』も同然ではないだろうか。
遠野　紗夜「……何故、私にだけ見えなくなってしまったのでしょうか？」
何の前触れもなく。
桐島　七葵「分からん」
遠野　紗夜「また、見える様になりますよね？」
桐島　七葵「さあ、どうだろうな」
素っ気なく返される言葉に、やり場のない思いが瞬間的に沸き立つ。
腕を抱いた手に力を込める。
そんな私を見透かしたのか、桐島先輩は顔を顰め、いつもより低い声で私に言う。
桐島　七葵「……遠野。見えることが
正しい
ことじゃない」
遠野　紗夜「正しいこと？」
遠野　紗夜「正しいこととは何ですか？　千代さんの姿が見えないことですか？」
桐島　七葵「ああ、そうだ」
遠野　紗夜「正しいという判断は誰が下すというのです？　何を基準にして、どう正しいのか正しくないのか判断するのですか？」
桐島　七葵「俺は、お前の為を思って言ってるんだ」
遠野　紗夜「私の為？　……それは少しばかり傲慢ではありませんか？」
遠野　紗夜「私は見えなくなることを望んではいませんでした。ご自分の考えを勝手に押しつけないで下さい！」
桐島　七葵「お前が望もうが望むまいが、関係ない！　他の奴の声を聞いてみろ！！」
蒼「蒼
蒼の声に我を取り戻せば、自分達が周囲の注目を集めていたことに気付く。
司書「どうかしたの？　喧嘩？」
騒ぎを聞きつけた司書官が事の顛末を訊ねる。
どう説明しようか迷っていると、蒼が代わりに答えた。
蒼「特に問題はない。少し議論が白熱しただけだ」
司書「そう？　……なら良いけど。まあ、ここは図書館だからね、皆の迷惑にならない様気を付けて。はい、皆も散った散った」
手をひらひらとさせ、辺りを散らせながら去っていく。
次第に最初の頃の静けさを取り戻す。
私と桐島先輩はしばらく睨み合うと、それ以上は何も言わず、桐島先輩の方から図書館を出て行った。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……蒼。ここに千代さんはいますか？」
蒼「いない。七葵がここを立ち去る前に既に出て行った」
遠野　紗夜「…………」
私は、いつ千代さんがここを出ていったのか分からなかった。
額に手をやると前髪が乱れる。
しばらく黙っていると、蒼の口からあまり聞き慣れぬ言葉が溢れる。
蒼「最大多数の最大幸福」
蒼「その様な言葉があるが、七葵が言いたかったのはそれと似たようなことではないのか？」
蒼「何が正しいか正しくないか判別することは難しい。人はそれぞれに自らの意志や考えを持つ。お前と七葵の様に」
蒼「しかし、それでも判断しなければならない時が訪れるのならば、最も多くの人の言葉が『正しい』となるのだろう」
遠野　紗夜「……何が言いたいのです？」
蒼「七葵は、極めて当たり前のことを言っていたのではないのか？」
桐島　七葵「それじゃあ、昨日の夕方には千代の姿が見えなくなっていたということか」
蒼「今までの情報を総括すれば、そういうことなのだろう」
遠野　紗夜「…………」
蒼に昨日のことを訊ねた。
彼が言うには、昨日私の前に現れた際に千代さんは一緒にいたのだそうだ。
私はそのことに気付かず、暢気に笑っていたというのか。
桐島　七葵「蒼はともかく、お前はどうして黙っていたんだ。気付いていたんだろう？　遠野の目に自分自身の姿が映らなくなっていたということに」
千代「『うん……』
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……千代さんは何と？」
桐島　七葵「何も。少なくとも今日の朝には気付いていたらしいがな」
遠野　紗夜「そうですか」
千代さんの姿がこの目に映らなくなった。
声も姿も私には届かない。
それは『いない』も同然ではないだろうか。
遠野　紗夜「……何故、私にだけ見えなくなってしまったのでしょうか？」
何の前触れもなく。
桐島　七葵「分からん」
遠野　紗夜「また、見える様になりますよね？」
桐島　七葵「さあ、どうだろうな」
素っ気なく返される言葉に、やり場のない思いが瞬間的に沸き立つ。
腕を抱いた手に力を込める。
そんな私を見透かしたのか、桐島先輩は顔を顰め、いつもより低い声で私に言う。
桐島　七葵「……遠野。見えることが
正しい
ことじゃない」
遠野　紗夜「正しいこと？」
遠野　紗夜「正しいこととは何ですか？　千代さんの姿が見えないことですか？」
桐島　七葵「ああ、そうだ」
遠野　紗夜「正しいという判断は誰が下すというのです？　何を基準にして、どう正しいのか正しくないのか判断するのですか？」
桐島　七葵「俺は、お前の為を思って言ってるんだ」
遠野　紗夜「私の為？　……それは少しばかり傲慢ではありませんか？」
遠野　紗夜「私は見えなくなることを望んではいませんでした。ご自分の考えを勝手に押しつけないで下さい！」
桐島　七葵「お前が望もうが望むまいが、関係ない！　他の奴の声を聞いてみろ！！」
蒼「蒼
千代「『七葵君！』
蒼の声に我を取り戻せば、自分達が周囲の注目を集めていたことに気付く。
千代「『……七葵君、あまりお嬢さんに辛く当たらないで欲しい』
千代「『七葵君の言葉、俺には分かってるよ。……大丈夫、そんな顔をしなくて良いんだ』
司書「どうかしたの？　喧嘩？」
カウンターから騒ぎを聞きつけた司書官がこの騒ぎの顛末を訊ねる。
千代「『七葵君の言う通り、俺の姿が見える方がおかしいんだ。これだけ人がいて、君と蒼さん以外には誰も俺の姿も声も届かない。そればかりか、皆、俺という存在すらも知らないんだ』
千代「『ずっと俺の傍にいた七葵君は分かってたんだよね……』
千代「『……俺、少し考えてみるよ』
どう説明しようか迷っていると、蒼が代わりに答えた。
蒼「特に問題はない。少し議論が白熱しただけだ」
司書「そう？　……なら良いけど。まあ、ここは図書館だからね、皆の迷惑にならない様気を付けて。はい、皆も散った散った」
手をひらひらとさせ、辺りを散らせながら去っていく。
次第に最初の頃の静けさを取り戻す。
私と桐島先輩はしばらく睨み合うと、それ以上は何も言わず、桐島先輩の方から図書館を出て行った。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……蒼。ここに千代さんはいますか？」
蒼「いない。七葵がここを立ち去る前に既に出て行った」
遠野　紗夜「…………」
私は、いつ千代さんがここを出ていったのか分からなかった。
額に手をやると前髪が乱れる。
しばらく黙っていると、蒼の口からあまり聞き慣れぬ言葉が溢れる。
蒼「最大多数の最大幸福」
蒼「その様な言葉があるが、七葵が言いたかったのはそれと似たようなことではないのか？」
蒼「何が正しいか正しくないか判別することは難しい。人はそれぞれに自らの意志や考えを持つ。お前と七葵の様に」
蒼「しかし、それでも判断しなければならない時が訪れるのならば、最も多くの人の言葉が『正しい』となるのだろう」
遠野　紗夜「……何が言いたいのです？」
蒼「七葵は、極めて当たり前のことを言っていたのではないのか？」
千代さんの姿が見えなくなった。
千代さんの声が聞こえなくなった。
桐島先輩は見えることは正しいことではないと言った。
蒼は最も多くの人の言葉が『正しい』と言った。
それらは否定の言葉。
ならば、今までこの目で見ていたものは何だったのだろう？
この耳で聞いた言葉は全て嘘だったとでもいうの？
遠野　紗夜「違う！」
嘘ではない。
確かに感じた存在。
この目にこの耳にこの手に。
嘘ではない。
#####遠野　十夜「？」
#####遠野　十夜「？」
遠野　十夜「どうしたんだい？　帰ってくるなり、部屋に閉じ籠もって……」
遠野　紗夜「兄さん……」
横たわった身体を起こそうとすると、兄はそれを手で制した。
枕元に立ち、私の頭を撫でる。
遠野　十夜「また、何かあったのかい？」
遠野　紗夜「…………」
兄が言った言葉を思い出した。
遠野　十夜「『彼のことだけど、あまり近づきすぎない方が良いんじゃないかな』
結局、私は身を起こし、兄の手を取り、その黒い眸を見返す。
遠野　紗夜「兄さん、兄さんはどうしてあの時、あの様なことを言ったのです？」
遠野　十夜「あの様な？」
遠野　紗夜「千代さんのことです！」
遠野　十夜「ああ……」
遠野　紗夜「見えなくなってしまったのです……千代さんの姿が」
遠野　紗夜「声も聞こえない。今までずっと見てきたもの、聞こえていたもの全てが私には届かなくなってしまったのです！」
遠野　十夜「遠野　十夜
兄は私の濡れた頬に唇を寄せ、私を強く抱きしめた。
怖い。
遠野　紗夜「兄さん……」
怖い。
遠野　紗夜「兄さん。私は間違っていますか……？」
遠野　十夜「……いいや。何も間違ってはいないさ」
遠野　十夜「愛しい
。どうか涙を流さないでおくれ」
遠野　十夜「愛しい
。どうか涙を流さないでおくれ」
どうか、私の前からいなくならないで？
どのような日にも朝は訪れる。
それこそ、時が止まらない限りは。
宮沢　夏帆「……昨日はどうしたの～？　何か、急いでたみたいだけど」
遠野　紗夜「ええ……」
宮沢　夏帆「……あ、あのさ！　今日は何も用事ない？
あのね、実はね……」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「…………」
あからさまな態度の私に彼女は理由を求めない。
心配をかけている。
笑わなければと頭では分かっているはずなのに、今や口元にすらその余裕はなく。
そんな自分を襲う嫌悪と不安、『もしかしたら』という希望。
全てが入り交じり、ぐちゃぐちゃになっている。
宮沢　夏帆「あ、七葵先輩」
夏帆の口から、今朝からずっと待ち望んでいた人の名が出た。
向かい側からやって来た彼の姿を私は瞬きもせずに見つめた。
移動教室の最中なのか、手に数冊の本を抱えていた。
桐島　七葵「お前達も移動か？」
宮沢　夏帆「うん」
上級生
遠野　紗夜「桐島、先に行ってるぞー」
桐島　七葵「ああ、すぐ行く」
桐島　七葵「……じゃあな」
遠野　紗夜「こんにちは」
桐島先輩は私に一瞥をくれると、そのまま横を通り過ぎる。
そして一言。
桐島　七葵「千代はいないぞ」
遠野　紗夜「…………」
見透かされていた。
宮沢　夏帆「はぁ？　何いきなり。意味分かんない。ねえ、
ちゃん……」
宮沢　夏帆「はぁ？　何いきなり。意味分かんない。ねえ、
ちゃん……」
ああ、今日もあの人の姿は見えず。
僅かな希望は砕かれる。
#####宮沢　夏帆「ちゃん？」
#####宮沢　夏帆「ちゃん？」
遠野　紗夜「…………」
その場に膝を抱えて座り込む。
私の胸に湧く焦燥感。
私の目に湧く涙。
？？？「どうしたの？」
遠野　紗夜「あ……」
見知らぬ人の声がする。
？？？「遠野さん、もしかして具合が悪いの？」
見知らぬ人が私の名前を呼ぶ。
？？？「分かんない……」
誰？
？？？「私、先生呼んでくるよ！」
？？？「遠野さん、大丈夫？」
そう言って、私の肩に触れる。
だから、貴方は誰だというの？
遠野　紗夜「大丈夫です」
私は、蹲っていた身体を起こした。
薄ぼんやりとした視界の中では、心配そうな顔をした女生徒達が私を囲んでいた。
ああ、この子達は確か同じクラスの……？
女子生徒Ａ「でも、顔色が悪いよ？」
遠野　紗夜「そうですか？　ああ、もしかしたら貧血気味なのかもしれませんね」
思いつきの嘘を吐いた。
遠野　紗夜「ですが、心配はありません。どうか、お気に留めずに」
こうでも言えば、放っておいてくれるでしょう。
私の本音。
女子生徒Ａ「そっか……。でも、気分悪い様だったら保健室行った方が良いと思うよ？」
遠野　紗夜「ええ、ありがとうございます」
形だけの言葉を口にして、本心を隠す。
女子生徒Ｃ「良かったね、夏帆ちゃん」
時が止まった様な気がした。
宮沢　夏帆「うん。ありがと……」
遠野　紗夜「夏帆」
私は私のお友達の名前を呼ぶ。
彼女達と同じ様に。
遠野　紗夜「この方達は……？」
宮沢　夏帆「あ、うん。昨日、夏目とアクセサリー作ってる時に声かけられたんだ～。……何か、一緒に作ってみたい～って」
昨日？
確か、昨日の放課後は用があるからと夏帆を置いて図書館へ行ったのだっけ。
女子生徒Ｃ「ごめんなさい。何だか、邪魔しちゃ悪いかなぁと思ったんだけど、遠くから見ててすごく可愛かったし、私達も作ってみたくなって……」
女子生徒Ｃ「今日もお邪魔して大丈夫？」
宮沢　夏帆「うん。大丈夫。……今日は色々準備してきたしぃ」
女子生徒Ｃ「本当！？　ありがとう！」
宮沢　夏帆「な、何でお礼！？」
遠野　紗夜「…………」
言葉が出てこない。
私が知っている夏帆は、自分の気持ちに素直で思ったことをすぐに口に出して、私以外の人とは距離を置いていて、私だけには……
私だけが彼女の友達だったのに。
夏目　悠希「何ぐずぐずやってんだグズ。遅れるぞ」
宮沢　夏帆「あ、夏目～」
女子生徒Ｃ「うわっ！　本当だ！　私まだ用意してないのに！！」
女子生徒Ａ「急ごう！」
女子生徒Ｃ「うん！　じゃあ、先に行ってるね！」
『私のお友達なの。可愛いでしょう？』
私のお友達。
可愛い可愛いお人形さん。
盗らないで。
それは私の物なのよ。
そういえば、あのお友達はどこにいってしまったのかしら？
夏目　悠希「……おい！　何ボーッとしてんだ」
消えていく。
手の平から溢れる砂の如く。
夜見る夢の如く。
#####宮沢　夏帆「ちゃん？」
#####宮沢　夏帆「ちゃん？」
私は、今まで勘違いをしていた。
今まで私は、夏帆に友人が出来ないのは彼女が気むずかしいからだとばかり思っていた。
ああ、けれども本当は。
本当に敬遠されていたのはどちらだった？
今まで築き上げた嘘が剥がれ始めて、真実が見え隠れしている。
私の前から人が消えていく。
日生先輩、千代さん。
いいえ、それだけではない。
それ以前にも、多くの人が私の前に現れては消えていった。
何故、消えていくの？
赤の世界に佇む彼女が言った。
遠野　紗夜「全て貴方のせいだから」
耳を貫く様な音がした。
遠くで誰かの叫ぶような声が聞こえた様な気がした。
何を言っているのかは聞き取れなかったけれど、ぐんと強い力で引き寄せられた。
もう音はしない。
気付くと、私の体は苦しいほどに誰かに抱きしめられていた。
頭を胸に押さえつけられ、身動きが取れない。
何が起きたのか理解出来ずにいた。
本当に唐突で、予想だにしていなかったことだから。
？？？「遠野！！」
私を呼ぶ声。
次第に、周囲の音が蘇ってくる。
桐島　七葵「おい！　大丈夫か！？」
遠野　紗夜「は、はい……」
桐島先輩の真剣な顔がすぐそこにある。
何故、ここに？
桐島　七葵「良かった……」
何が？
ざわざわと人が集まっていく。
皆、口々に何か言っているけれど、頭の中に入ってこない。
遠野　紗夜「あの、一体何が……」
あったのですか？
そう訊ねようとした時、私は目の端に映り込んだそれに気が付いた。
遠野　紗夜「いやあああああああっ！！」
桐島　七葵「！」
『ごめんなさい』
遠野　紗夜「いや……っ！　いや！！　お願い、止めて……」
『私を愛して下さい』
桐島　七葵「遠野！　どうした！？」
『ごめんなさい』
遠野　紗夜「ごめ……ごめんなさい……っ！！　ごめんなさい！！　私が悪い子なの！　私が魔女なの！！」
『愛されなくても構わない』
遠野　紗夜「だから……っ！」
遠野　紗夜「だから、私の前から消えないで！！」
遠野　紗夜「お母様ぁ……っ！！」
微睡む意識、ぼやけた視界。
まるで夢の世界。
遠野　紗夜「ここは……」
桐島　七葵「大丈夫か？」
声がする。
これは桐島先輩の声。
遠野　紗夜「私は……」
桐島　七葵「気を失って倒れたんだ」
何もない空を見つめる。
白。
白い色は嫌い。
嫌い。
大嫌い。
遠野　紗夜「…………」
どうやら気を失ったそうだけど、それがいつのことだったのか思い出せない。
一体、幾ら時が過ぎてしまったのでしょう？
一度目を閉じ、改めて開ける。
少し頭がはっきりとしてきた。
私は、桐島先輩に詳しい話を聞こうと顔を横にする。
すると、その隣に、ひどく憂いを帯びた様子でこちらを見下している彼の姿があった。
遠野　紗夜「千代さん……？」
千代「え……？」
驚いた表情に、驚いた言葉。
そう、それは紛れもなく、消えたはずの彼だった。
遠野　紗夜「千代さん！！」
私は勢いよく起きあがると同時に、もう一度、今度はハッキリと名前を呼び、千代さんの首に手を回した。
千代「お、お嬢さん！？」
桐島　七葵「遠野、お前……見えるのか？」
遠野　紗夜「ええ！！　見えます！！　この目で、この耳で、この腕で、千代さんの存在を感じることが出来ます！！」
千代さんの身体から少し離れ、しかし手だけは離さずにいた。
遠野　紗夜「良かった……！！　私、もう貴方に会えないのかと……」
千代「お嬢さん…………」
喜ぶ私とは対照的に、眸に映る千代さんの表情は翳っていた。
遠野　紗夜「……どうしたのですか？」
伏せた眸。
その意味を私はすぐに知る。
遠野　紗夜「千代さん、その体は……？」
千代さんの体は、足下からうっすらと透けていた。
反射的に叫んだ。
遠野　紗夜「消えないで下さい！！」
心の臓がどくどくどくどくと早鐘を鳴らす。
千代「何で見えてしまったんだろう……」
何故、そんな悲しそうな顔でそんな悲しいことを言うの？
養護教諭「どうしたの？」
カーテンが開かれると、怪訝そうな顔をした養護教諭が現れた。
桐島　七葵「すみません。何でもないです」
養護教諭「遠野さん、大丈夫？　気分は悪くない？」
言葉を出す代わりに、小さく頭を振った。
養護教諭「そう。あまり、無理はしないようにね」
そう言って、私の額に手を当てると笑いかける。
養護教諭「ずっと、桐島君が見ててくれたのよ」
この人には、千代さんの姿が見えていない。
養護教諭「貴方、過去に喘息持ちだったそうじゃない。駄目よ。いくら治まったとはいえど、またいつか再発してしまうかもしれないでしょう」
養護教諭「一応、ご実家の方には貴方が倒れたことをお伝えしたのだけれどね……」
歯切れの悪い言葉に、どんな状況だったのか想像出来る。
どうせ『関係ない』とでも言われたのだろう。
養護教諭「もう下校時間はとっくに過ぎてしまったけれど、どうする？　もし、まだ気分が優れない様だったらタクシーでもつかまえて……」
桐島　七葵「大丈夫です。俺が家まで彼女を送ります」
養護教諭「……そう？　貴方なら安心だわ。桐島君、彼女を宜しくね」
桐島　七葵「はい」
桐島先輩の言葉に満足げに頷くと、今いる場所から一歩下がった。
養護教諭「じゃあ、私は職員室に行って来るけど、帰るのなら黙って帰っても良いからね」
桐島　七葵「はい」
そのまま私の視界から消えるとすぐに扉の閉まる音がした。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「お前、喘息だったのか？」
遠野　紗夜「小さな頃の話です。今はもう心配ありません」
桐島　七葵「そうか。なら良いがな……」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
その短い沈黙を破ったのは千代さんだった。
千代「……ようやく、話せますね」
遠野　紗夜「……はい」
握った手は未だ離さずにいる。
千代さんは、私を落ち着ける様にといつも以上に優しく語りかける。
千代「お嬢さん、聞いて下さい」
握った手に力を込めた。
千代「俺は今度こそ本当に消えてしまいます」
千代「貴方の前からだけじゃない。七葵君の前からも……」
千代「分かったんです。俺が本当は何だったのか……ようやく思い出したんです」
千代「だから、思い出したから、俺は消えなくてはいけない」
千代さんは淋しそうに笑う。
遠野　紗夜「……どうして？」
遠野　紗夜「どうしてですか……？　何故、思い出したからといって消えなければならないのですか？」
千代「お嬢さん、俺の正体は……」
遠野　紗夜「聞きたくありませんっ！」
遠野　紗夜「折角、こうしてまた貴方の姿を見ることが叶ったのに、貴方がその言葉を口にしたら、貴方は消えてしまうでしょう……？」
遠野　紗夜「第一、その様なこと、桐島先輩だって……っ！！」
桐島先輩は黙ったままだった。
黙って、まるで全てを悟った様な顔をする。
遠野　紗夜「いなくならないで下さい！」
桐島先輩と比べて、私は何て醜いのだろう。
小さい子供のように駄々をこねて、ただ相手を困らせている。
ああ、先程からただただ冷静に喋っている私は一体誰なのだろう？
遠野　紗夜「手を繋いでいるではありませんか……」
遠野　紗夜「ほら、こうして手を繋いでいたらきっと今度はいなくなったりしませんよね？」
千代「…………」
遠野　紗夜「そうだ。今から、どこかに出かけませんか？」
千代「……今からですか？」
遠野　紗夜「ええ。もう一度会えたお祝いに。駄目でしょうか？」
私は笑顔を作る。
しかし、それが本当に笑顔だったのかは分からない。
千代「…………」
千代さんは、桐島先輩に視線を投げる。
桐島　七葵「行って来い」
桐島先輩は、目も閉じて言った。
千代「ありがとう、七葵君」
結末】
遠野　紗夜「千代さん、どこに行きましょうか？　千代さんのお好きな場所で構いませんよ」
私は千代さんの手を引き、足早に歩いた。
私は後ろを振り返らなかった。
千代さんは私が手を引くまま黙ってついてきてくれた。
夜の闇の中、どこへともなく歩き続ける。
千代「どこへ……」
何か思うような呟き声が聞こえた。
千代「桜の花、出来れば皆で見たかったな……」
遠野　紗夜「…………」
私は言葉を失った。
代わりに、千代さんが物語る。
千代「お嬢さん。俺、さっきは何で見えてしまったんだろうと言ってしまいましたけど、訂正させて下さい」
千代「ほんの僅かな時間でも、またこうしてお嬢さんに存在を認めてもらえることが出来て良かった」
千代「そうでないと、言葉が伝えられない」
千代「陳腐な台詞だとは分かっています。だけど、言わなくてはいけない」
#####千代「お嬢さん、俺は貴方を…………」
#####千代「お嬢さん、俺は貴方を…………」
千代「……貴方の幸せを願っています」
遠野　紗夜「…………」
私は歩くことを止めなかった。
何と返事をすれば良いのか迷い、結局喉から絞り出たのは、鸚鵡（おうむ）返しの言葉だった。
遠野　紗夜「……私も千代さんの幸せを永遠に願っています」
前を向いている私には、千代さんの表情を確認することは出来ない。
けれども千代さんは、私の手を強く握り返した。
遠野　紗夜「……ああ、そうだ。コスモスの花咲く丘にでも行きましょうか」
遠野　紗夜「きっと、コスモスの花はとても綺麗で、嫌なことも忘れてしまうでしょう」
千代「……はい」
千代「はい。お嬢さん」
いつものように。
いつものように私を呼ぶと、確かに握っていたはずの手から存在が透り抜けた。
遠野　紗夜「……千代さん？」
足を止め、振り返る。
そこには誰の姿もなかった。
遠野　紗夜「…………」
言葉も涙も出なかった。
それは、あまりに大きな衝動の為なのか。
それとも、こうなることが分かっていたからなのか。
遠野　紗夜「何故……？」
ようやく出た言葉。
涙の代わりに溢れ出でた言葉。
遠野　紗夜「どうして……？」
何故、私の前から幾つも消えていくの？
その場に膝をつき、両手で顔を覆う。
私はただ……
？？？「終わってしまったからだ」
ああ、この時計はいつまでも時を止めたまま。
まるで、初めて出会った日の様に、彼は見上げていた顔をこちらに向けた。
夜の闇に沈むことのない、金の髪。
この世の狭間を映し出した、蒼い眸。
私は彼に問うた。
遠野　紗夜「……終わりとは何なのですか？」
彼は答えた。
蒼「終わりはそこに何もないということだ」
遠野　紗夜「何もない……？」
私は手の平を見つめた。
確かに、何もない。
顔を上げ、言葉を続けた。
遠野　紗夜「……何故、貴方にそれが分かるというのですか？」
蒼「私は死神だからな」
？？？「終わってしまったからだ」
ああ、この時計はいつまでも時を止めたまま。
まるで、初めて出会った日の様に彼は見上げていた顔をこちらに向けた。
夜の闇に沈むことのない、金の髪。
この世の狭間を映し出した、蒼い眸。
私は彼に問うた。
遠野　紗夜「……終わりとは何なのですか？」
彼は答えた。
蒼「終わりはそこに何もないということだ」
遠野　紗夜「何もない……？」
私は手の平を見つめた。
確かに、何もない。
顔を上げ、言葉を続けた。
遠野　紗夜「……何故、貴方にそれが分かるというのですか？」
蒼「私は死神だからな」
春と秋。
桜と　　。
決して会えぬ二つの花。
俺は声なき声で言った。
「秋の桜。お前では春の桜に会うことなど出来るはずはない。
千年、八千年経ちさえしても。
何故ならば、秋と春の間には
千年も八千年も続く冬と夏があるのだから」
それでも　　の花は我が身を揺らす。
ただ一度でも春の桜に会いたい、その一心に。
春と秋。
桜と　　。
千代に八千代に時が移り変わろうとも
二つの花は決して交じることはない。
ああ。同じ桜だのに何故こうも違うというのか。
ああ。何故、この憐れな花の願いは叶わぬのだろうか。
宮沢　夏帆「騙されたっ」
宮沢　夏帆「せーっかく、
ちゃんから休みの日に電話がきたと思ったから喜んで来たのにぃ～」
宮沢　夏帆「せーっかく、
ちゃんから休みの日に電話がきたと思ったから喜んで来たのにぃ～」
閑静とした図書館、その特徴的な甘い声で夏帆は恨み言を吐いた。
机には教科書とノート、手にはペンを持っている。
ここまで準備万端ながら、いまいち乗り気ではないらしい。
遠野　紗夜「勉強は大事ですよ？」
宮沢　夏帆「休みも大事だよ～！」
遠野　紗夜「夏帆は今日は何をするつもりだったのですか？」
宮沢　夏帆「え～？　んー……最近、アクセサリー作りにはまってるんだけどぉ、その材料を買いに行こっかな～って」
遠野　紗夜「アクセサリー！　自分で作るなど凄いですね！」
宮沢　夏帆「えへへ～。結構簡単なんだよぉ～？　ブレスレットとか！
ちゃんも一緒に作ろうよ～！」
宮沢　夏帆「えへへ～。結構簡単なんだよぉ～？　ブレスレットとか！
ちゃんも一緒に作ろうよ～！」
遠野　紗夜「ええ。是非」
宮沢　夏帆「じゃあ、今から……！」
遠野　紗夜「勉強は？」
宮沢　夏帆「えっ！？　あ、う、それは……」
夏帆がしどろもどろになった所で決めての台詞を言う。
遠野　紗夜「だから、さっさとここを終わらせてしまいましょう。ね？」
宮沢　夏帆「ちぇ～……」
渋々といった感じに目の前の問題と格闘し出す夏帆。
遠野　紗夜「分からない所があったら私に言って下さいね」
周りを見渡すと、ちらほら同じような境遇の人の様子が見て取れた。
桐島先輩達の姿は見えない。
やはり、ここに来てはいないようだ。
そこまで思って、はたと止まる。
遠野　紗夜「…………」
……何を考えているのだろう。
遠野　紗夜「……それで、これがこうなるわけです。このまま解いて下さい。答えは何になりますか？」
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「三。…………合ってる？」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「正解です！」
宮沢　夏帆「やったぁ！」
ごほん、と咳払いが聞こえ、慌てて声を抑える。
遠野　紗夜「……おめでとうございます」
宮沢　夏帆「はあ～……。ようやく一通り終わったよぉ」
遠野　紗夜「やはり、夏帆は出来る子です」
机の上に伏せた夏帆の頭を撫でる。
宮沢　夏帆「そ～でしょ～。えへへ……」
まるで、撫でられた猫のように、気持ちよさそうにしている。
遠野　紗夜「ふふ。……では、今日はこのくらいで終わりにして、出かけましょうか」
宮沢　夏帆「どこに？」
遠野　紗夜「アクセサリー作りに必要な材料を買いにいくのですよね？」
そう言うと、彼女は分かりやすく頬を紅潮させた。
宮沢　夏帆「う、うん！」
遠野　紗夜「ですが、アクセサリーを作るのはちゃんと追試が終わったらにしましょうね」
宮沢　夏帆「う、うん……」
#####宮沢　夏帆「ちゃーん！　こっちこっち～！」
#####宮沢　夏帆「ちゃーん！　こっちこっち～！」
遠野　紗夜「はい」
機嫌良く先を行く夏帆。
宮沢　夏帆「えへっ」
隣に並ぶと、ぎゅっと腕にしがみつかれた。
遠野　紗夜「アクセサリーは何で作るのですか？」
宮沢　夏帆「私が今作ってるのはビーズを使ってるよ～。シルバーアクセサリーっていうのも面白そうだけど、キラキラしてて可愛いのはビーズなんだよねぇ」
宮沢　夏帆「……
ちゃんはアクセサリーあまりつけてるところ見たことないけど、あげたらつけてくれる？」
宮沢　夏帆「……
ちゃんがアクセサリーつけてるところあまり見たことないけど、あげたらつけてくれる？」
遠野　紗夜「勿論です」
宮沢　夏帆「じゃあ、頑張ろーっと！　えへへ……
ちゃんに似合うのって何が良いかなぁ。指輪とか……あ、コサージュとか良いかもしれない！」
宮沢　夏帆「じゃあ、頑張ろーっと！　えへへ……
ちゃんに似合うのって何が良いかなぁ。指輪とか……あ、コサージュとか良いかもしれない！」
遠野　紗夜「ああ、コサージュ。良いですね。素敵です」
宮沢　夏帆「だよね～！　レースとかつけても可愛いかも～！」
遠野　紗夜「夏帆。初心者の私にも作れそうなものはありますか？」
宮沢　夏帆「コサージュで？」
遠野　紗夜「何でも構いません。何分、不器用なので難しいものは作れそうにありませんし、簡単なものが良いですね」
宮沢　夏帆「あははっ。分かった！」
宮沢　夏帆「そうだなぁ、やっぱりブレスレットとかが良いんじゃないのかなぁ。ペンダントでも良いけど～」
遠野　紗夜「では、ブレスレットで」
宮沢　夏帆「どんなの作りたい？」
遠野　紗夜「どんなのというと？」
宮沢　夏帆「何かのモチーフを作るとか？　無難なものだと花とかだけど～」
遠野　紗夜「花……」
言われて、頭の中に思い浮かんだ薄紅色の花。
遠野　紗夜「なら、桜の花が良いです」
宮沢　夏帆「桜？
良いね～！」
遠野　紗夜「作れますか？」
宮沢　夏帆「作れると思うよ～！　キットとか売ってると思うし～。分からなくても私が勉強の代わりに教えてあげる！」
遠野　紗夜「お願いします。夏帆先生」
宮沢　夏帆「うん！　任せて～！」
遠野　紗夜「ふふっ」
余程嬉しかったらしく、夏帆の足取りは軽く、終始にこにことしている。
彼女はとても可愛いらしい。
夏帆を見ていると、何だかこちらまで楽しくなってくる。
微笑ましく思っていると、彼女は突然声をあげた。
宮沢　夏帆「……あ、ヴィルだ！　おーい！　ヴィル～！！」
目線の先を追うと、あのオレンジ姿の彼がいた。
組んだ腕は解かれ、夏帆はヴィルヘルムさんに向かって走り出す。
遠野　紗夜「…………」
空いた手。
また一人きり？
そう思った瞬間、私も夏帆の後を追いかけていた。
夏帆はヴィルヘルムさんに抱きつこうとすると、無情にも振り払われ、尻餅をついた。
遠野　紗夜「だ、大丈夫ですか！？」
宮沢　夏帆「いったぁ～い！　何するのよ～」
ヴィルヘルム「仕事の邪魔なんだよ。馬鹿女」
どこかで聞いたことがある声。
宮沢　夏帆「……夏目！！」
遠野　紗夜「え？　夏目君ですか？」
ヴィルヘルム「……チガウヨー。ボクハ、ヴィルヘルム。ナツメ？　ソンナヤツシラナイヨー」
宮沢　夏帆「嘘吐き！！　じゃあ、顔見せなさいよ～！！」
ヴィルヘルム「仕事だっつってんだろが！」
ぐぎぎぎぎぎ……と頭を外そうとする夏帆とそれを押さえる夏目君。
本当にこの二人は仲が良いと思う。
遠野　紗夜「しかし、何故夏目君がヴィルヘルムさんの中の人に？」
ヴィルヘルム「黙れ！　夢のないこと言ってんじゃねー！！」
遠野　紗夜「あら、それはそうですね。失礼しました」
店員「あ、夏目くーん！　休憩入っていいよー！」
ヴィルヘルム「…………」
宮沢　夏帆「……なーんか、げんなり」
遠野　紗夜「何がですか？」
宮沢　夏帆「ヴィルヘルムは可愛いのに、その可愛いのの中がこんな可愛くない奴だなんて」
遠野　紗夜「あら。夏目君は十分可愛いではありませんか」
夏目　悠希「それは嫌味か？　男が可愛いなんて言われても嬉しくねーんだよ」
宮沢　夏帆「しかも、何でこんな微妙な所まで来なきゃいけないわけぇ？」
夏目　悠希「人目についたら脱げねーだろうが」
宮沢　夏帆「店の中とかあるじゃん」
夏目　悠希「お前らは部外者だろうが」
宮沢　夏帆「それでも、もっと別の場所があった」
夏目　悠希「嫌なら帰れよ」
宮沢　夏帆「ヤダ」
遠野　紗夜「まあまあ。……それで、夏目君は何故ヴィルヘルムさんに？」
夏目　悠希「見て察しろよ。バイトだよ。たまたま募集してたから受けたんだ」
遠野　紗夜「あら、そうでしたか」
私は特に気のないといった感じの返事をして、話の突っかけどころを変えた。
遠野　紗夜「あれから、彼にはお会いしましたか？」
夏目　悠希「ない」
遠野　紗夜「そうですか……」
『彼』とは、勿論夏目君の友人だという、もう一人のヴィルヘルムさんのことだ。
夏目君のこの様子だと、本当にあれ以降現れていないようだ。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……夏目君は淋しくはありませんか？」
夏目　悠希「は？　何で？」
遠野　紗夜「いえ……親しい人がいなくなるのは、とても淋しいことなのではないかと思って」
夏目　悠希「だから、俺はあいつのことは知らねーって言ってるだろうが」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「思い出せないだけじゃないのぉ？」
夏目　悠希「俺をお前と一緒にすんな」
夏目　悠希「大体、お前らの方こそ何してたんだよ」
宮沢　夏帆「買い物。ふふん、良いでしょ～貧乏人」
夏目　悠希「ふん。無駄金使ってろよ金持ち共。てか、宮沢は追試だろ。勉強しろよ勉強」
宮沢　夏帆「ちゃ、ちゃんとしてるよ～！
今日だって、
ちゃんと図書館で勉強してから買い物してるんだもんっ」
宮沢　夏帆「ちゃ、ちゃんとしてるよ～！
今日だって、
ちゃんと図書館で勉強してから買い物してるんだもんっ」
夏目　悠希「へえ」
遠野　紗夜「……そうだ。夏目君は、理数系が得意でしたよね？」
夏目　悠希「は？　ま、まあな……」
急に話を振ったせいか、夏目君にしては珍しく言葉をつっかえらせる。
遠野　紗夜「もし良かったら、夏帆に勉強を教えては頂けないでしょうか？」
夏目　悠希「は？」
宮沢　夏帆「えっ！」
遠野　紗夜「文系科目でしたら、私でも教えられるのですが、理数系は私もあまり自信がなくて……出来れば、得意な方に教えて頂いた方が分かりやすいのではないかと思いまして」
宮沢　夏帆「な、何言ってるの～！？　ただでさえも、数学嫌いなのにぃ！！」
私の突然の提案に、案の定夏帆は焦った様子を見せる。
確かに、冷静に考えてみれば、自分でも何を言っているのだろうとは思う。
けれど、意外にも夏目君は
夏目　悠希「良いぞ。教えてやっても」
宮沢　夏帆「ええっ！？」
夏目　悠希「ちょうど、明日は珍しく昼間がオフなんでな」
遠野　紗夜「ありがとうございます！」
夏目　悠希「その代わり、ちゃんと礼ははずめよ」
宮沢　夏帆「礼って何よ～！？」
夏目　悠希「そうだな……
あ、やべ。時間だ。戻るわ」
夏目　悠希「じゃあ、明日の午前十時に図書館でってことで良いな？」
遠野　紗夜「分かりました。バイト頑張って下さい」
夏目　悠希「おー」
着ぐるみ姿の夏目君はそのまま遠ざかっていく。
すれ違う人が驚いたように振り返っているのが面白い。
宮沢　夏帆「う～…………」
夏帆が恨みがましい目でこちらを見ている。
遠野　紗夜「宜しいではありません。あ、それとも明日は用事がありましたか？」
宮沢　夏帆「ないけどぉ～……。何であんなこと言ったのぉ～？」
遠野　紗夜「夏目君は私なんかより、よほど勉強が出来ますよ？」
宮沢　夏帆「でも、今日だって
ちゃんだけで十分だったじゃん！」
宮沢　夏帆「でも、今日だって
ちゃんだけで十分だったじゃん！」
遠野　紗夜「二人より三人の方が良いですよ」
そう、一人よりはずっと。
宮沢　夏帆「え～」
なおも不満そうにする夏帆の背中を押して言った。
遠野　紗夜「ほらほら、私達も材料を買いに行きましょう」
宮沢　夏帆「う～……なぁんか納得いかなぁい」
宮沢　夏帆「あうっ」
夏目　悠希「お前、何度言ったら分かるんだよ。これは、代入するだけで良いんだよ、馬鹿」
宮沢　夏帆「いったぁ～い！！」
遠野　紗夜「あの、夏目君……。夏帆は女の子ですので、あまりぽかすか叩くのはいけないと思います」
夏目　悠希「甘いんだよ、遠野は」
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
宮沢　夏帆「こうなることが分かり切ってるから、夏目は嫌だったのにぃ！！」
夏帆は口を尖らせて言う。
夏目　悠希「ほらほら、さっさと問題解けよ」
宮沢　夏帆「う～。分かってるよぉ～」
遠野　紗夜「頑張って下さいね、夏帆。私は、ビーズの本を読んで勉強します」
宮沢　夏帆「狡い！」
宮沢　夏帆「はうっ」
二度ほど殴られた夏帆は、そのまま渋々と勉強を始める。
その様子を見てようやく安心したのか、夏目君は一息ついて丸めたノートを開く。
私は机に置かれた本に気付く。
遠野　紗夜「六法全書ですか」
とても分厚い本。
確か、弁護士になるにはこれを全て覚えなければいけないと聞いたことがある。
夏目　悠希「それがどうかしたのかよ」
遠野　紗夜「いいえ？」
『バイトで忙しいうえ、ご自身の勉強もあるというのに、私達に付き合ってくれるだなんて、夏目君は面倒見がいい人ですね』
そんなことを思いつつ、口には出さない。
宮沢　夏帆「っていうかぁ、弁護士ってどっちかっていうと文系じゃないの～？」
夏目　悠希「そうだよ。てか、無駄口叩くな」
宮沢　夏帆「文系苦手なんじゃなかったっけ？」
夏目　悠希「苦手じゃない。国語が嫌いなだけだ」
宮沢　夏帆「同じじゃん。国語なんて私でも出来る楽な教科なのにぃ」
夏目　悠希「お前と一緒にするな。嫌いでも、こっちは毎回８０点以上は確保してんだよ」
宮沢　夏帆「うげ……よくやるよ～……」
遠野　紗夜「国語の何が駄目なのですか？」
夏目　悠希「登場人物の今の心理状態を説明しろ、この物語で作者が伝えたかったのは何かとかいう問題。そんなの知るかよって毎回思うんだよな」
遠野　紗夜「失礼ですが、夏目君は弁護士にはあまり向いていないのでは？」
夏目　悠希「……ふん。言われなくとも、自分でも分かってる」
宮沢　夏帆「あははっ。でも、何で弁護士なのぉ？」
夏目　悠希「金儲け出来るだろ」
宮沢　夏帆「金持ちになりたいなら医者とかでも良かったんじゃないのぉ？　それか、システム系とかぁ？」
夏目　悠希「医者は大学に行って九年も勉強しなきゃなんねーだろうが。それに、医者もシステムエンジニアも遠野をぶっ潰せない」
宮沢　夏帆「はぁ～？　あんた、まだ下らないこと言うわけぇ？」
夏目　悠希「ちげーよ。こいつん家だよ」
指を差され、言われた台詞に私は微笑んで返した。
遠野　紗夜「あら、それは歓迎です」
夏目　悠希「……良いのかよ？　自分の家だろ。家がなくなったら色々困るんじゃねーの？」
遠野　紗夜「私は今まで十分遠野家の恩恵に授かってきました。ですから、もう十分です。これで終わりでも」
遠野　紗夜「私自身は、この家がどうなろうと構わないのですよ」
夏目　悠希「……お前は、本当に自分の家が嫌いなんだな」
遠野　紗夜「ええ。大嫌いです」
夏目　悠希「ふーん」
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「……夏目」
夏目　悠希「あ？」
宮沢　夏帆「ここ分かんない」
夏目　悠希「どれ……。ああ、そこはだな」
遠野　紗夜「…………」
……そういえば、あの突然のお見合い話から連絡が一切来ないけれど、あれから一体どうなったのだろう？
都合の良い時だけ呼び出されて、用がない時には見向きもされない。
なんて勝手なのだろう。
分かってる。
勝手なのは、私も同じだと。
遠野　紗夜「…………」
……深く考えるのは止めにしよう。
時計を見る。
時刻は、既に昼過ぎを回っている。
この様子だと当分かかりそうだ。
私は手元のページを捲った。
自販機からはき出されたペットボトルを取り出す。
キャップを回し、口をつけると冷たさが舌先から喉の奥へと伝っていく。
ほうっと一息つく。
誰もいない廊下。
図書館も静かは静かだけれど、静けさの種類が違う。
ここは誰もいない静けさだった。
遠野　紗夜「…………」
図書館では飲食が禁止されている為にここまで来たのだけれど、これでは逆に居心地が悪い。
早く戻ろう。
一人でいつまでもここで休憩しているわけにもいかない。
そう思い、振り返る。
目に入ったのは見慣れた袴姿だった。
剣道部員「あ、遠野さんだ」
遠野　紗夜「はい」
顔に見覚えはないけれど、剣道部の人間だということは分かる。
遠野　紗夜「部活動、お疲れ様です」
剣道部員「こんな所で何してるんですか？　今日、休みだよね」
遠野　紗夜「今日は、図書館で勉強を」
剣道部員「うわあ、偉いな」
遠野　紗夜「いえ。私は部活動をしていないので」
剣道部員「そっかぁ」
私の横を通り、剣道部員らしき男子生徒は自販機で缶ジュースを購入する。
袴姿の背中に、ふと思い立ち、声をかけた。
遠野　紗夜「……今日、桐島先輩はいらっしゃるのですか？」
剣道部員「先輩？　あの人ならもう引退しちゃいましたよ」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
剣道部員「はい。結構前に。大会も終わっちゃったし。……あ、もしかして聞いてなかったですか？」
遠野　紗夜「ですね……」
剣道部員「あっちゃー……。ま、あんま自分からそういうこと話さない人だしなぁ」
遠野　紗夜「…………」
せめて、一言言ってくれれば応援にでも行けたのに。
遠野　紗夜「結果はどうだったのですか？」
剣道部員「三回戦で負けちゃいました。運悪く、優勝候補の学校と当たっちゃって」
遠野　紗夜「そうですか……」
剣道部員「今日は、あの金髪の異人さんも一緒なんですか？」
遠野　紗夜「彼はいないですね」
剣道部員「そうなんですかぁ」
遠野　紗夜「…………」
剣道部員「…………」
特にそれ以上話すこともなく、変な間が空いてしまう。
剣道部員「あの、変なこと聞いても良いですか？」
遠野　紗夜「はい？」
彼は妙に神妙な面持ちで、私の耳元に顔寄せ、ひっそりと言った。
剣道部員「……遠野さんって、今、誰かと付き合っていたりします？」
遠野　紗夜「……それが何か？」
剣道部員「いや、なんてーか、前に遠野さん、うちに遊びに来たじゃないですかー」
遠野　紗夜「ええ。あの時はお世話になりました」
剣道部員「いえいえ。で、その時から皆気になってたんですよ」
遠野　紗夜「？」
剣道部員「何せ、あのうちの仏頂面部長と遠野さんが仲良さそうに話してるんですから。意外な組み合わせっていうか、知り合いだったのか！　って」
剣道部員「で、もしかして部長……あー、じゃなくて桐島先輩か。まあ、どっちでもいいや。で、部長の彼女だったり？　いや、そんはことあるはずない！　とか皆で話し合って」
剣道部員「ほら、遠野さんって元生徒会長とかにも好意持たれてるみたいだし、あの金髪のお兄さんとも親しそうだったし……真相はどうなのかなぁって。下世話ですんません」
遠野　紗夜「いえ」
こういう系統の話は飽き飽きしていたはずなのに、あっけらかんとした彼の物言いに、嫌な気分にはならなかった。
遠野　紗夜「誰ともお付き合いしていませんよ」
剣道部員「へえ、そうなんですか」
剣道部員「まあ、そうだよなぁ。あのキラキラとした面子の中で遠野さんが部長を選ぶというのも……」
遠野　紗夜「…………」
何故、私が選ぶことが前提になっているのだろう。
遠野　紗夜「私ではなく、桐島先輩の方が私を選ばないと思いますよ」
剣道部員「え？　そうですか？　あー、でも確かに先輩の好みとは遠そうだもんなぁ」
そう。全然違う。
剣道部員「先輩の好みって、気が強い子だしなぁ。大人しそうな遠野さんとはタイプが違うっていうか」
遠野　紗夜「え？」
剣道部員「え？」
素っ頓狂な声をあげると、彼も同じ反応をする。
互いに、目をぱちくりとさせたまま、再び会話が止まってしまった。
遠野　紗夜「…………」
剣道部員「…………」
遠野　紗夜「……あの、桐島先輩の好みのタイプは気が強い女性なのですか？」
私はそろそろと切り出した。
剣道部員「ああ、はい。本人に聞いたから間違いないですよ」
遠野　紗夜「へえ……」
私が聞いた時と全然違う。
遠野　紗夜「…………」
剣道部員「遠野さん？」
遠野　紗夜「は、はい。何でしょう？」
剣道部員「俺、そろそろ戻りますねー。飯、食わないと……」
遠野　紗夜「あ、はい。お引き留めしてすみません。頑張って下さいね」
剣道部員「ありがとう！　遠野さんも頑張ってね！」
名も知らぬ剣道部員の彼と手を振り別れる。
遠野　紗夜「…………」
完全に姿が見えなくなると、以前、誰かさんが言った言葉を思い出しながら、ぼそりと呟いた。
遠野　紗夜「……私には大和撫子だって言ったじゃないですか」
宮沢　夏帆「あ、戻ってきた！」
遠野　紗夜「すみません。席を外させてもらって」
私が戻った時には机の上の教科書は閉じられていた。
夏目　悠希「なあ、腹減ったし、そろそろ休憩いれよーぜ」
宮沢　夏帆「休憩！　休憩！」
遠野　紗夜「あ、はい。そうですね」
どうやら、先程休憩を取ったのは失敗だったようだ。
宮沢　夏帆「ねえ、どこに食べに行く～？　何食べる～？」
遠野　紗夜「そうですね……。夏目君はどうですか？」
夏目　悠希「俺は、どこでもいい」
遠野　紗夜「そうですか……」
呟きながら、椅子に座ると隣から視線を感じた。
夏目　悠希「勿論、奢りだよな？」
私達は町に出て、どこか食事出来る場所を探す。
夏目　悠希「おい。飯食ったら、またさっきの続きだからな」
宮沢　夏帆「ふふん
分かってるよぉ」
夏帆も夏目君も互いに文句は言いつつも、相性は良いようだ。
早足の二人。
その少し後をついていく私。
ふと、足を止める。
目に留まった見覚えのある姿。
人通りをかき分けて、その人の下に向かう。
遠野　紗夜「千代さん！」
私が名前を呼ぶと、驚いた表情でこちらを振り向いた。
千代「お嬢さん！」
遠野　紗夜「はい。こんな所で何をしてたのですか？」
千代「ああ、桜の木を見ていました」
遠野　紗夜「桜の木？」
空を仰ぐ。
当然のことながら、花どころか蕾すらつけていない。
千代「すみません……。お嬢さんと約束したことが、どうも楽しみで仕方がなくて」
遠野　紗夜「ふふ」
千代「…………」
遠野　紗夜「……そういえば、先輩は？　一緒ではないのですね」
千代「七葵君は家にいますよ。光さんと一緒に勉強中です」
遠野　紗夜「そうですか。お二人の調子はいかがです？」
千代「いやー、うん、どうなんでしょう？　一応、何とかやってるみたいですけど……」
苦笑する千代さんに、どうやら随分と苦労していることが窺い知れる。
千代「お嬢さんは一人ですか？」
遠野　紗夜「あ、いえ。私は……」
夏目　悠希「おい！　何、一人でぼそぼそ喋ってんだよ。気持ち悪ぃな」
夏目　悠希「っ！」
#####宮沢　夏帆「ちゃーん。何してるのぉー？　早く行こーよ～」
#####宮沢　夏帆「ちゃーん。何してるのぉー？　早く行こーよ～」
遠野　紗夜「あ……」
いつの間にか、二人が戻ってきたようだ。
千代「わ……。す、すみません！　お嬢さんが俺のせいで……っ」
遠野　紗夜「すみません。つい、桜の木に見惚れてしまいました」
宮沢　夏帆「桜？」
怪訝そうな二人の背後に回り込み、背中を押して歩く。
遠野　紗夜「まあまあ、良いじゃないですか。さあ、行きましょう」
再び、二人が歩き出したのを確認すると、私は振り返る。
遠野　紗夜「……千代さん。もしも、お暇でしたら私達について行きますか？」
念の為、声を潜めて言う。
千代「え？　良いんですか？」
遠野　紗夜「はい」
千代「で、でも迷惑なんじゃ……」
遠野　紗夜「迷惑だったら最初から申し出ません」
千代「……はい！！」
並べられたグラスは三つ。
#####宮沢　夏帆「ちゃんは、何にする～？」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは、何にする～？」
夏目　悠希「おい。決まったなら、こっちにもメニューよこしやがれ」
宮沢　夏帆「まだ決まってないもん」
夏目　悠希「早く決めろっ」
千代「何だか、この中に夏目君がいることが不思議です。彼も随分と変わりましたね。いや、変わったんじゃなくて、これが素なのかな？」
千代「それはそうと、お嬢さんは何を食べるんですか？」
遠野　紗夜「私は……」
メニューを上から下へと流れるように見る。
遠野　紗夜「海鮮ドリアで」
千代「お嬢さんはすぐに決めるんですね。お好きなんですか？」
遠野　紗夜「はい。夏目君どうぞ」
夏目　悠希「ああ」
二人がメニュー表と格闘している間に、千代さんに向かって笑顔で頷く。
千代「あ、飲み物は頼まなくても良いんですか？」
遠野　紗夜「あ」
言われて気が付いた。
しかし、既にメニュー表は私の手にない。
私はやってしまったと千代さんに目配せする。
宮沢　夏帆「うー。決まんないよ～……」
夏目　悠希「俺は決まった」
宮沢　夏帆「何？」
夏目　悠希「教えない」
宮沢　夏帆「何よそれ～！」
千代「あはは。夏帆さんと夏目君は仲が良いなぁ」
千代「あ、
そういえば二人ともお互い名前に『夏』ってついてますね。雰囲気も少し似ているような感じがするし、何だか二人とも明るい所がすごく『夏』っぽいです！」
遠野　紗夜「……ふふっ」
夏目　悠希「？　何だよ」
つい、笑ってしまった。
遠野　紗夜「いいえ？　特に意味はありませんよ？」
私の言葉に夏目君は不機嫌そうに、ふいと横を向いた。
遠野　紗夜「…………」
笑いは苦笑いへと変わる。
千代「嫌われてはいないと思いますよ」
千代「だって、そうじゃなきゃ一緒に行動しないでしょう？」
にっこりと微笑む千代さんに少し驚く。
……心を読まれたのかと思った。
宮沢　夏帆「決まったぁ！」
遠野　紗夜「すみません」
手をあげ、店員を呼ぶ。
宮沢　夏帆「あー。美味しかったぁ～！！」
夏目　悠希「ご馳走さん」
遠野　紗夜「すみません、夏帆……。私の分まで出して頂いて……」
先を歩いていた夏帆がくるりと振り返る。
宮沢　夏帆「いいよ～。だって、今日は私の為に集まってもらったんだから」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
夏目　悠希「当然だな」
宮沢　夏帆「……あんたには、少ししか感謝してないんだからねっ！」
夏目　悠希「はいはい。図書館に戻るぞ」
宮沢　夏帆「うわぁ、現実～」
私はひそかに二人と距離をあける。
千代「今から、図書館へ行くんですね」
遠野　紗夜「はい」
千代「ああ、そうか。今日も夏帆さんの勉強を見てあげていたんですね。で、夏目君は今回特別に参加していると」
遠野　紗夜「そういうことです。察しが良いですね」
千代「あははっ。そうでもないですよ！」
遠野　紗夜「……すみません」
千代「え？」
遠野　紗夜「折角、一緒にいるのにあまりお喋り出来なくて」
千代「え！？　い、いえ！！　そんなことは気にしないで下さい！！　というか、お嬢さんが気にすることじゃない！！」
千代「しょうがないですよ。俺の姿は七葵君やお嬢さん、蒼さんにしか見えないんですから」
それは淋しいことではないだろうか。
千代「でも、俺、すごく嬉しいんですよ！　こうやって、お嬢さんみたいな素敵な方と話すことが出来るなんて！　……あ、勿論蒼さんや七葵君だって素敵ですよ！？」
遠野　紗夜「…………」
千代さんはしょうがないというけれど、私はそのことがとても悲しく思えてならなかった。
先程の時も、私達は確かに四人でいるはずなのに、用意されたコップは三つしかなく、すぐ隣にいる千代さんの姿は他の誰の目にも映らないのだから。
私の目には、こんなにも確かな存在として映っているというのに。
千代「……お嬢さん？」
手を繋ぐ
手を繋がない
遠野　紗夜「千代さん」
名前を呼び、千代さんの手を取った。
千代「え？　え？」
戸惑う千代さんに微笑みかけ、歩きましょうと合図を送る。
千代「……はい」
繋がれた手と手。
私には感じることが出来る。
触れた温もりも。
そっと握り返した手の強さも。
遠野　紗夜「…………」
千代「…………」
無言でしばらく歩いた後、千代さんが言った。
千代「……お嬢さん、ありがとうございます」
遠野　紗夜「千代さん……」
宮沢　夏帆「おーい！　何してるのぉ～？　早く来ないと置いてっちゃうよぉ～？」
遠野　紗夜「行きましょうか？」
千代「はい」
遠野　紗夜「……千代さんは素敵ですね」
千代「え！？　いや、そんなことないです！！
俺なんかより、お嬢さんの方がずっとずっと素敵ですよ！！」
宮沢　夏帆「おーい！　何してるのぉ～？　早く来ないと置いてっちゃうよぉ～？」
千代「あ。お二人が待ってますよ！　急がなくて良いんですか？」
遠野　紗夜「そうですね」
遠野　紗夜「夏帆、ここ間違っていますよ」
その後、図書館へと戻り、勉強会の続きを行った。
夏目君と教える部分を分担し、時間が空いた時には本を読んだ。
千代「お嬢さん、何を読んでるんですか？」
本を閉じ、表紙を見せる。
千代「簡単アクセサリーの作り方……お嬢さん、何か作るんですか？」
こくんと頷く。
千代「わあ！　凄いなぁ！　凄く難しそうなのに！！」
千代「キラキラしてて綺麗ですね！！　お嬢さんに似合うと思いますよ！！」
千代「ちなみに、他にはどんなものがあるんですか！？」
千代さんに促されるまま、私は次のページを捲る。
新しくページが開くごとに、煌びやかな装飾品の数々が私達の目を楽しませた。
そうした穏やかな時は過ぎゆき、そろそろ夕方かという時間帯に差し掛かったところで……
夏目　悠希「よし、まあこれくらいで大丈夫だろ」
宮沢　夏帆「終わったぁ！！」
夏目君の言葉にぐったりと机の上に倒れ込む。
夏目　悠希「だらしねーな。このくらいのことで。そんなことじゃ」
宮沢　夏帆「止めて！　余計なこと言わないで！　覚えた公式、全部忘れちゃう！！」
遠野　紗夜「ふふ。お疲れ様です」
夏帆の代わりに、机の上に広げられたノート類を片づける。
宮沢　夏帆「……ありがと～」
遠野　紗夜「いえいえ。……夏目君もお疲れ様でした」
夏目　悠希「お前もな」
ほんの一瞬、動きを止めてしまった。
初めて彼から労わりの言葉をかけられた気がする。
千代「ね、お嬢さん。言った通りでしょう？」
遠野　紗夜「…………」
私は微かに笑った。
夏目　悠希「じゃあな」
宮沢　夏帆「ばいばーい！　気を付けてね～！！」
遠野　紗夜「はい。さようなら」
手を振り、二人と別れる。
遠野　紗夜「…………」
千代「…………」
遠野　紗夜「……ようやく、思い切り話せますね」
千代「はい！」
千代「……あ！　でも、お嬢さん、すぐに帰らないと！　女性の一人歩きは危険ですよ！」
遠野　紗夜「あら、ですが千代さんがいるではありませんか」
千代「俺は、貴方のすぐ傍にいても何も出来ません」
遠野　紗夜「…………」
千代「……ははっ。
何だか役立たずですみません」
それは、とても切ない物言いだった。
千代さんの頬にそっと手を伸ばす。
そして、もう片方の手で千代さんの手を取り、自分の頬へと持って行く。
遠野　紗夜「私は貴方に触れています。そして貴方も私に触れている」
遠野　紗夜「私がもしも危ない目に遭ったなら、千代さんは私の手を引いて助けてくれる。先程のように」
遠野　紗夜「……そうでしょう？」
千代「……は、はい」
遠野　紗夜「ですが、確かにあまり遅くなるのはいけませんね。……宜しければ、帰り道ご一緒して頂けると嬉しいのですが？」
千代「……はい！　勿論です！　お嬢さん！」
遠野　紗夜「そんなことありませんよ」
千代「…………」
言葉だけかけても、千代さんの表情は変わらない。
遠野　紗夜「……ですが、そうですね。確かにあまり遅くなるのはいけませんね」
千代「そうですよ」
遠野　紗夜「なら、せめて、帰る道すがらお話するというのはどうでしょう？」
千代「はい！　喜んで」
千代さんの笑顔に安心して、早速歩き出す。
それに合わせるように彼もゆらりと動いた。
しかし、すぐに千代さんは動きを止めた。
千代「…………」
遠野　紗夜「？　どうしたのですか？」
彼の様子に自分も足を止め、その場で首を傾げた。
千代「七葵君だ」
遠野　紗夜「……桐島先輩？」
何故、今その名を呟くのだろうと疑問に思っていると、
千代「七葵君！」
千代さんは大きな声で桐島先輩の名前を呼んだ。
遠野　紗夜「！」
桐島　七葵「！　どこにいるのかと思えば……遠野も一緒だったのか」
遠野　紗夜「……こんばんは。桐島先輩」
桐島　七葵「ああ」
遠野　紗夜「…………」
驚いた。
まさか、本当に現れるだなんて……と、そこまで思って、そういえば千代さんは桐島先輩の居場所が何となく分かるのだと思い出した。
千代「七葵君は勉強会終わったの？」
桐島　七葵「ああ」
千代「成果は？」
桐島　七葵「成るようにしか成らん」
千代「あはは……」
桐島　七葵「で？　お前達は何をしてたんだ？」
桐島先輩はこちらに視線を向ける。
千代「七葵君達と変わらないよ。図書館でお嬢さんと夏目君と夏帆さんとで食事をしたり勉強会をしてたんだ」
桐島　七葵「……何故、その面子なんだ？」
遠野　紗夜「まあ、成り行きといいますか」
桐島　七葵「成り行きか。……はあ、俺も行くべきだったか」
千代「どこに？」
桐島　七葵「図書館だ」
遠野　紗夜「……何故？」
桐島　七葵「明らかにそっちの方が華やかだろうがっ」
千代「あ、うん。凄く華やかだったよー」
一体、何の話をしているのかさっぱり分からず、私は目を瞬く。
桐島　七葵「……何で俺は光なんだ」
千代「光さんも華やかな人だと思うよ？」
桐島　七葵「俺は男には興味がない」
桐島　七葵「大体、俺の周りは、ただでさえ男·男·男……むさ苦しいんだ！」
桐島先輩の言葉に、ああ！　と納得する千代さん。
そこまで来ると、ようやく私にも言葉の意味が分かった。
千代「確かに、七葵君の家は女性はお母さん一人だけだね。それに、剣道部も女性の方はいないし……いつも一緒にいる俺も男だ」
遠野　紗夜「…………」
何だか、意外に思った。
真面目そうに見える桐島先輩もやはり男の方なのだ。
そう思うと同時にあのことも思い出してしまった。
桐島　七葵「……何だ？」
つい、顔に出てしまったのか、桐島先輩は訝しげに問う。
遠野　紗夜「いいえ？　すみません。私は華やか要員ではなくて」
桐島　七葵「……は？」
遠野　紗夜「私は大和撫子ではなく、桐島先輩の好みからは外れているので」
つい、嫌味を言ってしまった。
言うつもりなどなかったのに。
桐島　七葵「いきなり何を言い出すかと思ったら…………お前、この前のこと実は根に持ってるのか」
遠野　紗夜「さあ？　どうでしょう」
首を傾げ、小賢しい笑顔を作る。
桐島　七葵「…………」
千代「そうだよ！　あれは絶対に七葵君が悪いと思うよ！」
桐島　七葵「俺は聞かれたことに対して答えたまでだ。何を言おうが俺の勝手だろうが」
遠野　紗夜「そうですね。ああ、でも桐島先輩の好みは、大和撫子なだけではなく、気が強い女性もお好きなのですよね？」
桐島先輩はわけが分からないという顔をする。
桐島　七葵「……そんなこと言ったか？」
遠野　紗夜「ええ。今日、桐島先輩の剣道部の後輩だという方に教えて頂きました」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「思い出しましたか？」
桐島　七葵「覚えてない」
遠野　紗夜「酷い人。ご自分で言ったことを覚えていないだなんて」
桐島　七葵「ああ、そうだな。適当に答えてるからな」
遠野　紗夜「……本当に酷い人」
桐島　七葵「悪かったな。第一、好みのタイプなんて分かるわけないだろう」
遠野　紗夜「分からないのですか？」
桐島　七葵「逆に聞くが、お前には分かるのか？」
はい
いいえ
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「ほう。そうか」
遠野　紗夜「……聞いては頂けないのですか？」
桐島　七葵「遠野の好みのタイプは何だ？」
遠野　紗夜「秘密です」
遠野　紗夜「…………」
改めて言われてみると、そう簡単には思いつかない。
桐島　七葵「ほら見ろ」
桐島　七葵「お前、俺をからかうのもいい加減にしろよ」
呆れた口調で言われ、私はくすくすと笑う。
遠野　紗夜「ふふ。ごめんなさい」
ふう、とため息が漏れ聞こえ、そして……
桐島　七葵「そろそろ行くぞ」
遠野　紗夜「え？」
桐島　七葵「家に帰るんだろう？　ここでいつまでも喋ってると夜になるぞ」
遠野　紗夜「あ、はい」
私が隣に並ぶと、桐島先輩は一歩前に踏み出した。
この様子だと、どうやら私を家まで送ってくれるようだ。
遠野　紗夜「…………」
……先程は、少し意地悪し過ぎただろうかと今更ながら反省する。
少し歩いた所で桐島先輩が後ろを振り返った。
桐島　七葵「千代？　何してるんだ。お前も行くんだろ？」
千代「あ、うん」
千代「…………」
千代「…………」
千代さんは、その場に呆然と立ち尽くしていた。
遠野　紗夜「千代さん？」
千代「え？」
遠野　紗夜「どうしたのですか？　先程から黙ってらっしゃいますが……」
千代「あ……そ、そうですか？」
遠野　紗夜「はい」
千代「……ああ、その、色々考えていまして……」
遠野　紗夜「考え事ですか？」
千代「はい。……俺、優柔不断で情けないなと」
何も言わない
否定する
少しだけ間を置くと、私は千代さんの方に歩み寄った。
遠野　紗夜「何を考えていたのかは分かりませんが……」
遠野　紗夜「それは、裏を返せば優しさになり得ますよね。貴方が私に言ってくれた時の様に」
千代「……俺、何か言いましたか？」
遠野　紗夜「ええ。私が桐島先輩に散々言われた後、千代さんがフォローして下さいました」
桐島　七葵「まだ言うか」
遠野　紗夜「あら、わざとではないのですよ？」
千代「はは。七葵君、眉間に皺寄ってるよ」
桐島　七葵「…………」
桐島先輩は表情を隠すように横を向く。
そんな先輩を見て、私と千代さんは互いに微笑みながら肩を竦ませた。
千代「ありがとうございます。お嬢さんこそ優しい人だ」
私は言葉ではなく笑顔で返事を返す。
遠野　紗夜「…………」
何と声をかけたら良いか分からず、黙っていると、
千代「すみません。気持ち切り替えます。折角、お嬢さんの傍にいるのに、話さないだなんて勿体ないですからね！」
と、彼の方から吹っ切れた笑顔を見せ、私の隣に並んだ。
遠野　紗夜「私も千代さんとお喋りするのはとても楽しいですよ」
そう言うと、千代さんは微笑んでくれた。
遠野　紗夜「……ああ、そうだ。桐島先輩」
桐島　七葵「何だ？」
遠野　紗夜「千代さんから既にお話を聞いてしまったかもしれませんが、春になったら皆さんで一緒にお花見をしませんか？」
桐島　七葵「ああ……そういえば、そんなことも言ってたな」
千代「七葵君ー。忘れないでよー。俺、すごく楽しみにしてるのに」
桐島　七葵「一応、覚えてるだろうが」
遠野　紗夜「では、桐島先輩も一緒に参加するということですね」
千代「はい！」
桐島　七葵「何でお前が答えるんだ……」
遠野　紗夜「良かったです」
桐島　七葵「……桜か」
何か思うことがあるように呟く。
遠野　紗夜「桐島先輩は、桜の花はお好きですか？」
桐島　七葵「まあ、そうだな。好きだ」
遠野　紗夜「そのような感じです」
桐島　七葵「どんな感じだ」
遠野　紗夜「桜の花が好きそうなイメージです。何というか、和の雰囲気というか……」
桐島　七葵「別に桜の花が一番好きなわけじゃないぞ」
遠野　紗夜「あら、そうなのですか？」
千代「えっ！　そうだったの！？」
二人同時に驚く。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「千代さんも知らなかったのですか？」
千代「あ、は、はい。てっきり、七葵君は桜の花が好きだと思っていたのに驚きだ……」
遠野　紗夜「ちなみに、一番好きな花は何ですか？」
桐島　七葵「教えん」
千代「ええー！」
桐島　七葵「ほら、さっさと歩け。置いてくぞ」
都合が悪くなったのか、歩く速度を上げる。
千代「あ！　七葵君逃げようとするなんて狡いよ！！」
帰り道、千代さんは桐島先輩の言葉に納得がいかなかったのか、なおも食い下がっていた。
千代「ねえ、いい加減教えてくれたって良いじゃないか」
桐島　七葵「……しつこいっ！　お前らに教える義務なんてないだろうが！」
千代「そうかも知れないけど、やっぱり気になるよ」
千代「俺達友達じゃないか。七葵君がすごーく小さい頃から傍にいるのに、今更隠し事するなんて狡いよ」
桐島　七葵「いい加減にしないと本気で殴るぞ」
遠野　紗夜「あら、暴力はいかがなものかと思います」
千代「ですよね！」
私と千代さんは顔を見合わせ、桐島先輩を追いつめる。
けれど、桐島先輩はそんなことには意にも介さずといった感じにさっさと前に進んでいく。
桐島　七葵「……ほら、着いたぞ」
そう言われた時には、既に家の前だった。
遠野　紗夜「あ、はい。いつも、ありがとうございます」
桐島　七葵「ああ」
千代「お嬢さん、また明日！　今度は学校でお会いしましょう！」
遠野　紗夜「ええ。是非」
千代「あ、七葵君のことは任せて下さい！　俺、絶対聞き出しますから！」
桐島　七葵「いい加減、諦めろ」
千代「嫌だ」
遠野　紗夜「ふふ。宜しくお願いします。それでは、また明日お会いしましょう」
私が玄関に入ったのを確認すると、二人は元来た道を引き返す。
二人には何度か送り届けてもらったことはあるけれど、家は遠い所にあるのだろうか？
……訊ねれば良かっただろうか。
宮沢　夏帆「ここをペンチで丸めて……」
遠野　紗夜「は、はい……」
手がぷるぷると震える。
緊張のせいか上手く呼吸できない。
夏目　悠希「お前ら、よく飽きないな」
遠野　紗夜「ああっ！」
指先からこぼれ落ちたビーズ。
宮沢　夏帆「あー！
もう急に声かけないでよぉ～！！」
夏目　悠希「何これ？」
夏目君は拾い上げたビーズをまじまじと見つめる。
宮沢　夏帆「あんたの目、節穴ぁ？　ビーズに決まってんじゃん」
彼は夏帆の言葉に言い返すでもなく、机の上に広げられた本を見て、
夏目　悠希「ふうん、これが出来上がりか。……てか、結構簡単そうだな。あんな真剣にならなくても、こんなのすぐ作れるだろ」
と、吐き捨てた。
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「何をさせてもお前不器用なんだな」
遠野　紗夜「……そうですね……」
嫌味たっぷりに言われているが、こればかりは、本当に何も言い返せない。
宮沢　夏帆「別に不器用でも良いじゃん！
ちゃんは、その分綺麗で頭も良いんだからさぁ～」
宮沢　夏帆「別に不器用でも良いじゃん！
ちゃんは、その分綺麗で頭も良いんだからさぁ～」
夏目　悠希「そんなの、ただのお嬢様じゃねーか。よくこんなんで生きていけるよ」
遠野　紗夜「精進致します」
夏目　悠希「大体、テメーもテメーだ。追試が終わったらすぐに遊びほうけるとか舐めてるだろ」
宮沢　夏帆「ぶ～！　良いじゃん！　クリアしたんだからさぁ！」
そう。短い連休が明けた後に行われた追加試験。
夏帆は勉強の成果もあって無事合格したのだった。
遠野　紗夜「…………」
夏帆達が話してる間、私はもう一度ビーズに通したピンを丸める作業に集中する。
先程から何度も挑戦してはいるけれど、中々綺麗に丸めることが出来ない。
夏目君の言う通り、とても簡単な作業だとは思うのだけれど、思うようにいかない自分自身に次第に苛立ちを覚える。
机の上に広げられた本には、今作っているものの完成品が載っている。
薄い紅色の丸いビーズが周りに施され、中央となる部分には桜の花のモチーフが飾られてあった。
何となく桜の花が良いかと思い、これを作ることに決めたのだけど、完成したらどうしようか。
自分でつけるのも良いけれど、どうせだったら千代さんにプレゼントしようか。
桐島先輩はこういったものは好まないだろうし……。
そんなことを思いながら、手先を動かす。
遠野　紗夜「…………」
ぱちん。
余分な部分を切った瞬間、弾けるような音がした。
日も暮れ、私と夏帆は帰り支度を済ませ、廊下を歩いていた。
宮沢　夏帆「今日は、何だかんだいって良いところまでいったね～。もうすぐ完成しちゃうんじゃん？」
遠野　紗夜「ええ。それも夏帆のおかげです。ありがとうございます」
宮沢　夏帆「私、何もしてないよ～。夏目と話してたら、いつの間にか一人で黙々とやってたしぃ～」
遠野　紗夜「ふふ。二人があまりにも楽しそうにお喋りしているので、これはお邪魔になるかと思い黙っていました」
宮沢　夏帆「げ。喋ってよ～」
遠野　紗夜「ふふ」
口元を押さえながら笑うと、唐突に夏帆が叫んだ。
宮沢　夏帆「あ、七葵先輩だ」
言われて、すぐに夏帆の視線を追った。
遠野　紗夜「どこですか？」
窓の外、中々見付けられなくて、指差してもらう。
宮沢　夏帆「ほらほら、あそこ～」
宮沢　夏帆「あ、こけた」
遠野　紗夜「えっ」
宮沢　夏帆「あはははっ！　なぁんか意外～。あの人って体育会系ってイメージあるのに～。ね？　って！　あれ！？　さ、
ちゃ～ん？」
宮沢　夏帆「あはははっ！　なぁんか意外～。あの人って体育会系ってイメージあるのに～。ね？　って！　あれ！？
ちゃ～ん？」
遠野　紗夜「桐島先輩！」
私が駆けつけた時には、桐島先輩は既に立ち上がり、土埃を払っていた。
桐島　七葵「遠野……」
遠野　紗夜「よろしければ、お使い下さい」
ポケットから取り出したハンカチ。
桐島　七葵「汚すぞ」
遠野　紗夜「何の為のハンカチだとお思いで？」
桐島　七葵「……それもそうか。悪いな。借りるぞ」
遠野　紗夜「はい」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん」
幾ばくかのやり取りの後、夏帆が私の後を追って来た。
宮沢　夏帆「……七葵先輩大丈夫～？」
桐島　七葵「よりにもよって、お前にも見られてたわけか……」
宮沢　夏帆「うん！」
桐島　七葵「…………」
桐島先輩は何ともばつの悪そうな顔をする。
宮沢　夏帆「先輩、運動してるのにずっこけるなんて、見た目通り歳なんじゃないのぉ～？」
桐島　七葵「人を年寄り扱いするな。運動していても転ぶときは転ぶもんだ」
宮沢　夏帆「じゃあ、集中力が欠けてたってこと～？　どっちにしろ駄目じゃん。七葵先輩～」
桐島　七葵「悪かったな。……というか、さり気なく人のことを名前で呼ぶな」
宮沢　夏帆「え～！　良いじゃん！　可愛いし」
桐島　七葵「だから嫌なんだ」
宮沢　夏帆「ええ～！」
遠野　紗夜「…………」
夏帆がやって来ると一気に場が賑やかになる。
ふと、あることに気が付き、周りを見渡した。
千代さんの姿がない。
珍しいこともあるものだと思った。いつもならば、必ずといっていいほど、桐島先輩の傍には千代さんがいた。
桐島　七葵「……こっちはこっちで何をきょろきょろしてるんだ」
遠野　紗夜「私ですか？　私は……」
桐島先輩と目が合い、はっとした。
意識する
意識しない
遠野　紗夜「いえ、何でもないです」
遠野　紗夜「…………」
おかしい。
言葉が咄嗟に思い浮かんでこない。
桐島　七葵「……何だ？」
遠野　紗夜「……いえ。何でもありません」
何だか気まずくなって目を逸らしてしまった。
変に思われただろうか？
桐島　七葵「まあ、いい。……お前達はこれから帰るのか」
宮沢　夏帆「そだよ～」
遠野　紗夜「桐島先輩は？」
桐島　七葵「……そうだな。俺も帰るとするか」
宮沢　夏帆「何それ」
遠野　紗夜「今から帰るなら、途中までご一緒しませんか？」
桐島　七葵「いや、いい。教室に戻らんといけないしな」
遠野　紗夜「待ってますよ」
桐島　七葵「いい」
遠野　紗夜「……そうですか」
自分でも分かりやすい程、声のトーンが落ちた。
桐島　七葵「そういうわけだから、気を付けて帰れ。寄り道するんじゃないぞ」
宮沢　夏帆「小姑～」
ひやかす夏帆に桐島先輩は眉間にしわ寄せ、声を低くさせる。
桐島　七葵「……お前はそんなに俺を怒らせたいのか？」
宮沢　夏帆「べ～っだっ。……
ばいばーい！　七葵先輩！」
これ以上はまずいと思ったのか、夏帆が走り出した。
遠野　紗夜「あっ、夏帆！　待って下さい！　……先輩、それでは」
私は頭を下げて、身を切り替える。
桐島　七葵「ああ。あ、ハンカチのことだが洗って返す。
ありがとう」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「じゃあな」
#####遠野　十夜「、入るよ」
#####遠野　十夜「、入るよ」
遠野　紗夜「兄さん」
兄が現れ、一度作業を中断する。
遠野　十夜「何をしているんだい？」
私は身を引いて、机の上に散らばった作りかけのブレスレットを見せた。
遠野　十夜「これは？」
遠野　紗夜「ブレスレットです。夏帆が今アクセサリーを作るのに嵌っているらしく、それに便乗して私も作ってみることにしたのです。……変でしょうか？」
遠野　十夜「まさか。すごく良く出来ていると思うよ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
遠野　十夜「そうか。家に帰ってくるなり、ずっと部屋に閉じこもっていると思ったら、これを作ってたのか」
遠野　紗夜「はい。兄さんはどうしたのですか？」
遠野　十夜「俺は
に本を読み聞かせてあげようと思って来たんだけどな」
遠野　十夜「俺は
に本を読み聞かせてあげようと思って来たんだけどな」
遠野　紗夜「……あ」
遠野　紗夜「……少し待って下さいませんか？　今、片づけます」
遠野　十夜「急がなくてもいいよ。ゆっくりおいで」
激しく焦がれる、この気持ちは何と呼ぶのだろうか？
強い感情にこちらの心が押し潰されそうになる。
その勢いたるや、まるで、
全てを飲み込み走り続ける激流の様であった。
この声の主が、果たして男のものなのか女のものなのかは分からない。
声が聞こえるといっても、実際に耳にしているのではなく、
自らの意識に直接語りかけられているのだから。
だがしかし、夢の中で俺は声の主を『彼』だと何故か確信していた。
声の感じに覚えはない。
けれど、知っている。
遠いどこかで聞き覚えのあるような気がしてならなかった。
やがて、俺という存在に気づいたのか、『彼』は俺に問いかけてきた。
誰だと問われたところで、今の俺には答えようがない。
俺が黙っていると、『彼』もそれ以上は追求しなかった。
先程までは、風音と葉擦れの音しか聞こえなかったというのに、
今は煩いほどに彼の言葉が感覚のないはずの頭に耳に指先に足にと全身に流れ込んでくる。
#####会いたい。
#####会いたい。
#####会いたい。
想いは切なる程に熱く熱く、まるで叫びのようだ。
それほどまでに、彼は桜の花が見たいのだろうか。
見たい。
淡紅に色めくその姿を。
全く不思議な夢だ。
夢は相変わらず醒めることなく、
私は『彼』と一心同体となって桜を見上げるのだ。
桜、桜よ。春の桜。
ちっぽけな自分と比べ、貴方の何と大きなことか。
桜、桜よ。春の桜。
貴方と比べれば、数ならぬ身。
せめて、貴方の心に少しでも残ることが出来るのならば、
この身誰に踏みにじられようが構わない。
いい加減煩わしく感じたが、
声は一向に止む気配を見せず、桜への愛を吟ずる。
俺は次第に彼が憐れに思えてきた。
遠野　紗夜「何故、お前はそんなに桜の花を思うのか？」
何度も何度も打ち付ける想いに、絆されてしまったのか、
それとも彼の意識がうつってしまったのか、
そんなことを問うてしまった。
すると、『彼』は答えた。
桜、桜よ。春の桜。我が愛しき花よ。
貴方と一つしか変わらないのに、何故に溝は深いのだろうか。
千年、八千年、この世が続いても、
決して巡り会うことは出来ぬ。
答えなのかそうでないのか、よく分からぬ言葉だった。
千年、八千年経っても会えぬというのならば、
それは永遠に会えぬということではないか。
俺は益々彼を憐れに思った。
ここまで思っても、願っても、永遠に叶うことのない思いとは
果たしてどのようなものなのだろうか。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「ん……」
まだ重い瞼をこすり、鳴り響く目覚ましを止める。
何だか変な夢を見た気がする。
昨日読んだ本のせいだろうか。
ベッドから降り、陽を取り入れる。
さあ、今日の始まりだ。
人影も疎らな放課後の教室、私達は今日も黙々と作業に明け暮れる。
宮沢　夏帆「はい。
ちゃん。あげる～」
宮沢　夏帆「はい。
ちゃん、これあげる～」
そう言って、私の胸元に飾られた白い花のコサージュ。
宮沢　夏帆「ちゃんといえば黒かなぁって思ったけど、たまには白で。
うんうん、似合うよぉ」
宮沢　夏帆「あなたに合うのはやっぱり黒かなぁって思ったけど、たまには白で。
うんうん、似合うよぉ」
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
花に触れる。
本物ではない、偽物の感触。
宮沢　夏帆「で、どう～？　どこまで終わった～？」
遠野　紗夜「私もあともう少しで完成です。あとは、これさえつければ……」
メインとなる桜のモチーフを輪に通し、ペンチで隙間を塞ぐ。
遠野　紗夜「出来ました！」
宮沢　夏帆「おめでとう～！！」
遠野　紗夜「はい！」
ハイタッチして喜びを分かち合う。
宮沢　夏帆「何だぁ～、すぐ出来たじゃん！　よく出来てるし、可愛いよ！」
遠野　紗夜「思ったよりも簡単でしたので。もっと難しいものならば違っていたと思います」
宮沢　夏帆「確かに～。自分を過大評価してぇ～、いきなり難しいのに挑戦して苦戦してるお馬鹿さんもいるからね～」
夏帆はにやにやとしながら、隣にいる夏目君に声をかけた。
夏目　悠希「……ふん」
きまりが悪いのか、顔を背けただけで反論しない。
昨日の話し合いの末、彼もアクセサリー作りに挑戦することになったのだ。
どうやら、夏目君もそれ程器用ではないようで、先程から苦戦している。
宮沢　夏帆「ほらほら～。バイトの時間まであとちょっとなんじゃないの～？」
夏目　悠希「分かってる！」
微笑ましい二人のやり取りを横目に、私は出来上がったブレスレットをつまみ上げた。
薄紅のビーズで出来たそれは、差し込んだ光を反射し、煌めいていた。
千代さんに渡したら喜んでくれるだろうか？
今すぐ渡しに行こうか？
ああ、でも、お昼の時にはいなかった。
どこにいるか、桐島先輩に訊ねた方が早いだろうか。
遠野　紗夜「…………」
そこまで考えて、止めた。
別に、今すぐにでなくても構わない。
機会があった時に渡せば良いのだ。
宮沢　夏帆「つけないの？」
遠野　紗夜「え？」
夏帆は私の手の中のものを指差し、言った。
宮沢　夏帆「ブレスレット」
遠野　紗夜「はい。人にプレゼントとしようと思っているので」
宮沢　夏帆「えっ！　そうなの～！？　誰？」
遠野　紗夜「秘密です」
宮沢　夏帆「ええ～！！」
遠野　紗夜「ふふ。あ、そうだ、夏帆。今日は先に帰って下さい」
宮沢　夏帆「図書館？」
遠野　紗夜「はい」
夏目　悠希「お前もよく飽きないよな」
宮沢　夏帆「こらぁ！　口出さないで手を動かす！」
夏目　悠希「人の台詞取ってんじゃねー！！」
宮沢　夏帆「ふーんっだ！　この間の仕返しだもんね～！！」
遠野　紗夜「ふふっ」
桐島　七葵「遠野」
遠野　紗夜「桐島先輩？」
声をかけられ、読んでいた本を閉じる。
桐島　七葵「今、一人か？」
遠野　紗夜「ええ、そうですが」
桐島　七葵「そんな気がしてな。ハンカチを返しに来た」
遠野　紗夜「ああ」
渡されたハンカチを受け取る。
と、その上に小さな包み紙があり、私は桐島先輩を見上げる。
桐島　七葵「……これは、まあ、その礼というやつだ」
桐島先輩にしては歯切れ悪く、気まずそうに目を逸らす。
遠野　紗夜「礼ですか？　そんな。私はハンカチを貸しただけですのに……」
桐島　七葵「借りは返さんとな」
真面目な人。
くすりと笑ってしまう。
遠野　紗夜「今、ここで開けても宜しいですか？」
桐島　七葵「ああ。……くれぐれも誰かに見られるなよ」
遠野　紗夜「ふふ。分かりました」
封を開けるとそれは手の平に落ちてきた。
遠野　紗夜「これは……」
きらりと光るブレスレット。
私が今作っているものとは違うけれど、少し似ている。
白い花、これはコスモスだろうか。
桐島　七葵「兄達に一応相談してみたんだが、女性が喜ぶのはアクセサリーだという結論に至ってな……」
遠野　紗夜「そうなのですか…………」
桐島　七葵「気に入らなかったら捨てろ」
遠野　紗夜「そんな！」
つい、声が大きくなってしまう。
遠野　紗夜「……そんなことしません。絶対に」
遠野　紗夜「ありがとうございます。大事にしますね」
桐島　七葵「そうか」
遠野　紗夜「…………」
優しい表情で微笑まれて、私は何故かそれ以上視線を合わすことが出来なかった。
桐島　七葵「ちなみに、遠野はまだここに残るのか？」
遠野　紗夜「いえ。もう帰ろうかと思います」
桐島　七葵「なら、一緒に帰るか？」
遠野　紗夜「はい！」
遠野　紗夜「どうでしょうか？」
私は見せるように手首を掲げる。
手首に下がったブレスレット。
白い花のモチーフが揺れる。
桐島　七葵「まあ、似合うんじゃないか」
遠野　紗夜「本当ですか？　ありがとうございます」
遠野　紗夜「ふふっ」
桐島　七葵「……そんなに喜ぶものか？　安物だぞ」
遠野　紗夜「あら、こういったものに値段は関係ないのですよ」
桐島　七葵「なら良いがな」
遠野　紗夜「ですが、本当にお礼なんてよろしかったのに。ハンカチを貸した結果がこれでは釣り合いが取れません」
桐島　七葵「気にするな。実は、ハンカチを借りたことを知られた時に兄達に家を放り出されたんだ」
遠野　紗夜「お兄様にですか？」
桐島　七葵「ああ。『女性に借りを作ったら、何倍にしても返せ！』ってな具合にな」
遠野　紗夜「桐島先輩のお兄様方はとても紳士的なのですね」
桐島　七葵「……物は言い様だな」
遠野　紗夜「これは、桐島先輩が選んだものですか？」
桐島　七葵「ああ。閉店時間ギリギリで選ぶ暇なんてなかったが、すぐに目に留まった」
桐島　七葵「ああいうのは買う時が恥ずかしいんだ。店員も周りも女子だらけだし、こっちが何も言ってないのにプレゼント用にされたり……」
遠野　紗夜「ふふ。是非、その場の様子を直に見たかったです」
桐島　七葵「断る」
遠野　紗夜「あら。それは残念です。……ふふっ」
桐島　七葵「……そんなに可笑しいか？」
遠野　紗夜「ええ。嬉しくて」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……それは？」
遠野　紗夜「どれですか？」
桐島　七葵「その花だ」
そう言って、桐島先輩が指したのは私の胸元についたコサージュだった。
遠野　紗夜「ああ、これは夏帆に作って頂きました。すごく綺麗ですよね。しかも、ちょうどブレスレットと同じ白いお花ですよ」
桐島　七葵「あいつは、こういうことは本当に器用だな……」
遠野　紗夜「とても女の子らしくて素敵ですよね」
桐島　七葵「そうだな」
その言い方が少し優しかったからだろうか。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「何だ」
遠野　紗夜「いえ、何でもありません」
つい、思い出してしまった。
以前話した桐島先輩の好みの女性についてだ。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
会話の切っ掛けを失ってしまった。
沈黙の中、私は何か話の種はないかと考えを巡らす。
いつもは、こんなことなどなかった。
いつも、桐島先輩と帰っている時には、賑やかで、絶えず話をしていた気がする。
けれど、それは、桐島先輩の隣に千代さんがいたからだ。
遠野　紗夜「……そういえば、千代さんはどうしたのですか？　今日のお昼にも見かけなかったし、今もいないようですが……」
桐島　七葵「知らん」
遠野　紗夜「え？」
意外な言葉。
遠野　紗夜「……何かあったのですか？」
即座に何かあったのだと思い、声を落とし気味に訊ねると、やはり図星だったようで、桐島先輩は私から逃れるように横を向いた。
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「喧嘩をした」
遠野　紗夜「喧嘩ですか？」
思わず鸚鵡（おうむ）返しに聞いてしまった。
桐島先輩はこちらを見ることなく、何か考えるようにして遠くを眺め遣る。
私は先輩が口に出すまで黙っていることにした。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
いつもの帰り道。
私達はただただ歩く。
桐島　七葵「……まあ、すぐ戻ってくると思うぞ。だからお前は別に気にするな」
それ以上は何も言わない。
私には何も関係ないと思われているのだろう。
事実、その通りなのだけれど。
遠野　紗夜「……はい」
二つのブレスレット。
一つは淡紅の花。
もう一つは白い花。
机の上に置かれたその二つを指で遊ぶ。
桐島　七葵「『喧嘩をした』
桐島先輩はそう言っていたけれど、二人の間に何があったのだろうか？
少しの時が経ち、近づいたと思っていたのに、距離は思ったよりも遠かったようだ。
二つの花は決して交わることはない。
ざあざあと葉擦れの音。
その身を精一杯揺らす花。
薄紅、白、赤、黄色、それに橙色が混じり合う。
ただただ呆然としていた。
ただただその眼下に広がる景色を眺めていた。
何もすることがなかった。
何もするべきこともなかった。
自分という存在は、いつの間にかここにいて、いつの間にかこうしているようになった。
気付いてから、ずっと一人だった。
気付いたら、誰が傍にいても触れることが出来ず、また声すら届くこともなかった。
自分という存在は何だろう？
君達とは違うのだろうか？
それとも同じなのだろうか？
ねえ、誰か答えを下さい。
一体、自分は何者なんですか？
答えてくれる人などいない。
？？？「おい！」
声が聞こえた。誰かが誰かを呼びかける声。
？？？「おい！　聞こえないのか！」
あまりに大きな声で何度も言うから、気になって後ろを振り返る。
小さな男の子だ。
何だかこっちを見ているような気がする。
？？？「お前誰だ」
小首を傾げる。
？？？「お前だ！　お前！　着物を着たそこのお前だ！」
きょろきょろと辺りを見回して、他に誰もいないことを確認する。
？？？「……もしかして、俺のこと？」
？？？「そうだ。当たり前だろう。他に誰がいるんだ」
驚いた。
本当に驚いた。
？？？「君、俺が見えるの？」
？？？「見えるから声をかけているんだろう」
？？？「うわあ……！！　凄いやっ！！」
？？？「何が凄いんだ？」
？？？「初めて人と会話をしたよ！」
？？？「初めてって……じゃあ、今までずっと誰かと話したことなかったのか？」
？？？「うん。誰も彼も俺の姿は見えないし、声も届かない。ましてや、触れることなんか……」
？？？「俺は触れるぞ」
そう言って、男の子は裾を掴んだ。
？？？「本当だ！　うわあ！　凄い！！　凄いよ！！」
？？？「別に大したことじゃないだろ」
？？？「そんなことないよ！！」
人から触れられたことが嬉しくて、自分も目の前の男の子の髪や顔、腕にと触れてみた。
初めて触れた人の感触は、温かくて、何だか柔らかくて、少しでも乱暴にすると壊れそうだなと思った。
男の子は嫌な顔をしつつも、黙って体を触らせてくれた。
優しい子だ。
？？？「お前、もしかして幽霊か？」
？？？「ゆうれい？」
？？？「何だ。そんなことも知らないのか？　幽霊は幽霊だろ」
？？？「……よく分からないや」
？？？「幽霊は怖いものだ。けど、俺は別に怖くないけどな」
？？？「それはどうして？」
？？？「俺が強いからだ」
？？？「こんなに小さいのに？」
？？？「……小さいのは関係ないっ！」
？？？「それに、まあ俺は馴れてるからな」
？？？「馴れてる？」
？？？「俺はどうやら人が見えないものが見えるらしい」
？？？「そうなんだ……」
だから、俺のことも見えたのか。
？？？「君は凄いんだね」
？？？「別に普通だ。だけど、じいさん達にはこのことは誰にも言っちゃいけないと言われてるけどな」
？？？「本当はお前にも声をかけちゃいけないはずなんだ」
？？？「そうなんだ……。何故？」
？？？「知らん。だが、連れて行かれるからだと言っていたな」
連れて行かれる。
どこへ、連れて行くというんだろう。
ああ、でも何となく分からないでもないや。
こうして自分を見てくれる人が現れて、ようやく話すことが出来たんだ。
ようやく一人じゃなくなったんだ。
？？？「けど……」
？？？「けど？」
？？？「……まあいいや」
？？？「良いの？　俺と話してて怒られない？」
？？？「言わなきゃばれない」
？？？「なあ、お前の名前は何だ？」
？？？「名前？　名前は……分からない」
？？？「何だ。お前、自分の名前もないのか」
？？？「う、うん……」
？？？「……しょうがない。なら、俺がお前の名前を考えてやる」
？？？「良いの！？」
？？？「ああ。男に二言はない」
？？？「ありがとう！　あ……ねえ、君の名前を教えてくれるかい？」
朝、いつもの待ち合わせ場所にて、いつものように彼女の姿を待つ。
宮沢　夏帆「おはよ～」
遠野　紗夜「おはようございます」
遠野　紗夜「行きましょうか」
宮沢　夏帆「うん！」
宮沢　夏帆「今日はねー、もっと難しいのに挑戦しようと思ってるんだぁ～」
遠野　紗夜「へえ、それは何です？」
宮沢　夏帆「え～っとね～……」
人が入り乱れるいつもの風景。
飛び交う挨拶。
慌ただしい人の流れ。
その中で一人ぼんやりと佇む姿を見付けた。
まるで時が止まったかのように校舎を見ている。
千代さんだ。
遠野　紗夜「……あ」
向こうも気が付いたようで、目が合った。
声をかけようとした次の瞬間、千代さんはどこかへと走り去ってしまった。
遠野　紗夜「千代さん？」
宮沢　夏帆「ちよさん？」
遠野　紗夜「え？　あ、いえ……」
宮沢　夏帆「？」
遠野　紗夜「…………」
一体、どうしたのだろうか？
宮沢　夏帆「あれ？」
夏帆は何かに気付いたかのように声を出すと、私の腕を取る。
宮沢　夏帆「これ、
ちゃんが自分で作ったやつじゃないよね」
宮沢　夏帆「これ、
ちゃんが自分で作ったやつじゃないよね」
これ、と言っているのは間違いなく、昨日先輩にもらったブレスレットのことだろう。
遠野　紗夜「はい」
じいっと腕を取ったまま見つめられる。
遠野　紗夜「……夏帆？」
宮沢　夏帆「誰から？　自分で買ったやつじゃないよね。誰？　誰っ？」
桐島先輩から。
……と、言ったら彼女は驚くだろうか？
想像すると少し可笑しい。
私は口元に笑顔を浮かべながら、お決まりの台詞を言った。
遠野　紗夜「秘密です」
宮沢　夏帆「ええ～！！」
日生　光「かーほちゃん」
宮沢　夏帆「何」
ひょい。
宮沢　夏帆「あー！！　ちょっとぉ！　人のおかず取らないでよ～！！」
日生　光「良いじゃん。代わりに僕のパンあげようか？」
宮沢　夏帆「いらない！！」
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「ふふ」
最早、恒例になったお昼でのやり取り。私は声に出して笑っていた。
桐島　七葵「…………」
ふと、注がれた視線に気付く。
遠野　紗夜「……何か？」
桐島　七葵「いや、少しは気にしないで笑えるようになったなと思ったんだ」
少し考えて言った。
遠野　紗夜「日生先輩のことですね」
桐島　七葵「ああ」
遠野　紗夜「…………」
私はしばらく間を空けた後、目を細めながらに語った。
遠野　紗夜「時というのは不思議ですね」
遠野　紗夜「一日、また一日と、時が過ぎれば過ぎる程、どんどんと記憶が薄れていってしまう」
遠野　紗夜「勿論、忘れたわけではありません。忘れることも出来ないでしょう」
遠野　紗夜「けれど、彼が消えたあの日より、今は気持ちがずっと落ち着きました」
桐島　七葵「そうか」
遠野　紗夜「だから、あの時見つけた本はあのまま読まないでいようと思います」
遠野　紗夜「もし、あれを読んでしまったら、何か変わってしまう。そんな気がして……」
遠野　紗夜「それはいいことなのかもしれないし、とても悪いことなのかもしれない。でも、読まなければ分からないまま」
遠野　紗夜「私はそれでいい。何かこれ以上変わってしまうのならば、このままがいいと思ったのです」
遠野　紗夜「……薄情でしょうか？」
桐島　七葵「それで良いんじゃないか。あいつはいなくなった奴だ。いなくなった奴をいつまでも思うことの方が不毛だろ」
遠野　紗夜「…………はい」
桐島先輩は優しい人だ。
優しい人だからか……何だか、無性に隣に寄りかかってしまいたくなる。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「何だ？」
遠野　紗夜「いえ……」
歯切れの悪い私に、ため息を吐き出された。
桐島　七葵「言いたいことがあるならハッキリ言え」
遠野　紗夜「千代さんのことです」
遠野　紗夜「すみません。余計なお世話だと分かってはいるつもりですが、どうしても気になってしまって……」
遠野　紗夜「まだ仲直りはしていないのですか？」
桐島　七葵「……してない」
遠野　紗夜「そうですか……」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「千代さんがいないのは淋しいです」
ぽつりと呟いてみた。
桐島先輩は黙っている。
遠野　紗夜「すみません。私は淋しがりなのです」
桐島　七葵「知ってる」
驚いて、桐島先輩を見ると目があった。
ぱちりと一つ、大きな瞬きをする。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「それはそうと…………」
遠野　紗夜「何でしょう？」
桐島　七葵「それ、邪魔じゃないか？」
遠野　紗夜「それって何がです？」
わざと言ってみる。
桐島　七葵「……あー……それはそれだ。その、昨日の……」
もの凄く言いにくそうに、そして視線は私の手首へと注がれている。
遠野　紗夜「邪魔ではありません」
桐島　七葵「というか、校則違反じゃないか？　それは」
遠野　紗夜「見つからなければ違反にはなりません。……いけませんか？」
桐島　七葵「怒られても俺は責任は取らんぞ」
遠野　紗夜「大丈夫です」
桐島　七葵「あのなぁ……」
半ば呆れたという顔つきで続きを口にしようとすると、
日生　光「随分と仲が良いんだなぁ、……と邪魔してみたり」
桐島　七葵「光」
いつの間にか光先輩が私達の近くまで来ていた。
目が合うとにっこりと笑って、私と桐島先輩の間に割り込む。
桐島　七葵「……おいっ」
日生　光「良いじゃないか。それとも本当にお邪魔だった？」
桐島先輩の眉間に皺が増える。
日生　光「あはっ。だって、全てさらけ出せるのなんて君達しかいないわけだし。僕も安心してボロが出せるだろう？」
それはそうだ。
今まで私達が見てきた『日生光』はこの人ではないのだから。
日生　光「結局、僕は昔も今も『日生光』を演じさせられる羽目になるんだ。
これくらいは許してよ」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……その後、お祖母様とはどうですか？　上手くやれていますか？」
日生　光「どうなんだろうね」
遠野　紗夜「と、いうと？」
日生　光「そのままの意味さ。僕もよく分からない。どう接して良いのか向こうも僕も」
日生　光「ま、でも自由にやってるよ。以前みたいにあれこれ言われるのはなくなったし」
遠野　紗夜「……そうですか」
深くは言わないが、きっと光先輩も色々と大変な思いを抱えているのだろう。
日生　光「……で、お嬢。このブレスレットは誰から？」
私の手を取り、意味深な笑みを浮かべる。
遠野　紗夜「秘密です」
宮沢　夏帆「あ！　そうだ！　そうだよ～！！　結局それ誰からのプレゼントなわけ～！？」
夏目　悠希「別に誰でもいいじゃねーか」
宮沢　夏帆「気になるんだもん！！」
日生　光「そうそう。気になるよねぇ」
皆が私に注目する。
遠野　紗夜「秘密です」
日生　光「じゃあ、ヒントだけでも」
遠野　紗夜「そうですね……」
少し考える素振りをする。
ちらりと横目で見やると当の本人はとても困った顔をしている。
遠野　紗夜「素敵な方ですよ。とてもとても優しい方です」
宮沢　夏帆「夏目～後で数学のノート見せて～」
夏目　悠希「嫌だ。自分でやれよ」
宮沢　夏帆「ケチ！！」
桐島　七葵「……おい、遠野」
遠野　紗夜「はい？」
桐島　七葵「さっきのこと、何で言わなかった？」
遠野　紗夜「あら、公言しても宜しかったのですか？　なら、喜んでしましたのに」
桐島　七葵「お前、本当に性格が悪いな」
遠野　紗夜「はい」
口元を押さえ、くすくすと笑う。
桐島　七葵「……気遣わせてすまんな」
遠野　紗夜「いいえ？」
私はまだからかうような口調で桐島先輩を上目遣いで見やると、ふっと影が差した。
頭に置かれた手の平。
そのまま、ぽんぽんと軽く叩かれる。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「俺達も行くぞ」
遠野　紗夜「……はい」
宮沢　夏帆「だーかーらぁ～。そうじゃないって言ってるじゃん！」
遠野　紗夜「頑張って下さい、夏目君」
夏目　悠希「お前ら、少しは黙ってろ！　集中できねーじゃねーか！！」
言われて黙する。
今日も私達はアクセサリー作りに勤しんでいた。
とはいっても、私は二人の様子をただ眺めているだけなのだけれども。
遠野　紗夜「そういえば、夏目君が今作っているものは誰かにプレゼントする予定のものですか？」
夏目　悠希「何でお前に教えなきゃいけねーんだ」
器用に指を動かしながら答える。
宮沢　夏帆「え～。言っちゃいなよ～」
夏目　悠希「い·や·だ」
遠野　紗夜「女性の方ですか？」
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「黙っているということは肯定と捉えて宜しいのですよね。そうですか、女性の方ですか……」
遠野　紗夜「ちなみに、それは私の知っている方ですか？」
私の問いに、睨み気味に顔を上げる。
夏目　悠希「お前のそのブレスレットを送った主とやらを教えるなら、俺も教えてやるよ」
遠野　紗夜「流石、夏目君。中々手強いですね。……そうですね、私もそれは教えられません」
夏目　悠希「なら、交渉決裂だな。俺も教えない」
宮沢　夏帆「もう！　皆、狡いよぉ～！！」
遠野　紗夜「ふふ」
その時。
こちらを窺うようにしている女生徒達の姿が視界の端に引っかかった。
私に気付くと、逃げ出すように教室から出て行った。
遠野　紗夜「……？」
通学路を歩く。
昨日は二人。
今日は一人。
遠くの方で人の姿を見かける。
まだ咲かない桜の木を見つめるその人。
あれは、彼に間違いない。
千代「…………」
遠野　紗夜「千代さん？」
千代「わああああっ！？」
大声に私もつられて驚く。
遠野　紗夜「す、すみません……。それ程、驚くとは思わなかったので……」
千代「い、いえ……。
あ！」
はっと何かに気付くと、彼は慌てて私から離れようとする。
遠野　紗夜「待って下さい！　どうして、私から逃げようとするのですか？」
千代「それは……」
千代さんは私から目を逸らす。
遠野　紗夜「私は貴方に何か嫌われるようなことをしてしまったのでしょうか？」
千代「そんな！！　そんなことは絶対にありません！！」
遠野　紗夜「それならば、何故？」
千代「…………」
千代さんは答えない。
私と目も合わせてもくれない。
けれど、その姿からは哀愁を漂わせている。
淋しい、淋しい、と言っているように聞こえた。
それならばと、まずは自分から思いの丈を語ることにした。
遠野　紗夜「桐島先輩からお聞きしました」
千代「……七葵君から？」
遠野　紗夜「ええ。お二人が喧嘩をしたと」
千代「…………」
千代さんの表情がより一層暗くなる。
遠野　紗夜「……仲直りはしないのですか？」
遠野　紗夜「差し出がましいとは分かっています。私にお二人のことに口を出す権利などないと」
遠野　紗夜「ですが、言わせて下さい」
遠野　紗夜「千代さん、貴方がいないと淋しいです」
千代「お嬢さん……」
千代さんは、何か言いたげに私を見つめる。
けれど、結局何も言わないまま。
私は鞄の中からあるものを取り出した。
桜の花のブレスレットだ。
千代「これは……？」
千代さんの腕を取り、その手首に結んだ。
遠野　紗夜「良かった。これは透り抜けないのですね」
遠野　紗夜「ブレスレットです。私が作ったものなので出来映えは既製品とは程遠いのですが……」
千代「な、何故、それを俺に？」
遠野　紗夜「このブレスレット、桜の花がモチーフなのですよ。千代さんは桜の花がお好きなので、完成した暁にはプレゼントしようと思っていたのです」
千代「俺に……ですか？」
遠野　紗夜「はい。……ご迷惑でしたでしょうか？」
千代「そんなことありませんっ！！」
千代「すごく嬉しいです……っ！！」
そう言って笑った千代さんは本当に嬉しそうで、まさか自分が送ったものでこんなに喜んでくれると思わなくて、
何だか頬が熱くなってしまう。
遠野　紗夜「……ふふっ。そんなに喜んでくれるとこちらも贈った甲斐があるというものです」
千代「ありがとうございます！！　お嬢さん！！」
千代「俺、これ大事にします！！　絶対になくしません！！　ずっとずっと大切にします！！」
遠野　紗夜「……はい」
頬撫でる風。
夕暮れは辺りを赤く染め上げる。
辺りを見渡す。
静かな静かな森の中。
少し歩いた所に、人が隠れるくらいの大きな岩がある。
その後ろを見ると、一人の男の子と目があった。
？？？「見ー付けた！」
？？？「またか……」
？？？「うん！」
？？？「くそっ！　今度こそは絶対に見つけられないと思ったのに！」
？？？「あはは。どんな場所でも絶対に見付けられるよ」
？？？「何でだ！」
？？？「だって、俺は君のいる場所が分かるみたいなんだ」
？？？「はあ！？　それは狡いだろう！！」
？？？「しょうがないじゃないか。君の気配がするんだ」
？？？「くそっ！　見てろ！！　今度は絶対にお前が見付けられない場所に隠れてやるからな！！」
？？？「あ！」
彼は走って森の奥深くへと消えていく。
？？？「次は俺の番なのに。……まあ、いいや」
俺は数を数え始める。
？？？「いーち、にー……」
真っ黒な世界。
色のない世界は少し苦手だ。
世界に取り残された気がする。
？？？「……十っ！」
数え終わり、いよいよ彼を見付ける番だ。
俺は、彼の気配がする方へと向かう。
自分でも何故、彼の居場所が分かるのか分からない。
というより、俺は自分で分かることの方が少ない。
自分が何者なのかも。
自分の名前すらも。ああ、でも名前は彼がつけてくれた名前がある。
ただ、俺の中であるのはたった一つ。
たった一つの……
？？？「…………ぃ」
彼の声だ。
どうしたんだろう。すごくか細い声で。
急いで彼の下へと向かう。
？？？「誰か……っ！」
？？？「ど、どうしたの！？」
駆けつけた時には、彼の体は切り立った崖の途中にあった。
？？？「滑って落ちた……。な、何でも良いから早く助けてくれ……っ」
？？？「う、うん！　……っ！」
俺は彼を引っ張り上げる。
小さい彼はとても軽くて、引っ張り上げた拍子に勢い余って俺まで転んでしまう。
？？？「た、助かった……」
ぜいぜいと肩を揺らす。
？？？「ありがとう。お前がいなかったら今頃死んでたかもな……」
死ぬ？
？？？「死ぬってどういうこと？」
一瞬目を大きく見開いて、その後言った。
？？？「お前、幽霊だろ。一度、死んでるんじゃないのか？」
？？？「さあ、どうだろう……。俺には記憶がないからよく分からないや」
？？？「生きてた時の記憶もないのか？」
？？？「うん」
？？？「ふうん」
？？？「それで、死ぬってどういうことなのかな？」
？？？「俺も分からん。よく考えたら、幽霊がいるんだから、幽霊になることかもな」
？？？「俺と同じように？」
？？？「そうだ」
？？？「俺と同じ……」
そう呟くと、彼はじと目で言う。
？？？「……俺は、まだお前と同じにはなりたくないぞ！」
？？？「ええー」
？？？「『ええー』じゃない！　当たり前だ！　馬鹿！！」
彼が俺と一緒だったら、ずっと遊んでいられるのかな？
そんなことを思ったけれど、そうしたら彼も俺と同じ気持ちになるわけだ。
それは、あまり良くないような気がする。
だって、少なくとも俺はあの頃には戻りたくないと思うし。
それとも、二人ならばそんなことも思わないのかな？
？？？「でも、あれだな……」
？？？「？」
？？？「お前がここに存在してるということは、もしかしたら死ぬっていうことは普通に死ぬことじゃないのかもしれんな」
？？？「どういうこと？」
？？？「死ぬことはいなくなることなのかもな」
？？？「いなくなるって……君が？」
？？？「まあ、そうだな」
？？？「駄目だよ！！」
？？？「うわっ！？」
俺は小さな彼の両肩を掴んで揺らす。
？？？「駄目だよ！！　そんなの！！　絶対駄目だ！！」
彼がいなくなる？
そうしたら、俺はどうなる？
彼とこうして話すことも出来ない。
また一人の時に逆戻りだ。
ああ、でもそんなことよりも……
？？？「君がいなくなったら、淋しいよ……。七葵君」
泣き出しそうな俺をまだ小さな七葵君が撫でてくれた。
桐島　七葵「泣くな、千代！　お前は男だろう！　男は涙を流すもんじゃないぞ！」
千代「……うん」
俺が返事をすると、七葵君は笑う。
桐島　七葵「千代、ありがとうな」
千代「うん」
彼が笑えば俺も笑う。
そう、俺達はいつも一緒だった。
桐島　七葵「あ」
桐島先輩は私を見るなり、小さく声をあげた。
遠野　紗夜「桐島先輩、おはようございます」
桐島　七葵「ああ、おはよう……というか、こんな所で何をやってるんだ？　お前は」
遠野　紗夜「桐島先輩をお待ちしておりました」
桐島　七葵「俺を？」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「わざわざ？　俺が来るより早く？　校門で待ってたのか？」
遠野　紗夜「ええ。桐島先輩の家も、いつもいつも聞きそびれてしまって、どこで待ち伏せしたらいいのか分からなくて、結局校門で……」
すると、桐島先輩は片手で顔を押さえ、ため息を吐く。
桐島　七葵「ちょっと来い」
遠野　紗夜「？」
遠野　紗夜「あの……」
朝だからか、人気のない裏庭。
桐島　七葵「噂でもされたら迷惑だろうが」
一瞬、言われた意味が分からずに首を傾げてしまった。
でも、すぐに思い浮かび、
遠野　紗夜「……そうですね。すみません。桐島先輩のことを考えずに待ち伏せなどしてしまって、ご迷惑をおかけしてしまいました」
謝ると間髪入れずに怒鳴られた。
桐島　七葵「こんなところでボケをかますな！　お前だお前！　遠野の方だ！」
遠野　紗夜「私ですか？」
遠野　紗夜「私は……」
迷惑
迷惑ではない
遠野　紗夜「確かに、不必要に騒がれるのはあまり好きではありませんが……」
桐島　七葵「だろう？」
遠野　紗夜「別に迷惑ではありませんが？」
桐島　七葵「無防備すぎる！」
怒られてしまった。
桐島　七葵「何も朝っぱらからじゃなく、昼でも良かっただろうが」
遠野　紗夜「昼食の時間では、桐島先輩とじっくりお話することが出来ません」
桐島　七葵「……まあ、そうか。そうだな」
遠野　紗夜「でしょう？」
ほら、と笑みを浮かべ首を傾げてみせる。
桐島　七葵「で、何の用だ？」
遠野　紗夜「あれから、千代さんと会って仲直りはしましたか？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「……私の話は簡単です。桐島先輩に千代さんとお話をして頂きたくて」
しばらく見つめ合う。
桐島　七葵「……あいつが、遠野に頼んだのか？」
遠野　紗夜「いいえ」
桐島　七葵「そうか。なら、他人のことに首を突っ込むな。ハッキリ言う。迷惑だ」
他人。
自分以外の存在を表す言葉。
とても淋しい言葉。
遠野　紗夜「貴方は私のことを他人だと言いますが、私はそうは思いません」
遠野　紗夜「……いえ、本音を言えば最初は私も他人だと思っていました」
遠野　紗夜「ですが、色々と私なりに考えてみたのです。そして答えを見付けました」
遠野　紗夜「私は他人ではなく、貴方達の友人です。……少なくとも、私はそう思っています。友人が友人を心配するのに理由がいりますか？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「……屁理屈だとは思います。私自身のエゴだとも」
遠野　紗夜「ですが、昨日千代さんと話していて思ったのです」
桐島　七葵「千代と会ったのか？」
遠野　紗夜「ええ。いけませんか？」
桐島　七葵「あいつ……」
遠野　紗夜「千代さん、とても淋しそうにしていらっしゃいました。私も二人が一緒でなければ淋しいです」
桐島　七葵「あのなぁ。一体、誰のせいで……あー……くそっ、もういい」
桐島先輩は少し苛々とした感じに吐き捨てると、私に言った。
桐島　七葵「遠野」
桐島　七葵「これだけは言っておくぞ。千代は他とは違うんだ。そのことは忘れるな」
他とは違う？
何故、今更そのようなことを？
そう思って、しばらく黙っていると、桐島先輩は低い声で言った。
桐島　七葵「……返事は！」
遠野　紗夜「は、はい！」
桐島　七葵「よし。ほら、行くぞ。遅刻扱いされたいのか？」
私は桐島先輩の背中を追う。
遠野　紗夜「あの！　千代さんのことは！？」
桐島　七葵「何となくいる場所は分かってる。後で会えば良いんだろう？」
遠野　紗夜「……はい！」
宮沢　夏帆「あ、お帰り～」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「……ぶ～。七葵先輩に何の用だったのぉ～？」
遠野　紗夜「そうですね、私のお願い事を聞いてもらいに」
宮沢　夏帆「……なぁんで、七葵先輩なわけぇ？」
夏目　悠希「そんなの桐島先輩じゃないと駄目だからだろ？」
頬杖をつきながら、にやりと笑う。
遠野　紗夜「ええ。そうですね」
私も負けじと笑顔で答える。
遠野　紗夜「と、いうわけでお二人に話があります。今日の放課後、私は用があって残れません。すみませんが、今日はお二人で……」
宮沢　夏帆「ええ～～～～っ！！！！」
甲高い悲鳴に教室中の視線が集まる。
遠野　紗夜「か、夏帆」
夏目　悠希「あー……朝からうるせえ」
宮沢　夏帆「黙れ夏目」
言った後、机の上にぺたんと額をつける。
宮沢　夏帆「あ～もぉ～……こいつと二人でなんて最悪。いつも
ちゃんがいるから我慢出来るレベルなのにぃ」
宮沢　夏帆「あ～もぉ～……こいつと二人でなんて最悪。いつも
ちゃんがいるから我慢出来るレベルなのにぃ」
夏目　悠希「なら、今日は残らねーよ」
宮沢　夏帆「…………」
夏帆が頬膨らますのが見えた。
遠野　紗夜「まあまあ、夏目君。そんなこと言わずに、ね？　ほら、折角良いところまでいっていますし」
夏目　悠希「…………」
私は夏帆の頭を撫でた。
遠野　紗夜「ほら、夏帆。もうすぐ先生が来てしまいますよ」
宮沢　夏帆「……うん」
遠野　紗夜「それでは、お二人とも。お先に失礼しますね」
夏目　悠希「おー」
宮沢　夏帆「行ってらっしゃーい……」
未だ機嫌直らずといった彼女をそのまま放っておくことに気が引けて、途中で振り返る。
遠野　紗夜「夏……」
女子生徒Ａ「あ、あの！」
私の前を数人の女の子達が通り過ぎていく。
昨日、私達の様子を窺っていた女生徒達だ。
彼女達は机に突っ伏している夏帆の前まで来ると、三人で寄り固まった。
宮沢　夏帆「…………何？」
警戒したように、少しばかり低くなる声。
女子生徒Ｂ「ほら、早く言いなよ」
女子生徒Ａ「何で、あたしばっかり！」
宮沢　夏帆「…………」
女子生徒Ａ「あ！　ご、ごめん！　……い、いやー、最近宮沢さん達ずっと残って、ビーズアクセとか作ってたよね」
宮沢　夏帆「それがどうしたのよ」
女子生徒Ａ「……あのさ、良かったら私達にも教えてもらえないかな？」
女子生徒Ｂ「いきなりごめんね。でも、宮沢さん達が作ってるのを見てたら、すごく羨ましくなって」
宮沢　夏帆「知ってるよ。あんた達ずっと見てたじゃん」
女子生徒Ａ「ば、ばれてた？」
宮沢　夏帆「うん」
女子生徒Ａ「ごめんね。何て言うか、宮沢さん達って独特の空気で話しかけにくくて……」
女子生徒Ｃ「でもさ！　宮沢さん凄いよね！　遠野さんが鞄につけてる花って宮沢さんが作ったんでしょー？」
宮沢　夏帆「そーだよ」
女子生徒Ｃ「あれ、すっごく可愛い！！」
宮沢　夏帆「…………」
女子生徒Ａ「だから、私達にも作り方教えてくれるとすごく嬉しいです！」
宮沢　夏帆「……ふん。べっつに～？　良いけどぉ～？　……その代わり、ビシビシいくんだからね～！」
女子生徒Ａ「良いの！？」
宮沢　夏帆「い、良いって言ってるじゃん！」
女子生徒Ｂ「だって！！」
女子生徒Ａ「やったぁ！！」
女子生徒Ｃ「ありがとう宮沢さん！」
宮沢　夏帆「…………」
女子生徒Ｂ「言って良かったねぇ～！！」
女子生徒Ａ「うん～！！」
宮沢　夏帆「じゃ、じゃあ！　まずは、何を作りたいか教えてよ！」
女子生徒Ａ「うん！」
本を広げ、あれこれと話し始める女の子達。
夏帆も照れながらも、彼女達の話に加わっている。
その姿はとても楽しそうに見えて……。
遠野　紗夜「…………」
言葉が出てこない。
私が知っている夏帆は、自分の気持ちに素直で思ったことをすぐに口に出して、私以外の人とは距離を置いていて、私だけには……
夏目　悠希「遠野」
いつの間にか、夏目君がすぐ傍まで来ていた。
遠野　紗夜「夏目君……」
夏目　悠希「お前は行くんじゃねーのか？」
私の後ろを指さす。
そこには扉があった。
そうだ。私は彼の下へ向かわねばならない。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「はい」
教室を出た後、私は桐島先輩の姿を探していた。
遠野　紗夜「まだ、教室に残っていらっしゃいますでしょうか……」
少し時間が経ってしまった。
果たして、ちゃんと約束もしていないのに桐島先輩は待っていてくれているのだろうか。
日生　光「こんな所で何してるの？」
呼び止められて振り返る。
遠野　紗夜「光先輩。ちょうど良かったです。桐島先輩がどこにいるかご存じないでしょうか？」
日生　光「桐島君？　んー、そうだなぁ、見かけてないけどその辺にいるんじゃない？」
遠野　紗夜「そうですか……」
日生　光「桐島君に何か用？　朝も君達二人きりで何か話してたようだけど」
遠野　紗夜「よくご存じで」
日生　光「そりゃあ、まあ」
遠野　紗夜「……変な風に誤解してしまいますか？」
日生　光「変な風ってどんな風？」
遠野　紗夜「意地の悪い言い方ですね」
日生　光「あはっ。まあ、誤解は人によってするかもね。二人は恋人同士なのかな、とか」
遠野　紗夜「…………」
朝にはああいったけれど、やはり色々と迷惑だっただろうか。
遠野　紗夜「やはり、好きでもない方と噂されるのは、あまり気分は良くないものでしょうか……？」
日生　光「相手にもよるけど、まあ噂は僕も嫌いかな。変に勘ぐられるの嫌いだし」
遠野　紗夜「……そうですね。以後、気を付けます」
日生　光「付き合えば？」
突拍子もない言葉。
日生　光「ほら、そうすれば別におかしくもなんともない。恋人同士の甘い蜜月ってことで済まされて噂も何も関係ない」
私は即座に答える。
遠野　紗夜「そのようなこと出来るはずありません」
日生　光「好きなのかと思ってたけど、違うの？　そんな風に大事にしてるから、そうなんだとばかり」
それ、という風に私の手首に飾られたものを指す。
遠野　紗夜「……ええ、大事ですよ。私のお気に入りなのです」
日生　光「そういう言い方をするってことは、肯定と捉えてＯＫ？」
遠野　紗夜「あら、何のことです？」
日生　光「君は狡いなぁ。……
ま、桐島君に飽きたら、僕の所にでもおいでよ。僕は君なら正直大歓迎だからさ」
そう言って、ふざけて手を広げてみせる光先輩。
私はその横を一礼しながらに通り過ぎる。
遠野　紗夜「ありがとうございます。では、私はそろそろ失礼致しますね」
日生　光「うわっ、つれな！　……うん。まあ、頑張って下さい」
背中から言われ、私は元気よく返した。
遠野　紗夜「はい！　ありがとうございます」
教室にもいない。
廊下にもいなかった。
どうやら鞄を持って行っているらしいとのことで、残るは玄関前しかない。
せめて、靴があるかどうかだけでも確認しないと……。
そう考えていると、行き交う人の中でたった一人、私の目に鮮やかに浮かんで見えた。
例え、後ろ姿だけでも分かる。
遠野　紗夜「桐島先輩！」
桐島　七葵「遠野！　お前、どこに行ってたんだ？」
遠野　紗夜「私は先輩を探しに三年の教室へ行ったのですが……」
桐島　七葵「なら、すれ違いか。俺も二年の教室にいったんだ」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
桐島　七葵「で、宮沢に蹴られたぞ。何なんだ、あいつは……」
遠野　紗夜「ふふっ」
桐島　七葵「笑い事じゃない」
遠野　紗夜「すみません。……でも、わざわざ私を迎えに来てくれたのですか？」
桐島　七葵「？　当たり前だろうが。ついてくるつもりだったんだろう？」
遠野　紗夜「ええ。ですが、約束もしていなかったので……」
言いかけて止める。
ふと、違う言葉が思い浮かんで、そちらの方を言ってみたくなってしまった。
遠野　紗夜「噂されてしまいますよ？」
一瞬、わけが分からないといった風な顔をして、
けれど、すぐに呆れた顔で言った。
桐島　七葵「お前が構わんのなら、そのまま言わせておけ」
遠野　紗夜「はい」
くすくすと笑う。
桐島　七葵「……それじゃあ、行くか？」
遠野　紗夜「はい」
嬉しいと思った。
桐島先輩が私を迎えに来てくれたこと。
遠野　紗夜「桐島先輩……」
私は彼の名前を呼ぶ。
呼んで、お礼を言おうと思った。
その時だった。
耳を貫く様な音がした。
遠くで誰かの叫ぶような声が聞こえた様な気がした。
何を言っているのかは聞き取れなかったけれど、次の瞬間にはぐんと強い力で引き寄せられた。
気付くと、私の体は苦しいほどに抱きしめられていた。
頭を胸に押さえつけられ、身動きが取れない。
何が起きたのか理解出来ずにいた。
本当に唐突で、予想だにしていなかったことだから。
桐島　七葵「遠野！！」
私を呼ぶ声。
次第に、周囲の音が蘇ってくる。
桐島　七葵「おい！　大丈夫か！？」
遠野　紗夜「は、はい……」
桐島先輩の真剣な顔がすぐそこにある。
桐島　七葵「良かった…………っ！」
何が？
ざわざわと人が集まっていく。
皆、口々に何か言っているけれど、頭の中に入ってこない。
遠野　紗夜「あの、一体何が……」
あったのですか？
そう訊ねようとした時、目の端に硝子の破片が映り込んだ。
遠野　紗夜「いやあああああああっ！！」
桐島　七葵「なっ！　お、おい……！！　……っ」
遠野　紗夜「いや……っ！　いや！！　お願い、止めて……」
桐島　七葵「……遠野っ！」
遠野　紗夜「ごめ……ごめんなさい……っ！！　私が悪い子なの！　私が魔女なの！！」
遠野　紗夜「だから……っ！」
遠野　紗夜「だから、お願い……私から奪わないで！！」
何もない空を見つめる。
白に囲まれた空間。
独特の臭い。
正直、保健室はあまり好きな場所ではない。
白い色も嫌い。
嫌い。
大嫌い。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「大分、落ち着いたみたいだな」
遠野　紗夜「はい……」
遠野　紗夜「桐島先輩はお怪我の方は大丈夫でしたか？」
桐島　七葵「少しばかり擦っただけだ。きちんと手当てもしてもらったし、大丈夫だ」
遠野　紗夜「……安心しました。私のせいで桐島先輩の身に何かあったらと思うと……」
桐島　七葵「お前は馬鹿か。別にお前のせいなんかじゃないだろうが。たまたま、ボールが窓を突き破っただけの運の悪い事故だ」
桐島　七葵「……むしろ、お前の方が被害者だろ」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「醜態を晒してしまいました……」
見られたくはなかった。
あんな醜い姿。
遠野　紗夜「……っ」
ぎゅっと身を強張らせる。
遠野　紗夜「苦手なのです……」
遠野　紗夜「姿が映る物……特にそれが壊れた時……」
桐島　七葵「……そうか」
桐島　七葵「……っ」
桐島先輩は急に左目を押さえ、顔を歪める。
遠野　紗夜「……どうしたのですか？」
桐島　七葵「少し目がな……」
遠野　紗夜「痛いのですか？　もしや、破片が入ったのでは……！？」
桐島　七葵「いや、一応見てもらったが別に何ともないようだ」
桐島先輩は私を安心させるように、手を退け、笑ってみせる。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「それよりもお前だ」
桐島　七葵「俺は何をすればいい？」
真剣な眼差しだった。
何をすればいい？
何故、貴方はそんなことを言うの？
喉がぎゅうと痛くなった。
嗚咽を堪え、絞り出すように声を出す。
遠野　紗夜「……どうか」
遠野　紗夜「どうか、私の頭を撫でてはもらえないでしょうか？」
そう言うと、桐島先輩の大きな手が私の頭を優しく撫でた。
遠野　紗夜「…………」
涙が頬を伝い落ちていった。
遠野　紗夜「……どうして、貴方はそんなにも優しいのですか……？」
桐島　七葵「別に優しいつもりはないんだがな。ただ、淋しそうな奴に俺は昔から弱いんだ」
遠野　紗夜「……ふふ。何だか、想像がつきます」
桐島　七葵「そうか」
遠野　紗夜「はい」
会話をしながらも私の頭を撫で続ける。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「あまり、優しくしないで下さい……」
遠野　紗夜「優しくされたら、貴方に縋ってしまいたくなる……」
桐島　七葵「遠野……」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「センセ！
ちゃんはっ！？」
宮沢　夏帆「センセ！
ちゃんはっ！？」
養護教諭「え？　ああ、遠野さんならそこのベッドで休んでるわよ」
#####宮沢　夏帆「ちゃん！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃん！！」
遠野　紗夜「夏帆……？」
宮沢　夏帆「な、何で泣いてるの！？　そんなに痛かったっ！？」
遠野　紗夜「いえ……痛みはありません。桐島先輩がかばってくれたので、怪我は……」
宮沢　夏帆「良かったっ！！」
ぎゅうと抱きしめられた。
宮沢　夏帆「良かったよ～……」
泣きそうな声だった。
私を抱きしめる力が強くなる。
遠野　紗夜「はい……」
私も彼女の背に手を回し、力を込めた。
遠野　紗夜「……すみません。送って頂いてしまって」
おまけに鞄まで持たせてしまった。
桐島　七葵「別に気にするな。お前を送り届けなきゃ宮沢も煩いしな」
遠野　紗夜「ですが、先輩は私の家とは反対方向にあるのでしょう？」
桐島　七葵「…………」
桐島先輩は押し黙る。やはり、図星だったようだ。
遠野　紗夜「今日初めて知りました。毎回そのことに気付かずに送って頂いてしまっていただなんて……」
桐島　七葵「気にするな。いい運動だ」
遠野　紗夜「千代さんのことも私が言い出したことなのに、このようなことになってしまいました」
桐島　七葵「それも気にするな。第一、お前がいる必要もないだろ」
遠野　紗夜「……はい」
桐島　七葵「そんな顔するな。別にお前が邪魔だって言ってるわけじゃないぞ」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
何だか、それ以上語ることもなく、お互いに黙ってしまった。
しばらくして、桐島先輩は私の前髪をくしゅっと一撫する。
桐島　七葵「……ぐしゃぐしゃだな」
私を見て笑う。
遠野　紗夜「あの……？」
桐島　七葵「……あー……いや、まあ、何でもない……。気にするな」
遠野　紗夜「はあ……」
桐島　七葵「返事は……」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「それでいい。まあ、今日はゆっくりと休め。千代のことは大丈夫だ」
遠野　紗夜「はい。ありがとうございます」
頷くと、先輩は来た道を戻っていく。
遠野　紗夜「…………」
今日は何度も頭を撫でられた。
自分でも撫でてみる。
違う。
全然違う。
一人では温かくない。
初めてその花を見たのは、いつの時だったのだろう。
何て綺麗なんだろうと思った。
風が吹くと、音を立て、その身を揺らし、薄紅色の花弁を大量に散らせる。
それは、まるで夢のような光景だった。
一片はとても小さなもの。
けれど、それが一斉に散る姿はまるで舞いを踊っているようだ。
ひらひら
ひらひらと。
行き交う人も歩く足を止め、それぞれにこの薄紅の花に魅入っている。
この美しい花を見て、幸せそうに微笑んでいる。
自分も道の真ん中で同じように笑った。
千代「うわあ！　凄い！　凄い！！　綺麗だよ、七葵君！！」
桐島　七葵「落ち着けっ。お前は子供か」
千代「子供って……どう見ても、俺より七葵君の方が子供じゃないか。だって、ほら背もこんなに違うよ？」
自分の腹の辺りまでしかない彼。
いつも俺は彼を見下ろして、彼は俺を見上げている。
千代「だから、俺が子供なら七葵君は赤ん坊ってことになってしまうんじゃないかな」
桐島　七葵「背はいつか伸びる！」
むきになって反論する彼の姿がとても面白い。
千代「あははっ」
桐島　七葵「笑うな！」
彼と出会ってから、初めての春だった。
千代「ねえ、七葵君」
桐島　七葵「何だ」
千代「何で皆、この花を見ると綺麗だと言って幸せそうに笑うんだろう？」
桐島　七葵「は？　そんなの好きだからに決まってるだろうが」
千代「この花が？」
桐島　七葵「当たり前だ。この国の花だしな」
千代「この国の花なの？」
桐島　七葵「分からん。だが、この国の人間はずっとずっと昔の頃からこの花を好きなようだ」
千代「良いなぁ。何だか、とても素敵だ」
千代「この国の花というなら、皆、どんなに遠く離れても、この花を見て自分の国を思い出すんだよね」
桐島　七葵「まあ、そうかもな」
千代「俺、この花が好きだよ。とても好きだ」
桐島　七葵「この花じゃない。桜だ。桜と言うんだ」
千代「さくら……サクラ……桜。うん。良い名前だ」
桐島　七葵「そうだな」
七葵君が笑う。
七葵兄
遠野　紗夜「おーい！　ナナー！！」
桐島　七葵「…………兄さん」
七葵兄
遠野　紗夜「兄さんじゃなくて兄貴って呼べつってんだろ。そういうの他人行儀っていうんだぞ」
桐島　七葵「兄貴」
七葵兄
遠野　紗夜「おう。で、何してんだ、お前。また、独り言かよー」
桐島　七葵「違う」
千代「こんにちは」
七葵兄
遠野　紗夜「違くねーだろ。そんなんだと、友達出来なくなるぞ」
七葵君のお兄さん。
彼には俺の姿は見えない。
桐島　七葵「別にどうしようと俺の勝手だ。そんなことで離れるなら最初からそいつは友達なんかじゃない」
七葵兄
遠野　紗夜「この頑固者め。お前や俺が良くても母さん達が心配するだろ。お前の頭がおかしくなったーとかさ」
桐島　七葵「…………」
七葵兄
遠野　紗夜「まあいいや。稽古の時間だぞ。行こうぜ」
桐島　七葵「分かった」
七葵君と出会って、朝も昼も夜も彼と一緒にいるようになった。
いつも一緒に遊んで、いつも一緒に笑ってた。
でも、彼が俺と一緒にいることで、彼が色々と周りから言われるようになった。
俺と話すことで怒られることもしばしばあった。
それでも、彼は変わらずに俺と一緒にいてくれた。
彼だけが俺の存在を分かってくれたんだ。
俺が彼の傍にいるのは間違いなのかな？
彼を思うならば、俺は彼にもう話しかけない方が良いのかな？
でも……
桐島　七葵「千代！　行くぞ！」
彼が俺の名前を呼ぶから。
だから、俺の存在は許されているのだと思った。
宮沢　夏帆「おはよ！」
遠野　紗夜「おはようございます」
宮沢　夏帆「昨日はちゃんと七葵先輩に送ってもらった～？」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「……そっか。
ちゃんも元気そうで何より！」
宮沢　夏帆「……そっか。
ちゃんも元気そうで何より！」
遠野　紗夜「ありがとうございます。夏帆こそ、昨日はどうだったのですか？　彼女達と仲良く出来ましたか？」
私が質問すると、夏帆は照れくさそうに目線を上へとずらした。
宮沢　夏帆「ええ～？　まー……まあまあかなっ？」
遠野　紗夜「それは羨ましいです」
#####宮沢　夏帆「ちゃんも今日は一緒に作ろうよぉ～！」
#####宮沢　夏帆「ちゃんも今日は一緒に作ろうよぉ～！」
遠野　紗夜「……あ、今日は……」
宮沢　夏帆「ええ～！　今日も駄目なの～！？」
遠野　紗夜「……はい」
千代さんのこと、あれからどうなったのか気になっている。
宮沢　夏帆「はあ……。まあいいけどぉ」
遠野　紗夜「すみません」
宮沢　夏帆「じゃあ、気が向いたら一緒につくろっ！　私、多分当分残ってくと思うからさ～」
遠野　紗夜「勿論です」
宮沢　夏帆「約束だからね！」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「…………」
夏帆の機嫌が良い。
これもあの子達のおかげなのだろうか？
……何だか少し淋しい気もするけれど、彼女にとってはきっとこれが良いことなのだろう。
時は過ぎる。
人は変わる。
季節も巡り変わって、私も変わらなければ。
遠野　紗夜「……それでは、昨日は千代さんと会わなかったのですか？」
桐島　七葵「ああ。会おうとは思ったんだがな、どこにいるのか見付けられなかった」
遠野　紗夜「見当はついていたのでは？」
桐島　七葵「……そのつもりだったんだが、
何だか調子が悪くてな」
桐島先輩は片手で顔を覆う。
遠野　紗夜「調子？　……気分がお悪いのですか？」
桐島　七葵「いや、そういうわけじゃない」
遠野　紗夜「では……」
桐島　七葵「心配するな。大丈夫だ」
遠野　紗夜「桐島先輩はいつも『心配するな』と言いますが、私が心配しては迷惑ですか？」
私が言うと、桐島先輩は心底驚いた様な顔をする。
桐島　七葵「いや、そういうわけじゃあないが……」
言いながらも、気まずそうに私から目を逸らす。
遠野　紗夜「なら、どうか心配させて下さい。いつも、私ばかり貴方に心配をかけているではありませんか。それでは釣り合いが取れません」
貴方に頼ってくれとは言いません。
私よりも貴方の方がずっとずっと強いことは知っています。
けれど、それでも貴方の役に立つことなら私は何でもしたいのです。
ああ、言葉は頭の中で思い描くだけで何の意味も持たない。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「あのー、そこで世界作っちゃってるお二人さん？」
桐島　七葵「な、何だ」
遠野　紗夜「は、はい」
日生　光「仲が宜しいのは結構ですが、こっちの存在も忘れないで欲しいなぁ？」
桐島　七葵「おい。誤解を招くような発言をするなっ」
日生　光「あれ、違った？」
桐島　七葵「違う！」
宮沢　夏帆「そんなに苛々とした言い方しなくても良いじゃん。狭量」
桐島　七葵「あのなぁ……」
呆れ口調の桐島先輩をじいっと見つめる。
桐島　七葵「うっ……」
夏目　悠希「先輩も色々大変そうですね」
桐島　七葵「…………はあ」
桐島　七葵「……放課後、校門で待ってろ」
私にだけ聞こえる声で言った。
遠野　紗夜「……はい！　待ってます！」
通り過ぎる人の顔を確認しては、軽くため息を吐く。
何だか気分が落ち着かない。
こんな気持ち、前にもあったような気がしたけれど、それはいつの時だった？
？？？「遠野！」
桐島先輩が小走りでこちらに近づいてきた。
桐島　七葵「すまん。遅くなった」
遠野　紗夜「いえ。大丈夫です」
まるで恋人の様な会話。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……じゃあ、行くか」
遠野　紗夜「はい」
私は桐島先輩の後を行く。
遠野　紗夜「千代さんがいそうな場所というのはどこなのですか？」
桐島　七葵「色々あるが、まあ一番は並木通りだな」
遠野　紗夜「……そういえば、確かによくあの場所で千代さんと出会いますね」
桐島　七葵「あいつはあの場所が好きだからな」
遠野　紗夜「桜があるから、ですよね？」
桐島　七葵「そうだ」
遠野　紗夜「ふふ。本当に好きなのですね」
桐島　七葵「そこにいないのなら、あとはあそこしかないが……」
そう、桐島先輩が俯き加減に呟いた時だった。
一本の、まだ花開かぬ桜の木の前で佇む彼の姿を見つけた。
遠野　紗夜「あ！　いましたよ！」
遠野　紗夜「千代さん！」
走り寄り、名前を呼ぶと、千代さんは驚きながらに振り返る。
千代「お嬢さん！　それに、七葵君も……二人とも、どうしてここへ？」
遠野　紗夜「桐島先輩が千代さんにお話ししたいことがあるそうなのです」
千代「七葵君が？」
遠野　紗夜「ええ」
千代「……もしかして、お嬢さんが七葵君に何か言ったんですか？」
図星をつかれ、動揺したのを隠しつつ、訊ねた。
遠野　紗夜「……どうして？」
千代「そうじゃなければ、あの七葵君がここに来るはずがないです。見た目通りの頑固者ですよ」
流石と言うべきなのか。
遠野　紗夜「ええ、そうです。余計なこととは分かっていますが、干渉させて頂きました」
遠野　紗夜「貴方の淋しそうな姿を見てるのは、私も辛いですから」
千代「お嬢さん……」
千代「俺……七葵君に謝らなければいけないですね。折角、会いに来てくれたんだから」
千代「ああ、でもこうしていることが間違いなのだから、許してくれないかもな」
そう、曖昧に笑う彼の言葉の意味が分からず、返せないでいた。
桐島　七葵「……遠野」
代わりに、先程から口を閉ざしていた彼がようやく言葉した。
私達は彼を見る。
桐島　七葵「お前、さっきから誰と喋っているんだ？」
その言葉に、私は自分の耳を疑った。
千代「七葵君？」
遠野　紗夜「誰とだなんて決まっているではありませんか。千代さんですよ。ほら、ここにいるではありませんか……」
桐島　七葵「千代？　どこにいるんだ？」
千代「……七葵君？」
千代さんは、訝しげな顔をした彼に近づく。
けれど……
けれども、桐島先輩は目の前にいる千代さんに気付かず、通り過ぎる。
千代「…………」
千代「……七葵君？　冗談だよね？」
桐島　七葵「千代！　いるなら出てこい！」
千代「七葵君！」
桐島　七葵「千代！」
二人のちぐはぐな言葉。
こんなに近くにいるのに
お互いの名前を呼んでいるのに
どうして、気付かないの？
桐島先輩の名を呼ぶ
千代の名を呼ぶ
遠野　紗夜「……千代さん！」
遠野　紗夜「……桐島先輩！」
腕を取る。
遠野　紗夜「千代さんはここにいます！　ほら、桐島先輩の目の前に……！」
千代「お、お嬢さん……」
桐島　七葵「……本当なのか？」
ひどく驚いた顔。
桐島　七葵「俺には見えない……」
どうして？
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……それはつまり、今、私が見えている千代さんは桐島先輩には見えないということですか？」
これは夢？
それとも現実なのだろうか？
もしも、これが現実だというのならば、今、私が見ているこの人は一体何だというの？
桐島　七葵「……ああ、そうみたいだ」
千代「そんなのは駄目だっ！！」
遠野　紗夜「千代さん……」
千代「嘘なんだろう！？　冗談なんだよね！？」
千代「俺が七葵君を怒らせたから！？　俺が悪いことは分かってるよ！　ごめんなさい！！」
千代「怒ってるのなら何度だって謝るから！！　だから、お願いだ！！」
千代「お願いだ……っ！！　これは嘘なんだと言ってくれよ……っ！！」
声を震わせて叫ぶ千代さんに桐島先輩は気付かない。
桐島　七葵「遠野。千代は今、何を言ってるんだ？」
遠野　紗夜「あ……怒ってるのなら謝るから、嘘だと言ってくれ……と……」
桐島　七葵「…………そうか。悪いな」
呟くように言った後、千代さんの名前を呼んだ。
桐島　七葵「千代！　俺の声が聞こえるか？」
千代「七葵君っ！　聞こえるよ！！　俺はここにいるよ！！」
彼の必死の言葉にも気付かず、姿を探す様に見渡しながら言う。
桐島　七葵「俺は嘘など吐いてはいない。本当にお前の姿が見えないんだ」
桐島　七葵「理由は分からん……。でも、何故か突然お前の姿が見えなくなった」
桐島　七葵「いや、お前だけじゃない。今まで見えていたもの全てが見えないんだ」
桐島　七葵「これがどういうことなのか俺には分からん」
桐島　七葵「遠野が嘘を吐いているとも思えんし、こんな悪い冗談は言わない奴だ」
桐島　七葵「だから、本当にお前はいるんだろう。だが、俺にはお前の姿が見えないんだ」
千代「…………何で？」
千代「何で七葵君はそんなに冷静なんだよっ！！」
千代「俺がいなくても七葵君は構わないのかよ！？」
千代「…………」
千代「……っ！」
遠野　紗夜「千代さん！！」
私の足は無意識に千代さんを追いかけた。
桐島　七葵「遠野！！」
制止の声にも振り返らなかった。
私は走りながら、千代さんのことを考えていた。
彼は元から他人の目には見えない。
彼にとっては、今まで桐島先輩だけが唯一自分を認識してくれる存在だった。
その、桐島先輩までもが見えなくなってしまったのなら、それはどれ程のショックだっただろう？
どれ程、悲しかったことだろう。
私ならば、きっと絶望する。
心がぎゅうと締め付けられた。
早く、見つけなければ。このまま彼を一人にはしておけない。
けれども、私は彼の姿を見つけることは叶わなかった。
走り疲れ、近くの壁に手を置いた。
桐島　七葵「千代はどこにいったんだ？」
どうやら、桐島先輩はあのまま私の後を追ってきたらしく、私の肩を捕まえて言った。
私は言葉で答える代わりに首を横に振った。
桐島　七葵「そうか…………」
遠野　紗夜「すみません……」
桐島　七葵「何故、お前が謝るんだ？」
遠野　紗夜「彼を見失ってしまいました……」
桐島　七葵「…………」
いつものため息が頭の上で聞こえた。
桐島　七葵「お前が悪いんじゃない」
何だか、泣きそうになってしまう。
いや、実際に私の目は水に濡れていた。
遠野　紗夜「どうしましょう……。先輩……。千代さんをこのまま放っておけません……」
桐島　七葵「だからといって、見失ったのならしょうがないだろう」
遠野　紗夜「桐島先輩は宜しいのですか……？　大事なお友達なのでしょう？」
桐島　七葵「探し出した所で、今の俺に何か出来るとも思えん」
遠野　紗夜「そんな……。無責任です！」
言うと、桐島先輩の目が鋭く私を捉え、思わず体を震わした。
桐島　七葵「…………すまん」
遠野　紗夜「…………私も……すみません」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
動揺しているのだろうか。
私だけではなく、桐島先輩も。
桐島　七葵「遠野。これは現実なのか？」
遠野　紗夜「分かりません……私にも」
これは夢なのか。
それとも現実なのか。
口惜しい、とても歯がゆい。
私には何もできないのだろうか？
何かできることはないのだろうか？
何か……
遠野　紗夜「……あ」
遠野　紗夜「……そうです！　蒼がいます！！」
遠野　紗夜「彼ならば、千代さんの姿を確認することが出来たはずです！」
桐島　七葵「……そうだったな」
遠野　紗夜「桐島先輩……！　千代さんが……！！」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「……桐島先輩？」
桐島　七葵「よく、分からないんだ」
桐島　七葵「遠野。これは現実なのか？」
それは、桐島先輩を知っている人ならば明らかに様子が違っていると分かる。
桐島先輩が戸惑っている。
遠野　紗夜「分かりません……私にも」
これは夢なのか。
それとも現実なのか。
遠野　紗夜「ですが……」
彼の手を取り、包み込む。
遠野　紗夜「今、私が触れている手に貴方が熱を感じるのならば、これはきっと現実なのでしょう」
桐島　七葵「…………」
私達は暫く見つめ合った。
彼の眸に私が映る。
桐島　七葵「……そうか。そうだな。すまん。どうかしてた」
桐島　七葵「……とりあえず、どうするか」
遠野　紗夜「千代さんの後を追いかけないのですか？」
桐島　七葵「追いかけた所で、今の俺に何か出来るとも思えん」
遠野　紗夜「……では、どうするつもりですか？」
俯き、片手で軽く頭を押さえて考え込む。
遠野　紗夜「…………」
何かできることはないのだろうか？
何か……
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……そうです！　蒼がいます！！」
遠野　紗夜「彼ならば、千代さんの姿を確認することが出来たはずです！」
桐島　七葵「あ、ああ……そうか。
そうだったな」
遠野　紗夜「桐島先輩……！　千代さんが……！！」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「……桐島先輩？」
桐島　七葵「…………帰るぞ」
遠野　紗夜「え！？」
思わぬ言葉に私は声をあげた。
桐島先輩は戸惑う私を後目に背を向け歩き出した。
私は急いで彼の後を追う。
遠野　紗夜「あの！」
桐島　七葵「もう関わるな」
遠野　紗夜「え……」
何を言われているのか分からなかった。
そして、彼が何を考えているのかも。
けれど、冷たい声で言われ、彼の後を追うのを止めてしまった。
それから数日が経った。
あれから、一度も千代さんの姿を見かけていない。
遠野　紗夜「あ……」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島先輩ともあれ以来、一言も交わすことなく。
#####会いたい。
#####会いたい。
けれど、どんなに思った所で、その願いは叶わないのだ。
彼が消えてしまった今となっては。
淡紅、淡紅。
お願いだ。
どうか、私の願いを叶えておくれ。
一目、見るだけでいい。
もしも願いが叶うのならば、私は消えてしまっても構わない。
遠野　紗夜「おかしいですね……」
何度かノックはしてみたものの反応がない。
札はかけられてはいないが、戸は閉まっており、誰かいる気配がない。
遠野　紗夜「出かけてしまっているのでしょうか……」
桐島　七葵「そうみたいだな」
遠野　紗夜「どうしましょう……。宛てが外れてしまいましたね」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「遠野」
遠野　紗夜「はい？」
桐島　七葵「もう暗くなる頃だ。後は俺に任せて、今日の所はお前は帰れ」
はい
いいえ
遠野　紗夜「そうはいきません。桐島先輩が先程仰った通り、一人で何が出来るというのですか？」
遠野　紗夜「今の貴方には見えないものが、私には見えます。どうか、私に役立たせて下さい」
桐島　七葵「そうは言ってもな……」
遠野　紗夜「…………」
今は一人で色々と考えたいのだろうか？
ならば、私は彼の邪魔をしないようにするのが賢明なのかもしれない。
臥待　春夫「君達、何をしているんだい？」
遠野　紗夜「臥待さん！　良かった！　聞きたいことがあるのです」
遠野　紗夜「蒼は今どちらにいるか分かりますか？」
臥待　春夫「彼ならいないよ」
遠野　紗夜「え？」
臥待　春夫「むしろ、君達の方で彼を見かけなかったかい？」
遠野　紗夜「どういうことですか？」
臥待　春夫「いやね、蒼君、ここ数日家に帰ってきていないんだよ」
私と桐島先輩は顔を見合わせる。
遠野　紗夜「それは大丈夫なのですか？」
臥待　春夫「一応、警察にも知らせてはいるんだけどね」
遠野　紗夜「そう、だったんですか……」
予想外の事実に言葉を失う。
遠野　紗夜「…………」
臥待　春夫「彼に何か用事でもあったのかい？」
遠野　紗夜「え？　あ、はい……」
臥待　春夫「そうか。でも、今はこういう事情だから」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「……こちらで蒼を見かけたらすぐにお知らせしますね」
臥待　春夫「宜しく。私からも彼が見つかったら知らせるよ」
遠野　紗夜「まさか、彼がいなくなっているとは思いませんでした……」
そういえば、ここ最近彼と会っていなかった気がする。
あまり、意識してはいなかったけれど……。
遠野　紗夜「蒼は不思議な方です。突然、私の目の前に現れたと思ったら、いつの間にかいなくなってしまうなんて……」
桐島　七葵「死神はいるのかもしれんな」
遠野　紗夜「え？」
桐島　七葵「あいつが言っていただろう。自分は死神だってな」
桐島　七葵「初めは何を馬鹿なことと思いもしたが、今になってみればそれは本当のことだったのかもしれん」
桐島　七葵「千代という存在がいるのなら、死神もいたのかもな」
遠野　紗夜「……そうですね」
桐島　七葵「とりあえず、大分頭が冷えた」
桐島　七葵「千代のこと、もしかしたらお前の力を借りるかもしれん。……良いか？」
遠野　紗夜「勿論です」
桐島　七葵「ありがとう。だが、今は一人で考えさせてくれ」
桐島　七葵「……明日、そうだな、明日には色々と考えがまとまっていると思う」
遠野　紗夜「……分かりました」
桐島　七葵「すまんな。家まで送る」
遠野　紗夜「いいえ」
私は首を振る。
遠野　紗夜「一人で大丈夫です」
桐島　七葵「……そうか。悪いな」
そう言って、ふいと背を向け歩き出す。
私は別れの言葉も言えずに、去りゆく背中を見つめていた。
腕を伸ばし、袖を通す。
真っ黒な上着を羽織り、翡翠色のリボンを結ぶ。
桐島　七葵「……どうだ？」
千代「うわあ！　うん！　すごく格好いいと思うよ！！」
桐島　七葵「そうか？　正直、この制服は俺には似合わんと思うんだが……」
千代「俺は似合ってると思うけどなぁ」
桐島　七葵「……なら、まあいいがな」
俺の言葉を信じ切れないのか、怪訝そうな顔をしながら、結んだリボンを解いた。
千代「もう脱いじゃうの？」
桐島　七葵「ああ。皺がつくしな」
千代「明日から七葵君も高校生か。凄いね！」
時が過ぎるのは、本当にあっという間だ。
特に、彼と出会ってからは。
桐島　七葵「何が凄いんだ」
千代「凄いよ。だって、この前までは中学生だったのに。今度は高校生だろう？」
桐島　七葵「当たり前だ。馬鹿」
千代「馬鹿って何だよ。そういう言い方だと女の子に嫌われてしまうよ」
桐島　七葵「何で女の子なんだ……」
千代「だって、七葵君の周りには女の子が中々近寄って来ないし。ほら、七葵君もお年頃だろう？」
桐島　七葵「モテなくて悪かったなっ！　余計なお世話だ！」
千代「あははっ」
桐島　七葵「…………」
彼は俺をじっと見る。
千代「どうしたの？」
桐島　七葵「……背、俺の方が今はでかいな」
手で自分の身長と俺の身長を比べ測る。
千代「そんなのしょうがないじゃないか！　俺は歳を取らないんだからさ！」
桐島　七葵「ああ、はいはい。そうだな」
そう言って、笑う。
あの小さな彼がこんなにも大きくなるなんて思わなかった。
最初は、俺の腹の辺りしかなかったのに、今は俺より少し大きいくらいだ。
いつか、見下ろされる時が来るんだろうか？
いつか、彼が大人になって、更に歳を取った時、俺はそれでもこの姿のままなのだろう。
いつか、彼が消えてしまうなんてことがあるというんだろうか？
あぁ、考えれば考えるほど、心は空虚になりそうだ。
千代「この学校はとても広いね！　しかも、凄く綺麗だ」
桐島　七葵「そうだな」
俺は辺りを見渡すも、彼は興味がないのかどんどん先へと進んで行ってしまう。
千代「そうだ。先生が言っていたけれど、部活動は何に入るつもりなの？」
桐島　七葵「勿論、剣道部一択だ」
千代「変わらないなぁ。中等部でもそうだったじゃないか。他の部活は考えなかったの？」
桐島　七葵「ない」
千代「例えば、テニスとかサッカーとか！」
桐島　七葵「興味がない」
千代「じゃあ、野球は？　あ、運動部があれだったら文芸部っていうのは？」
桐島　七葵「もっと興味がない」
千代「ええー？　そうだなぁ、それじゃあ……」
桐島　七葵「あのな……。お前、あまり喋るな。煩いぞ」
千代「良いじゃないか。だって、七葵君も答えてくれるし」
桐島　七葵「人前以外ならな」
俺は歩くのを止める。
桐島　七葵「どうした？」
時が過ぎて変わったことがいくつかある。
一つは、彼の身長が俺を超したこと。
もう一つは、彼が以前の様に人前で俺と喋ることはなくなったということ。
千代「……そうだね。分かったよ。気を付ける」
それは当たり前のことだと今なら理解出来る。
彼が歳を取った様に俺は歳を取ることは出来ないけれど、彼と過ごした日々は積み重なっているのだから。
俺は相変わらず、彼以外には見えもしないし、この声が誰かに届くこともない。
そんな存在と話したりすれば、人の目にどう映るのかなんて簡単に分かることだ。
それは今までを通して、自分が一番分かっている。
桐島　七葵「…………」
彼はため息を吐くと俺の目の前に立った。
桐島　七葵「……そういえば、校庭に桜の木が植えられていたな。後で見に行ってみるか？」
千代「……うんっ！！　行こう！！」
千代「ああ、綺麗だなぁ！」
手を広げ、花びら舞い散る中でくるくると廻る。
木漏れ日が薄紅の花を白く魅せる。
桐島　七葵「そうだな」
彼も桜の木を見上げて、穏やかに笑っている。
桜の花は相も変わらず綺麗だ。
過ぎる夏、行く秋、去りゆく冬、四度の季節を巡りその度に桜の花を咲かせる。
何だか、桜の花を見ていると綺麗だと思うと同時に、心が締め付けられるように苦しくなる。
この思いは一体何なのだろう？
何故、この桜に惹きつけられるのだろう？
これが、俺の正体と何か繋がりがあるのだろうか？
瞼を閉じる。
桜よ桜。
どうか応えて下さい。
この気持ちの正体を。
遠野　紗夜「…………」
昨日の夜は全然眠れなかった。
ずっと、二人のことを考えていた。
あの後、桐島先輩は、千代さんは一体どうしたのだろう。
朝、桐島先輩には会えなかった。
あの真面目な人が学校を休むとは思えないけれど、昨日の先輩らしからぬ様子に若干の不安が過ぎる。
#####宮沢　夏帆「ちゃーん。お昼だよー。いつもの場所行こー」
#####宮沢　夏帆「ちゃーん。お昼だよー。いつもの場所行こー」
遠野　紗夜「あ、はい」
桐島　七葵「遠野！」
聞き慣れた低い声に呼ばれる。
遠野　紗夜「桐島先輩？」
周りの視線を集める中、ずんずんと進んでいき、私の腕を取る。
遠野　紗夜「……何でしょう？」
桐島　七葵「こいつは借りてくぞ」
そう言うと、彼は私を教室の外へと連れ出す。
軽く引っ張られながら、私は唖然とした周囲に対し声をかけた。
遠野　紗夜「あ、あの！　それでは、失礼します！」
私の手を引き、何も言わず、急ぎ足に何処へと向かう。
私からは彼の顔は見えない。
今、彼はどんな表情をしているのか。
今、彼はどんなことを思っているのか、私には分からない。
遠野　紗夜「…………」
扉を閉めると、ようやく私は彼から解放される。
桐島　七葵「ここなら誰にも邪魔されんからな」
遠野　紗夜「……そうですね。ですが、先輩はもう引退してしまったのでは？」
桐島　七葵「元部長権限だ」
遠野　紗夜「あら、それは正しい権限の使い道ですね」
桐島　七葵「まあ、そうだな。だが、今はそんなことはどうでもいい」
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……すまんな」
遠野　紗夜「何がです？」
桐島　七葵「色々とだ。迷惑をかけた」
桐島　七葵「昨日、お前と別れてからずっと考えていた。おかげで、今はとても冷静だ」
桐島　七葵「それで、落ち着いて世界を見渡してみたが、やはり前の様に不可思議な存在が見えることはなくなった」
桐島　七葵「静かだ。とても静かだ。だが、これが自然なことなんだな」
どこか遠くを見るような目で言った。
一体、その目に今まで何が映っていたのか私には想像もつかない。
桐島　七葵「…………」
じっと見ていると、私の視線に気付いたのか目があった。
桐島　七葵「……それで、千代のことだが、やはりお前の力を借りることになる。放課後は空いてるか？」
遠野　紗夜「勿論です」
桐島　七葵「千代探し、手伝ってくれないか？」
遠野　紗夜「ええ。分かりました」
桐島　七葵「ありがとう」
遠野　紗夜「……ちなみに、これからどうなさるおつもりですか？」
桐島　七葵「……どうもしない」
桐島　七葵「この状態がずっと続くのか、それとも一時的なものなのか俺には分からん」
桐島　七葵「ただ、話はしようと思う。見えないからと言って、千代をほったらかしにするのも間違っているしな」
遠野　紗夜「そうですね……。お二人は友人ですから」
桐島　七葵「ああ。あんなんでも大事な友人で幼馴染みだからな」
桐島　七葵「……さて。話はここまでにして、飯でも食うとするか！」
遠野　紗夜「はい」
返事をした後、私はあることに気付く。
遠野　紗夜「あ」
桐島　七葵「どうしたんだ？」
遠野　紗夜「……お弁当、忘れてしまいました」
手を広げて見せる。
そういえば、連れ攫われるようにしてここまで来たのだった。
桐島　七葵「……すまん。完っ全に俺のせいだな。今から取りに戻るか……」
遠野　紗夜「いえ、大丈夫です。今から戻っても食べる暇がなさそうですし。第一、そんなにお腹が空いているわけではありませんので、別に食べなくても……」
桐島　七葵「駄目だ。戻るのが面倒なら、俺のを食え」
遠野　紗夜「駄目です。それでは、桐島先輩はどうするのですか？」
桐島　七葵「俺はどうとでもなる」
遠野　紗夜「嘘を吐くのは止めて頂けませんか？　それも、すぐに嘘と分かる嘘は」
首を傾げ、上目遣いで彼の眸を見つめる。
すると、観念した様なため息を吐く。
桐島　七葵「分かった」
遠野　紗夜「ふふっ。宜しい」
遠野　紗夜「では、こうしましょう？　私は、桐島先輩のお弁当からいくつか好きな物を選んで、それを食べさせて頂きます」
遠野　紗夜「私はあまり食べる方ではないので、半分以上頂くことはありません」
桐島　七葵「で、その残りを俺が食べれば良いのか」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「少しお腹が空いてしまうかもしれませんが、後で私のお弁当を渡しますので、宜しければそちらをお食べ下さい」
桐島　七葵「良いのか？」
遠野　紗夜「……味の保証は出来ませんよ？」
桐島　七葵「ほう？　お前がどこまで腕を上げたのか楽しみだな」
遠野　紗夜「ええ。是非、楽しみにしていて下さい」
桐島　七葵「宮沢の奴が泣くぞ。お前の為にお弁当作ったわけじゃない！　なんてな」
遠野　紗夜「…………」
確かに。
遠野　紗夜「……夏帆は、私が説得します」
桐島　七葵「そこまでしなくてもいい。大体、少し腹が減ったくらい我慢できない子供じゃないんだ」
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
桐島　七葵「お前なぁ……」
遠野　紗夜「っ！」
額にびしっと指を弾かれる。
桐島　七葵「俺が子供だっていうなら、お前も子供なんだよな？」
遠野　紗夜「い、いえ、そういう意味では……」
桐島　七葵「じゃあ、どういう意味なんだ」
遠野　紗夜「……うーん。ほら、お腹が空くと苛々してしまいますし」
桐島　七葵「……ほーう？　それは、俺が短気だって言ってるのか？」
遠野　紗夜「そう聞こえてしまいましたか？」
桐島　七葵「聞こえたぞ」
もう一度、指を弾く素振りを見せ、思わず身を構える。
遠野　紗夜「……っ」
けれど、暫くしても何の衝撃もやってくることなく。
遠野　紗夜「……？」
恐る恐る目を開けてみると、桐島先輩はこちらを可笑しそうに見ていた。
桐島　七葵「冗談だ」
遠野　紗夜「……狡いですね」
桐島　七葵「たまには良いだろう」
遠野　紗夜「…………」
良かった。
桐島先輩、普通そうに見える。
てっきり、昨日のことをずっと引きずっているのかと思ったけれど……。
遠野　紗夜「…………」
本当の所はどうなのか与り知らぬことだけれども、こうしていつもと変わらない風に装うことが出来るのならば、それだけまだ余裕があるのだろう。
本当に。
本当に強い人だと思う。
桐島　七葵「どうした？」
遠野　紗夜「いえ、何でもありません」
遠野　紗夜「桐島先輩、お待たせ致しました」
桐島　七葵「行くぞ」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「……どこにもいませんね」
見落とすことのないよう、細心の注意を払って周囲を観察する。
桐島　七葵「そうか。じゃあ、次の場所に行ってみるぞ」
遠野　紗夜「はい」
私達は探せるだけの場所を探した。
遠野　紗夜「千代さーん！　いたら返事をして下さい！！」
桐島　七葵「千代！！」
いつもの並木通りも。
公園も。
海辺も。
けれども、どこにも千代さんの姿はなく、ただ時間だけが過ぎ去っていく。
遠野　紗夜「……本当にどこに行ってしまわれたのでしょうか……」
はあ、とため息を吐く。
桐島　七葵「疲れたか？」
遠野　紗夜「そこで疲れたと言ったのなら、貴方は私を抱きかかえてくれるのですか？」
桐島　七葵「そんな言葉が出てくるってことは、まだまだ余裕があるということだな」
遠野　紗夜「ええ、そうですね。ふふ」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……本当に歩けない様ならおぶってやる。だから、もう少し頑張ってくれ」
そう言って、頭に置かれた手の平。
どうしてだろうか。こうして、頭に触れられているととても懐かしく感じるのは。
遠野　紗夜「……はい」
桐島　七葵「どうだ？」
遠野　紗夜「……そうですね。やはり、いないようです」
桐島　七葵「……そうか。何となくここにいる気がしたが、気のせいだったか」
遠野　紗夜「次の場所に行きますか？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「……桐島先輩？」
桐島　七葵「……ん？　ああ、そうだな」
遠野　紗夜「…………」
桐島先輩の目線の先を追う。
そこには、風に揺れるたくさんのコスモスの花が夕焼けに赤く染まっていた。
桐島　七葵「綺麗だな」
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
風になびく髪を耳にかける。
桐島　七葵「遠野」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「お前は、この世界に違和感を感じたことはあるか？」
遠野　紗夜「え？」
言葉の意味が分からず、黙ったまま見つめていると、彼の視線はコスモスから私へと移る。
果たして、彼は私を見ているのだろうか？
それとも、もっと別の何かを見ているのだろうか？
桐島　七葵「冗談だ。行くか」
遠野　紗夜「あ、はい……」
……桐島先輩は、何を言いたかったのだろう？
考えてみても、結局分からなかった。
桐島　七葵「あー……。あいつ、本当にどこに行ったんだ……」
遠野　紗夜「そうですね……」
既に、赤を越えて黒の時間へと移り変わっている。
桐島　七葵「……すまんな。こんな時間まで付き合わせて」
遠野　紗夜「いえ。大丈夫です」
桐島　七葵「今日はもう帰るか」
遠野　紗夜「もう少し探しませんか？　私を気にしているのならば、構いませんので」
そう言うと、桐島先輩は僅かに眉根を寄せる。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「……？」
桐島　七葵「……いや、やっぱり帰るぞ。もうこんな時間だ。腹も減っただろう」
桐島　七葵「今日はお前の弁当が夕飯だな」
遠野　紗夜「まだ食べていなかったのですか？」
桐島　七葵「ああ。流石に食べる時間がなかったしな」
遠野　紗夜「ならば、冷えたお弁当よりも温かい夕食の方が宜しいのでは？　私に気を遣わなくとも……」
桐島　七葵「気なんか遣ってない」
遠野　紗夜「いいえ。遣っています」
桐島　七葵「遣ってない」
遠野　紗夜「遣っています」
お互い、一歩も引かず。
桐島　七葵「この頑固者がっ」
遠野　紗夜「あら、桐島先輩には言われたくありません」
そのまま暫く睨み合う。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………ふふっ」
あまりの子供っぽいやり取りに、堪らず笑ってしまった。
桐島　七葵「お前の負けだな」
遠野　紗夜「残念です」
そう言うと、桐島先輩はふっと得意げに笑い、私の頭に手を置いた。
桐島　七葵「別に気を遣ったりなんかしてない。俺は食べたくないものは無理して食わん」
彼はよく私の髪に触れる。
桐島　七葵「お前を見てると、時々こうして無性に頭を撫でたくなるな」
遠野　紗夜「…………」
体が急激に熱を帯びるのが自分でも分かった。
どうすればいいのだろう。
そんな風に言われたら、何と返したら良いのか分からなくなってしまう。
桐島　七葵「送っていく」
遠野　紗夜「大丈夫です」
桐島　七葵「今まで散々送られてたのに、今更大丈夫も何もないだろうが。行くぞ」
そう言うと先に歩き出してしまう。
私もすぐさま後を追いかけた。
その時だった。
？？？「お嬢さん」
優しい声が聞こえた。
振り返るとずっと探していた人の姿。
遠野　紗夜「千代さん！！」
桐島　七葵「千代がいたのか！？」
遠野　紗夜「はい！」
千代さんがいる方を指さす。
桐島　七葵「千代！　そこにいるなら絶対に逃げるな！！　俺の声は聞こえるな！？」
千代「七葵君……。うん、聞こえるよ」
千代さんは、桐島先輩に歩み寄る。
遠野　紗夜「千代さん、桐島先輩はまだ……」
千代「分かります。だって、七葵君は俺の目を見てくれない」
千代「…………」
悲しげな眸。
今の私に出来ることは、ただ一つだけなのだろう。
遠野　紗夜「私が貴方の言葉を桐島先輩に伝えます。伝えたい言葉があるのならば、どうぞ私に仰って下さい」
千代「お嬢さん、ありがとうございます」
千代「それじゃあ、伝えてくれますか？　七葵君に、ごめんなさいと」
遠野　紗夜「千代さんが、桐島先輩に『ごめんなさい』と言っております」
千代「七葵君の言葉は尤もだと思うし、正しいよ。俺は浮かれすぎて、大事なことに気付かなかったんだ」
遠野　紗夜「桐島先輩の言葉は尤もだと思いますし、正しいと思います。自分は浮かれすぎて、大事なことに気付かなかった」
千代「…………」
千代「だけど、それでも俺はこうしている。きっと、七葵君は呆れているだろう？」
遠野　紗夜「それでも自分はこうしている。きっと、桐島先輩は呆れていることでしょう？」
桐島　七葵「まあ、そうだな……。正直に言えば呆れてはいるな」
千代「そうだよね……ごめん」
遠野　紗夜「ごめんなさい」
桐島　七葵「お前は何か勘違いしてないか？　謝る相手が違うだろう」
千代「うん……」
千代「お嬢さん。ごめんなさい」
遠野　紗夜「私、ですか？」
唐突に話を振られ、首を傾げる。
千代「はい。俺、お嬢さんには色々と迷惑をお掛けしてしまいましたから」
遠野　紗夜「……私には、少しの覚えもないのですが？」
千代さんに謝られるようなことなど、何一つ身に覚えがない。
一体、彼は何に対して謝っているのだろう？
桐島　七葵「千代」
桐島　七葵「それで、お前はこれからどうするつもりだ」
千代「それは、俺も聞きたい。七葵君はどうするつもり？」
遠野　紗夜「……あ、ええと……俺も七葵君に聞きたい。七葵君はどうするつもりなんだと」
桐島　七葵「……どうもしない。見えないものは見えないんだ。元に戻る方法を探すことも考えたが、そもそも今までの方がおかしなことだっただろ」
千代「じゃあ、ずっとこのままだと？」
遠野　紗夜「では、ずっとこのままだと？」
桐島　七葵「……そうかもしれんな」
千代「そっか」
遠野　紗夜「！」
その時、僅かに千代さんの体が透けたように見えた。
けれど、すぐさま元の通り、千代さんは千代さんの姿を保っている。
気のせい？
けれど、今、確かに……。
千代「俺はどうしようかな。俺の姿が見えないんじゃ、七葵君の傍にいても意味がないし」
千代「ああ、でも見えないなら逆に今は何をしても七葵君に怒られないってことだよね」
千代「なら、思いっきり七葵君の邪魔をしてやろうかな」
千代「授業中なのに話しかけたり、人がいっぱいいる所で話しかけたり、そうだ、いっぱい悪戯をしよう。だって、悪戯したって七葵君は困らないから安心だ…………」
遠野　紗夜「千代さん……」
千代さんの言葉を伝えることが私の役目だというのに。
千代さんの言葉が、表情が、私の胸を締め付ける。
伸ばしかけた手は迷い、どこへも行かず。
千代「七葵君……」
千代「七葵君、七葵君、七葵君…………っ」
千代「俺、どうしたらいいのか分からないよ……っ」
千代「一人は嫌だ……！」
空に響く嘆きの声。
こんなにもハッキリと聞こえるというのに。
ああ、どうしてだろう。
一番伝えたい人には届かず。
私はたまらず千代さんを抱きしめた。
千代「お嬢さん……？」
どうしたら良いのか分からなかった。
あんなにも仲が良かった二人の絆が断たれてしまうのが、とても悲しい。
目頭が熱い。
まるで、彼の心が伝染したよう。
淋しさで溢れている。
このまま、二人は離れ離れになってしまうのだろうか？
いいえ、そうではない。
私がいる。
まだ、私が二人を繋ぐことが出来る。
遠野　紗夜「……千代さん。桐島先輩」
遠野　紗夜「私がいます。私が貴方達を繋ぎます」
遠野　紗夜「だから、一緒にいましょう？　約束したではありませんか。一緒に桜の花を見ようと」
遠野　紗夜「だから……お願いです…………」
遠野　紗夜「どうか、一緒にいて下さい……っ」
千代「お嬢さん……」
桐島　七葵「遠野……」
私の涙腺はいとも容易く崩壊してしまった。
夜の道で泣き濡れる様子はさぞやおかしく映ったことだろう。
けれど、今の私にはこの涙を止める術が一つとして思いつかなかった。
ずっと焦がれていた。
初めて見た時から、ずっと、ずっと。
手を伸ばせば届く距離にいた。
けれども、触れることは出来ない。
何故ならば、貴方と自分ではこんなにも違うのだから。
それは、とある日のことだった。
空の色はすっかりと移り行き、天から橙色の光が淡く優しく降り注いでいた。
いつものように彼と並び歩いていた。
そんな時だった。
窓辺で佇む一人の少女を見かけたのは。
その姿は今まで見てきた誰よりも、何よりも美しく、一瞬にして心奪われた。
千代「……お嬢さん？」
無意識に口に出していた。
ずっと探していた様な気がする。
桜の乙女。
遠野　紗夜「！」
遠野　紗夜「今、誰か……」
振り返ると同時に流れる柔らかな黒髪。
こちらを伺う様に見つめる眸も黒く、どこか憂いを帯びて揺らめいていた。
ああ、何て美しい女性なんだろう。
桐島　七葵「……何だ？」
遠野　紗夜「あの……今、何か呼びましたか？」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「いや、俺は呼んでいないが。……気のせいじゃないのか？」
遠野　紗夜「あ……」
遠野　紗夜「そうですか。……すみません。勘違いをしていたようです」
桐島　七葵「いや。別に構わん」
遠野　紗夜「…………」
一度下げた頭をあげると、七葵君をじっと見ている。
桐島　七葵「もういいか？」
「あ、
はい」
千代「な、七葵君！！」
桐島　七葵「何だ」
誰もいなくなった剣道場で、彼女のことについて早速話を振る。
千代「あの人は誰！？　俺、あの人のことが知りたい！！　名前は何て言うんだろう？」
桐島　七葵「遠野
だ」
桐島　七葵「遠野
だ」
千代「な、何で七葵君があの人の名前を知っているの？　もしかして、知り合い！？」
桐島　七葵「違う。この学校じゃかなり有名だぞ」
千代「俺、知らないよ！！」
桐島　七葵「お前はこの学校の人間じゃないだろうがっ」
千代「それでも、よく学校に来ているじゃないか！　だけど、今まで一度も見かけなかった！！」
あんなにも美しい人、一度だって見たことがあるならば、きっと忘れたくても忘れられないだろう。
千代「ああ！　すごく美しい人だったなぁ！」
千代「しかも、俺の声に振り返ったよ！！　もしかして、七葵君以外に俺の声が聞こえるのかな！？」
桐島　七葵「そんなわけあるか。たまたまだろ」
千代「やっぱりそうかな。でも、今度見かけたら一度話しかけてみようかな」
気分が高揚しているのが自分でも分かる。
千代「ねえ！　良いよね！？」
七葵君は呆れ混じりの声で言った。
桐島　七葵「好きにしろ」
それから程なくして機会は訪れた。
中庭で一人本を読んでいる彼女の姿を見かけた。
勇気を振り絞り、声をかける。
果たして、彼女は俺の姿に気付いてくれるのか。
それとも、多くの人の様に気付かず終わるのだろうか。
すると、どうしたことだろう。
彼女は俺の声に気付いたばかりか、姿まで見えるようだった。
とても嬉しかった。
まさか、本当に俺の姿が見えるだなんて思わなかった。
俺は彼に真っ先にこのことを報告した。
桐島　七葵「それで、お前はそいつに自分のことを話したのか？」
千代「自分のことって？」
桐島　七葵「お前が人間じゃないことだ。むしろ、そのことに気付いてるのか？」
千代「あ。そういえば、言ってもいないし、聞いてもないや……」
どうなんだろう。
驚いていたようだけど、普通に接してはくれていたし。
千代「今度、聞いてみるよ！」
桐島　七葵「また会う気か？」
千代「そうだ！　今度は七葵君も一緒にお嬢さんと話そうよ！」
桐島　七葵「あまり気乗りはせんな」
千代「何故？　七葵君だって、彼女のこと色々と気になるだろう？」
桐島　七葵「まあ、そうだがな……」
千代「？」
桐島　七葵「まあ、いい。あまり、接触し過ぎて迷惑をかけるなよ」
千代「分かってるよ」
けれど、俺はこの時の彼の表情の意味も、言葉の意味もまるで分かっていなかったんだ。
その後、俺は何かと彼女の前に現れた。
彼女はどうやら俺のことを普通の人間と思っているらしい。
彼女には俺以外の存在は見えているのだろうか？
彼女には人以外の存在である彼らの声を聞き取ることは出来るのだろうか？
俺は彼女を試した。
結果として分かったことは、彼女は俺以外の存在に関しては、全く認識出来ないということ。
何故だか分からないけれど、俺だけが彼女に唯一認識出来る存在らしい。
嬉しかった。
彼女にとっての特別であれることが。
彼女は俺と七葵君の話を真剣に聞いている。
その一挙手一投足の動作すら、とても優雅だ。
伏せた眸に睫の影が落ちる。
本当に本当に綺麗な人だと思う。
夢を見るということは、多分こんなことを言うんだろう。
それから更に時が経った。
その間に色々とあったりして、俺達は自然と親しくなって、一緒にいる機会も増えた。
俺は彼女と会えることが嬉しくて、彼女の眸に映ることが幸せだった。
お嬢さんは優しくて、こんな俺にも笑いかけてくれて、俺はその微笑みを見るのがとても好きだった。
だから、忘れてたんだ。
俺は彼女と違うということを。
千代「ああ、今日は楽しかったなー。七葵君もいれば良かったのにな」
桐島　七葵「……千代。お前、今日はずっと遠野の側にいたのか？」
千代「え？　うん。お嬢さんが声をかけてきてくれて」
桐島　七葵「宮沢と夏目がいるのにか」
千代「う、うん」
桐島　七葵「…………」
七葵君は大きなため息を吐いた後、呟いた。
桐島　七葵「……時々、忘れそうになるな」
俺はその言葉の意味がよく分からなくて、無邪気に笑いながら言った。
千代「お嬢さんはとても素敵な人だよね。あんなに綺麗なのに、俺のことも気にかけてくれて、とても優しくしてくれる」
桐島　七葵「頑固でプライドが高い、変わり者だがな」
千代「あ、またそんなこと言って。失礼だよ」
桐島　七葵「褒め言葉だろうが」
千代「そうなの？」
桐島　七葵「ああ、そうだ。俺なりのな」
七葵君は珍しく、優しい目をして、口元に笑みなんか浮かべながら、お嬢さんについての印象を語った。
桐島　七葵「……初めて見た時はただの気取った奴かと思っていたが、意外と素直に感情を表すと思ったな」
桐島　七葵「本人は必死で抑え込もうとしてるみたいだが、表情に出ていて分かりやすい」
桐島　七葵「まあ……そのせいか、時々妙に危ういがな」
千代「…………」
千代「七葵君は……」
桐島　七葵「何だ？」
千代「い、いや。何でもない」
桐島　七葵「……そうか」
七葵君はよくお嬢さんのことを見ているんだなと思った。
いや、俺はこの時にはもう気付いていた。
何しろ、十年間は一緒にいたんだ。ずっと近くで見てきたんだ。
彼のことは言葉を交わさなくとも分かっているつもりだ。
何だか、一人取り残されたようで、心が苦しくなった。
次の日のことだった。
昨日のことは心に引っかかってはいたけれど、敢えてそのことには触れずにいた。
今、考えてみると無意識に何か違和感みたいなものを感じ取っていたのかもしれない。
千代「あ、七葵君！　お嬢さんがいるよ！　夏帆さんと一緒に歩いてる。凄く楽しそうだ。何してるのかな」
千代「声をかけてみようか。おーい！　お嬢さ……」
桐島　七葵「千代」
俺がお嬢さんに気付いてもらおうとすると、七葵君は俺の肩を掴んだ。
その目はとても真剣で、思わずぎくりとした。
桐島　七葵「お前、俺が言ったことを忘れたのか？」
千代「え？」
桐島　七葵「…………千代。あまり、遠野に近づきすぎるな」
千代「……何故？」
桐島　七葵「何故も何も俺は最初から言っているだろう」
桐島　七葵「お前は人間じゃないんだ。他人に見えないお前と遠野が話していれば、遠野の迷惑になる」
桐島　七葵「お前があいつのことを思うなら、本当に好きなら、大事にしたいと思うのなら、相手の幸せを考えるべきだろう」
千代「……七葵君は俺がお嬢さんの側にいることは迷惑だと？」
桐島　七葵「……ああ、そうだ」
千代「っ！！　何で突然そんなこと言うんだよ！！」
俺はつい、かっとなって、七葵君の肩を強く突いた。
すると、七葵君は蹌踉けてその場に尻餅をついた。
桐島　七葵「…………」
千代「あ……ご、ごめん……」
まさか、あの七葵君が俺に簡単に突き飛ばされるとは思ってもみなかった。
でも、この時の俺は動揺しきっていて、申し訳ないと思うと同時に、昨日から渦巻いていた強い感情が濁流となって押し寄せてきた。
嫉妬心だ。
千代「……いいじゃないか！　少しくらい話をしても！！」
千代「七葵君には分からないよ！！　七葵君は良いじゃないか！！　お嬢さんといつでも自然に話せて、お嬢さんの隣に並べる！！」
千代「けど、俺は……いくら好きでも、この思いは決して叶うことはない。だって、俺は人間じゃないから！」
千代「分かってる！　分かってるよ！！　俺じゃ、お嬢さんを幸せに出来ない。幸せに出来るのは七葵君だ！」
千代「だから、せめて側にいて、話がしたい！！」
千代「話なら今まで散々してたじゃないか！　別に俺が彼女に話しかけたところで、側にいたところで何も変わらない！！」
千代「何で、今更そんなこと言うんだよ……！！」
桐島　七葵「ああ、確かに今更だな……」
桐島　七葵「けど、お前は見えないんだ。姿の見えないお前と話をしていれば、他の奴から見たら頭がおかしい奴だと思われるだろう」
桐島　七葵「遠野は強く見えるが、弱い。俺とは違うんだ」
桐島　七葵「その時、お前は遠野を守れるのか？　自分のせいで傷つけてるんだぞ？」
桐島　七葵「それだけじゃない」
桐島　七葵「千代。俺はお前と出会った時、お前を見上げていたな。いつも、お前は俺を小さい小さいと言って笑っていた」
桐島　七葵「だけど、今はどうだ？　俺はお前よりも背が高くなって、むしろ見上げるのはお前の方になった」
桐島　七葵「お前は変わらない。何も」
桐島　七葵「俺達はやがて、お前を置いていくんだぞ？」
千代「……七葵君は……俺に消えろと……？」
桐島　七葵「違うそうじゃない。俺はあまり近づきすぎれば、互いに傷つくと思ったんだ」
俺を見上げる七葵君の目を見て、すぐに分かった。
彼が好きでこんな言葉を言っているわけではないのだと。
すると、途端に自分が惨めで恥ずかしく思えて、意気地のない俺はその場から逃げだしてしまった。
千代「あの後からだ。七葵君の目に俺の姿が映らなくなったのは」
千代「あの時、あんなこと言うんじゃなかった」
千代「あの時、突き飛ばしたりなんかしなければよかった」
千代「もう俺は謝れない。言葉を伝えられない」
千代「何故、気付かなかったんだろう」
千代「何故、俺は…………」
千代「だけど、俺はそれでも二人の側にいたかったんだ」
千代「大事な人達の側に……」
千代「でも、それじゃあ駄目だったんだ」
千代「何故なら俺は…………」
時計塔。
何だか、久しぶりに見た気がする。
不思議なもので、以前はあれほど執着していたのに、今はもう、この時計が止まっていても何も思わない。
桐島　七葵「遠野」
呼びかけられて顔を向ける。
遠野　紗夜「……おはようございます」
桐島　七葵「ああ、おはよう。すまん。先に来るつもりだったんだが、遅かったな」
遠野　紗夜「いいえ、大丈夫です。私も今来たばかりでしたから」
隣に目をやると、『彼』は少しばかり気まずそうに微笑んだ。
千代「おはようございます。お嬢さん」
遠野　紗夜「千代さん、おはようございます」
昨日の夜、いつになっても泣き止まない私を二人は慰めてくれた。
桐島先輩は頭を撫でてくれた。
千代さんは手を握ってくれた。
二人の方が余程辛いはずなのに、私などに気を遣ってくれることが申し訳なくて、恥ずかしくて、更に涙は止まらない。
そんな私に二人は言ってくれた。
桐島　七葵「明日、出かけるぞ」
千代「明日、出かけませんか！？」
奇しくも、二人の言葉は同じだった。
遠野　紗夜「昨日はすみませんでした。あんな風に急に泣いてしまって……ご迷惑をおかけ致しました」
桐島　七葵「まあ、周りの視線が痛かったな」
千代「あはは。
端から見れば、七葵君がお嬢さんを泣かせている様に見えたのかも知れないね」
遠野　紗夜「すみません……」
桐島　七葵「冗談だ」
軽く頭を小突かれた。
桐島　七葵「で、どこへ行くか」
千代「どこへ行きましょうか？」
二人は私の答えを待っている。
遠野　紗夜「そうですね……。どうしましょうか？」
特に行きたい場所も行くべき場所も思い当たらない。
桐島　七葵「なら、とりあえず歩きながら考えるか」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「おい。千代はそこにいるんだろう？」
遠野　紗夜「はい。います」
千代「何？　七葵君」
桐島　七葵「お前はどこか行きたい場所はないのか？」
千代「行きたい場所か……特にないな。
七葵君こそどうなの？」
遠野　紗夜「特にありません。桐島先輩はどうでしょうか？」
桐島　七葵「ないな。……何だ。
二人とも何も考えてなかったのか」
千代「あはは。そうみたいだね」
遠野　紗夜「そうですね」
笑いながら歩く。
その様子は以前の時と何ら変わらない。
変わらない？
それは嘘。
今日も桐島先輩の眸には千代さんの姿は映らない。
遠野　紗夜「…………」
もう、あの時には戻れないというのだろうか？
千代「……お嬢さん？」
遠野　紗夜「……はい。何でしょうか？」
千代「あの……もし良かったらなんですけど、
一つ、俺の願いをきいては頂けないでしょうか？」
遠野　紗夜「願いですか？　ええ、良いですよ」
千代「本当ですか！？」
千代さんの顔が花開く様に輝く。
千代「その……手を繋いでも良いですか！？」
はい
いいえ
遠野　紗夜「はい」
くすりと笑う。
遠野　紗夜「いいえ」
千代「そうですか……すみません……変なこと言って……」
私の言葉にあからさまにへこんでいる様子を見せる。
冗談が過ぎてしまった。
遠野　紗夜「千代さん、冗談です！　すみません！」
千代「……冗談ですか？」
遠野　紗夜「はい！　勿論です！」
手を差し出すと、ぎゅっと握り返された。
千代「……ありがとうございます、お嬢さん」
遠野　紗夜「どういたしまして」
桐島　七葵「おい。何だ？」
遠野　紗夜「千代さんが手を繋いで欲しいと」
桐島　七葵「……ガキか」
千代「自分だって、小さな頃はよく手を繋いでくれたじゃないか」
遠野　紗夜「あら、そうなのですか？」
桐島　七葵「何か余計なことでも言ってるのか？」
遠野　紗夜「桐島先輩が小さな頃はよく手を繋いでくれていたと」
桐島　七葵「本当に余計なことだな」
千代「良いじゃないか」
桐島　七葵「第一、手を繋いだのはお前がいつまで経ってもボケっと周りを眺めていて帰りが遅くなったからだろうが」
千代「違うよ。七葵君が帰り道に迷うから俺が手を繋いで連れて行ったんじゃないか」
遠野　紗夜「違うと言っています。千代さんが言うには、桐島先輩が帰り道に迷うから手を引いていったのだと」
桐島　七葵「は？　俺がいつ道に迷ったというんだ」
千代「七葵君、割と方向音痴じゃないか。俺がいないと一人でとんでもない所へ行ってしまうくせに」
遠野　紗夜「桐島先輩は方向音痴なのですか？」
桐島　七葵「違う」
千代「違わないよ」
遠野　紗夜「違いません、と千代さんは言っています」
千代「七葵君は自分で自覚していないだけだよ。いつだったか、隠れんぼしている時に森の奥まで入っていって、崖下に気付かず落ちかけてたじゃないか！」
遠野　紗夜「ああ……それは危険ですね」
千代「ですよね！」
桐島　七葵「何だ……？」
遠野　紗夜「小さな頃、隠れんぼをしている時に森の奥まで入っていき、崖下に落ちかけたことがあるそうですね」
桐島　七葵「それは……まあ、確かにそうだが。それと方向音痴なことは繋がらんだろ……」
流石に、少し言葉に詰まった様子を見せる。
それに気をよくしたのか、千代さんは更に捲し立てる。
千代「繋がるよ！　その後も何度も何度も懲りずに森の奥へ入っていったじゃないか。森だけじゃない。確か、隣町の近くまで行ったこともあったよね」
千代「どれも俺がいなければ、一人で家にすら辿り着けなかったじゃないか」
千代「七葵君は無謀なんだよ。他人には注意するのに、自分勝手だ」
遠野　紗夜「ええと……要約すると、森の中へ迷い込んだりと桐島先輩には無謀な所がある。なのに他人には注意して自分勝手だ、でしょうか……」
いまいち自信がない。
あまりに長い台詞を伝えるのは、少し辛い。
桐島　七葵「それは、お前がいたからだろうが！」
言った後、ハッとした顔をする。
遠野　紗夜「……千代さんがですか？」
桐島　七葵「……ああ、そうだ。千代は、どこへいても俺を見付けられるからな」
どこへいても。
子供の頃の桐島先輩は、千代さんに絶対の信頼を寄せていたのだろう。
いや、それはきっと今も変わらない。
この二人の間には、私が知らない深い深い絆があるのだから。
桐島　七葵「…………」
千代「…………」
微妙な沈黙。
最初に破ったのは、千代さんだった。
千代「……俺、学校に行きたい」
遠野　紗夜「学校ですか？」
千代「はい！　どうでしょう？」
遠野　紗夜「私は構いませんが……何故、突然に？」
千代「そうですね…………何となく、かな」
思わず、小首を傾げる。
遠野　紗夜「桐島先輩。千代さんが、学校に行きたいと仰っていますが」
桐島　七葵「学校？　今日は休みだぞ」
千代「知っているよ。だけど、どうしても行きたいんだ」
千代さんにしては珍しく強い物言い。
遠野　紗夜「行きましょう。どうせ、どこにも行く宛てなどなかったのですから」
桐島　七葵「……そうだな」
千代「では、行きましょう！　お嬢さん！」
遠野　紗夜「きゃ……」
勢いよく手を引っ張られる。
桐島　七葵「あ！　おい！」
千代「流石に静かだなぁ」
遠野　紗夜「静かですね」
桐島　七葵「当たり前だ」
千代さんは足を止める。
千代「…………」
遠野　紗夜「どうしたのですか？」
千代「いえ……ちょうどこの辺りだったなと」
どこか懐かしむ様に呟いた。
遠野　紗夜「？」
千代「……何でもないです！　次は中庭に行きましょう！」
千代「ここも人がいないや。ああ、でも部活動の音は聞こえますね」
確かに、遠くの方で金管楽器の音に混じり、運動部のかけ声が響いている。
遠野　紗夜「今日はお休みだというのに、部活をしている皆さんはとても頑張っていらっしゃいますね」
桐島　七葵「そういうのなら、お前も何か入れば良いんじゃないか？」
遠野　紗夜「ご冗談を。私が部活動に打ち込む姿など想像が出来ますか？」
桐島　七葵「自分で言うな」
遠野　紗夜「ふふ」
千代「部活……。部活といえば……」
遠野　紗夜「剣道場です」
桐島　七葵「おい。今は練習中なんだから、これ以上は邪魔はするな」
遠野　紗夜「はい」
けれども、千代さんは構わず中へと入っていく。
遠野　紗夜「あ」
桐島　七葵「どうした？」
遠野　紗夜「千代さんが中へ……」
桐島　七葵「放っておけ。あいつらには見えない」
遠野　紗夜「……そうですね」
遠野　紗夜「…………」
……千代さんは、一体何をしているのだろう？
気になって、中を覗き込もうと身を乗り出した。
剣道部員「あれ、部長だ。何してんですか、こんな所で」
背後から声をかけられ、私達はぎくりと肩を震わす。
桐島　七葵「……お前は」
袴姿の少年は私と目が合うなり、何かを察したかのようににやりと笑う。
剣道部員「……ああ、そうか。そうですか。彼女自慢ですか」
桐島　七葵「違う」
剣道部員「違わないですよ！　しかも、遠野さんじゃないですか！！　やっぱ、付き合ってたんスねー！」
桐島　七葵「行くぞ」
腕を取られ、強制的に歩かされる。
遠野　紗夜「え？　あの、千代さんは？」
すうと一息。
桐島　七葵「千代！　行くぞ！」
ここまで来て、ようやく手を離される。
遠野　紗夜「……はあ」
遠野　紗夜「良いのですか？　何だか、彼、色々と誤解していそうな気がしますが……」
桐島　七葵「今更だろ」
遠野　紗夜「いえ。私達のことではなく、千代さんのこと」
千代「大丈夫ですよ。きっと、何のことだか分からないでしょうし」
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
桐島　七葵「……何て言った？」
遠野　紗夜「大丈夫です、と」
桐島　七葵「千代の言う通りだ」
遠野　紗夜「なら、気にしません」
桐島　七葵「それで良い。で、次はどこに行くつもりなんだ？」
桐島　七葵「また、元の場所に戻ってきたわけだが……？」
千代「良いじゃないか。俺、この場所好きだよ」
遠野　紗夜「私も好きです」
千代「流石、お嬢さんだ！」
遠野　紗夜「ふふふ」
桐島　七葵「…………」
私達は文字盤が一番良く見える位置まで遠ざかる。
千代「この時計塔は、相変わらず止まったままなんですね」
遠野　紗夜「そうですね」
千代「…………」
視線を感じて、顔を向ける。
千代「……もう、お嬢さんは平気なんですね」
遠野　紗夜「何をですか？」
千代「いえ……以前会った時は、この時計の針が止まっていたことを気にしていたから」
遠野　紗夜「……確かにそうですね」
再び、時計塔を仰ぎ見る。
遠野　紗夜「でも、不思議なものです。もう、全く気にはならないのです。何故だか、理由は分からないのですけれど……」
千代「そうですか……」
千代「もう大丈夫なら、良いんです」
そう、笑みを含んだ声で言う。
遠野　紗夜「はい」
私も笑みを返した。
千代「…………」
遠くで汽笛が鳴っている。
これから、どこかへと旅立っていくのだろうか。
潮を含んだ風は地上の風よりも冷たく強く吹く。
なびく髪を押さえながら、岩場の多い海岸を歩く。
桐島　七葵「足下に気を付けろよ」
遠野　紗夜「はい」
ごつごつとした岩場に気を取られながらも、眼下に広がる海を眺める。
遙か水平線の彼方まで連なっている波はいつもよりも高く、浜辺に打ち付ける様もいつもより烈しい。
千代さんの足元にも波が押し寄せる。
けれど、当然の如く彼が濡れることなどなく。
そのことが、私と彼の違いを示していて、胸が切なくなる。
歩みを進めようと右足を一歩前に出した瞬間、
遠野　紗夜「きゃ……っ」
ぐらりと視界が揺らた。
千代「お嬢さん！」
『倒れる』
そう思った瞬間、目を閉じたけれど、痛みはいつになっても襲って来なかった。
桐島　七葵「全く……。だから、気を付けろと言っただろうが」
目を開けるとそこは桐島先輩の胸の中で、気付いた私は慌てて飛び去る。
遠野　紗夜「す、すみません！」
桐島　七葵「いや、別に……」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
何だか、互いに黙ってしまう。
この場を取り繕おうと、辺りに視線を漂わせると、自分の手を見つめながら、どこか呆然としている千代さんに気が付いた。
遠野　紗夜「千代さん？」
千代「あ、はい」
桐島　七葵「どうした？」
千代「……何でもないよ」
いつものように微笑む。
遠野　紗夜「……何でもないそうです」
でも、どうしてなのだろう。
いつもと違って見えたのは。
公園のベンチに千代さんと二人座る。
桐島先輩はというと、お昼ご飯にと屋台のクレープを買いに行った。
少し歩き疲れていた私はつい先輩の言葉に甘えてしまった。
背もたれに体重を乗せ、背伸びをする。
千代「お揃いですね」
遠野　紗夜「え？」
私の手首に飾られたそれを指さす。
遠野　紗夜「ああ……そうですね」
千代「……そのブレスレット、七葵君からですか？」
遠野　紗夜「ええ。ハンカチを貸したお礼にと。よく、これが桐島先輩からのものだと分かりましたね」
千代「ははっ。
何だか七葵君が選びそうなものだなぁと思って」
遠野　紗夜「ふふ。何でもお兄様に言われて買いに出かけたそうですよ」
千代「お兄さんに？」
遠野　紗夜「はい」
少し驚いた様な顔をする。
千代「……七葵君はいつの間に嘘が上手くなったんだろうな。小さな頃は嘘を吐くのは絶対に嫌だと言っていたのに」
千代「いつの間にか、大人になっていってしまったんだな。それはそうか。もう七葵君と出会って十年も経ったんだから」
呟いた後、笑いながら言った。
千代「嘘ですよ」
遠野　紗夜「嘘？」
千代「お兄さんから言われたというのは、きっと七葵君の嘘なんだと思います」
千代「そのブレスレットは、七葵君が自分の意志でお嬢さんの為に買ったものだ」
遠野　紗夜「……何故？」
千代「だって、確かに七葵君には二人のお兄さんがいますけど、そのお兄さん達はそれぞれ家を出て行ってるんですよ？」
遠野　紗夜「え……」
遠野　紗夜「で……ですが、もしかしたらたまたま家に戻っていたかもしれません」
千代「本当にそう思いますか？」
見透かされた様な気がして、思わず視線を逸らした。
遠野　紗夜「ですが、それならどうしてそんな嘘を……」
千代「単に恥ずかしかったからですよ。
あの子は、昔から素直じゃないからな」
『あの子』
どこか幼い子を呼ぶ様な響き。
千代「……そうだ！」
遠野　紗夜「？」
千代「良いこと思いつきました！　お嬢さん！」
遠野　紗夜「何でしょうか？」
目をきらきらと輝かせて。
千代「七葵君のこと、名前で呼んでみませんか？　きっと、喜びますよ！」
遠野　紗夜「桐島先輩をですか？　ですが、確か下の名前で呼ばれるのは嫌いだと前に仰っていましたが……」
千代「大丈夫ですよ」
桐島　七葵「おい、買ってきたぞ」
遠野　紗夜「は、はいっ！」
不意をつかれ、声が上擦り、背筋がぴんと伸びる。
桐島　七葵「何をやってるんだ、お前は……」
遠野　紗夜「あ、はい……」
千代「お嬢さん、名前ですよ！　『七葵』って！」
桐島　七葵「ほら、買ってきたぞ」
手を伸ばし、クレープを受け取る。
遠野　紗夜「！」
指先が僅かに触れ、咄嗟に手を離してしまう。
桐島　七葵「おい！　危ないだろうが！」
遠野　紗夜「す、すみません！」
すんでの所でクレープは先輩の手によって救い出される。
桐島　七葵「いや……すまん。別に、怒ったわけじゃなくてだな……」
千代「今ですよ！　お嬢さん！」
遠野　紗夜「あの」
遠野　紗夜「ありがとうございます。……………七葵先輩」
ぼとっ
遠野　紗夜「あっ」
クレープは桐島先輩の手を離れ、今度こそ地面へと落ちてしまった。
桐島　七葵「……っ！」
初めて見てしまった。
彼の顔が赤く染まる姿。
桐島　七葵「くそ……っ！　千代だろう！？　こいつに入れ知恵したのは！！」
千代「あははっ！」
桐島　七葵「…………」
耳まで赤くした桐島先輩とその様子に笑う千代さん。
私はというと……
照れる
更に名前を呼ぶ
遠野　紗夜「七葵先輩」
桐島　七葵「何だ！」
遠野　紗夜「七葵先輩、七葵先輩、七葵先輩、七葵先輩」
桐島　七葵「だから、何だ！？」
遠野　紗夜「いえ。少しからかってみました」
桐島　七葵「くっ……！」
遠野　紗夜「ふふふ」
遠野　紗夜「…………」
ああ、もう。
こういった反応をされると期待してしまう。
遠野　紗夜「……クレープ、勿体なかったですね」
地面に落ちたそれを拾い上げる。
しかし、拾い上げた瞬間取り上げられ、代わりに桐島先輩の分を手渡される。
遠野　紗夜「え、あ、あの……？」
桐島　七葵「落としたのは俺だしな。お前はこっちを食え」
遠野　紗夜「それでは、先輩が……」
桐島先輩は千代さんの隣に座る。
千代「それよりも名前！　名前ですよ！　俺の言った通りでしょう？」
遠野　紗夜「……確かに驚かれてはいたようですが」
果たして、喜んでくれていたのだろうか不安になる。
桐島　七葵「やっぱり、千代が原因か」
苦々しい顔をする。
この様子を見ていると、とても喜んでいるとは思いがたい。
遠野　紗夜「お名前で呼ばれるのは嫌ですか？」
桐島　七葵「嫌だ」
千代「本当は嬉しいくせに」
遠野　紗夜「そうですか……。残念です」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……学校以外で呼ぶなら許可してやらんこともない」
遠野　紗夜「本当ですか！？」
先程まで項垂れた様子の私が、言葉一つに身を乗り出したのを見て、勘の良い先輩はそれが演技だということに気付いたようだ。
桐島　七葵「……わざとか」
遠野　紗夜「はい。千代さんが、本当は先輩が名前で呼ばれて嬉しいと言って下さったので、本当かどうか気になってしまって」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「先輩は、ご自分の言葉にきちんと責任をお取りになりますよね？」
呆れ顔の先輩は、ため息を吐きながら言った。
桐島　七葵「……ああ。男に二言はない」
遠野　紗夜「では、改めまして……『七葵先輩』」
桐島　七葵「ああ」
千代「良かったですね、お嬢さん」
遠野　紗夜「はい！」
『お嬢さん』
そう呼ばれて、あることに気付く。
遠野　紗夜「そうです。どうせでしたら、お二人とも私のことも名前で呼んでは頂けませんか？」
#####千代「、さん？」
#####千代「、さん？」
遠野　紗夜「私のことなど呼び捨てて頂いて構いませんのに」
千代「いいえ！　そういうわけにはいきません！」
千代「さん……。
ああ、でも今までずっと『お嬢さん』と言っていたから、あまり馴れませんね」
千代「さん……。
ああ、でも今までずっと『お嬢さん』と言っていたから、あまり馴れませんね」
遠野　紗夜「ふふ」
#####千代「さん……」
#####千代「さん……」
何度も言い聞かせるように呟く。
千代「……でも、俺、やはり今まで通り『お嬢さん』が良いかもしれません」
遠野　紗夜「そうですか？」
千代「はい。俺、この言い方凄く好きなんです」
千代「でも、そうだな……。せめて『
お嬢さん』と呼ぶことにします」
千代「でも、そうだな……。せめて『
お嬢さん』と呼ぶことにします」
千代「今まで何度かそう呼んでたことはあるとは思いますが、何となくいつも『お嬢さん』って言ってしまうんですよね」
遠野　紗夜「千代さんが言うなら、私は何でも構いません」
千代「ありがとうございます」
桐島　七葵「…………」
先程から黙っている七葵先輩に声をかける。
遠野　紗夜「あの、七葵先輩は……」
桐島　七葵「喉が渇いた」
遠野　紗夜「え？」
唐突に。
私の言葉を遮る様にして、その場を立つ。
桐島　七葵「……飲み物を買い忘れた。買ってくる」
遠野　紗夜「あ……はい。あ、ですが今度は私が買いに行きますよ」
#####桐島　七葵「いい。お前はここで待ってろ。
#####桐島　七葵「いい。お前はここで待ってろ。
まさか、そこで呼ばれるとは思わなくて。
言葉も、何をしたいのかも忘れてしまった。
遠野　紗夜「…………」
千代「……
お嬢さん？」
千代「……
お嬢さん？」
遠野　紗夜「……あの人は狡い人ですね」
千代「…………」
千代「……そうですね」
手の中のお茶。
ほうっと一息吐いて、心も体も大分落ち着いてきた。
遠野　紗夜「……そういえば」
桐島　七葵「何だ」
遠野　紗夜「千代さんの名前は七葵先輩が考えたのですか？」
桐島　七葵「そうだ」
千代「そうですよ」
遠野　紗夜「千代さんの名前は女性的な様に思いますが、何か意味などあるのですか？」
千代「そういえば、俺も知らないや」
遠野　紗夜「千代さんもですか？」
千代「はい。今まで気にしたこともなかった」
私達は答えを求めて七葵先輩を見つめる。
桐島　七葵「……まあ、一応意味はあるつもりだが」
千代「そうなの！？　初めて知ったよ！　俺！」
千代「お嬢さん！　是非、七葵君から聞き出して下さい！！」
はい、と頷く。
私も是非聞いてみたい。
遠野　紗夜「……その意味については教えてもらえないでしょうか？　是非、お聞きしたいのですが」
桐島　七葵「駄目だ」
千代「ええー！！　そんなの狡いや！！」
遠野　紗夜「どうしてもですか？」
桐島　七葵「どうしてもだ」
中々引き下がりそうにもない。
千代「こういった時の七葵君は頑なですからね……」
遠野　紗夜「……そうですか。とても残念です」
声のトーンを落とし、今にも泣き出しそうな顔を作る。
桐島　七葵「その手はさっき使っただろうが」
遠野　紗夜「それはそうですね。それでは、どうしましょうか……」
口元に手をやり、考える。
千代「脅してみるとか？」
遠野　紗夜「どうやって？」
千代「うーん……」
桐島　七葵「……お前達、絶対にろくなこと話していないだろう」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「…………」
私の頭を無言で軽く小突く。
桐島　七葵「さっさと次行くぞ」
そう言って、すたすたと先に歩いて行ってしまう。
遠野　紗夜「あ、狡いですよ！」
千代「そうだよ！」
私達は後を追いかける。
千代「ここは……」
遠野　紗夜「商店街ですね」
前を歩いていた七葵先輩は足を止める。
桐島　七葵「千代。ここで合ってるか？」
千代「……う、うん」
遠野　紗夜「合っているそうです」
千代「…………」
とても驚いた様子の千代さん。
七葵先輩の顔をまじまじと見つめている。
遠野　紗夜「……商店街に来たかったのですか？」
千代「あ、はい。そうなんです……」
遠野　紗夜「それは凄いですね。七葵先輩は何でもお見通しなのですね」
千代「そうみたいです」
桐島　七葵「…………」
七葵先輩は何も言わず、その場に立ち尽くしている。
一体、何を考えているのだろう。
千代さんのこと？
そういえば、私は千代さんがどうして色々な場所に行こうとするのか分からずにいる。
千代さんの行きたい場所が分かるというのならば、七葵先輩にはその理由が既に分かっているのかもしれない。
訊ねた方が良いのか、
それとも何も知らぬままでいようか。
どちらにせよ、それが良いことだとは思えない。
遠野　紗夜「…………」
#####千代「お嬢さん！」
#####千代「お嬢さん！」
名前を呼ばれ、顔をあげる。
そこには、いつものように笑う千代さんの姿。
遠野　紗夜「七葵先輩、あちらの方で千代さんが呼んでいます」
桐島　七葵「ああ」
……どうしてなのだろう。
この胸のざわめきは。
もう、すっかりと日が傾いてしまった。
日が落ちるのが大分早くなったと思う。
この前までは、まだこの時間帯ならば明るかったはずだというのに。
昼間見た時の海とは違い、海は暗く沈み込んでいた。
ずっと遠くに、白く光り輝く太陽が見えた。
太陽は真っ直ぐに光の線を描いている。
まるで、光の道の様。
遠野　紗夜「ここを真っ直ぐに歩いていけば、どこか遠い世界に行けるのでしょうか？」
千代「どこか遠くですか？」
遠野　紗夜「ええ」
千代「その世界はどんな所ですか？」
遠野　紗夜「どうなのでしょう？　光の道ですから、光り輝く世界と繋がっているのかもしれません」
千代「あはは。それは良いなぁ」
桐島　七葵「どこへも行けない。精々、海の藻屑となって消えるだけだろう」
千代「七葵君……」
千代「……そういう言い方はないと思う。七葵君は相変わらずそういった所は気が利かないよね。何だろう、夢がないというか」
遠野　紗夜「千代さん」
私は首を振る。
遠野　紗夜「確かに、人は海の上は歩けませんものね」
遠野　紗夜「海の様子があまりにも綺麗だったので、つい詩人めいた言葉を吐いてしまいました」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
何だか、七葵先輩の口数が減ってきた様な気がする。
太陽の位置は低く、海へ沈み込んでいくようにも見えた。
私は千代さんの手を握る。
ぎゅっと強く握る。
遠野　紗夜「…………」
千代「きっと、とても良いところだと思いますよ」
遠野　紗夜「え？」
千代「光の道の先」
千代「流石の俺でも海の上は歩けないけれど、行けたら行ってみたいかもしれないな」
遠野　紗夜「……そうですね」
微かに笑い、髪をかきあげる。
千代「でも、どんなに素晴らしい場所だとしても、きっとこの場所には敵わない」
千代さんの眸は光の先ではなく、私と七葵先輩へと向けられていた。
千代「俺は、この場所が好きです。この町が好きです。この町に暮らす人々が好きです」
千代「ここは素敵だ。とてもとても美しいもので溢れている」
千代「花も建物も人も……全てがきらきらとこの海の様に輝いています」
千代「それに、何よりもこの町には七葵君や
お嬢さんがいる」
千代「それに、何よりもこの町には七葵君や
お嬢さんがいる」
千代「俺の大好きな人達がいる」
千代「だから、絶対にここの場所の方が素敵です。俺にとっては、ここが一番幸せの国だ」
遠野　紗夜「千代さん……」
私も貴方と同じ想いです。
そう言いたかった。
けれど、浮かんだ言葉は露となって消えてしまう。
ああ、どうして貴方はそんな言葉を言うのですか？
千代「もう、すっかり夜になってしまいましたね」
遠野　紗夜「ええ……」
七葵先輩は相変わらず黙ったまま。
最早、私も千代さんの言葉を七葵先輩に伝えようとはしていない。
千代「桜」
千代「ああ、桜が見たい」
空を仰ぐ横顔。
視線の先には、蕾すらもついていない桜の枝。
まるで、愛おしい人を見つめる様に、その表情は切なげに溢れている。
私は千代さんの服を掴んだ。
千代「……
お嬢さん？」
千代「……
お嬢さん？」
遠野　紗夜「…………」
千代「……お嬢さん、そんな顔をしないで下さい」
分かってしまった。
七葵先輩が言葉少ない理由も。
千代さんがどうして様々な場所へ私達を連れて行ったのか、その理由も。
遠野　紗夜「今日、一緒にまわった場所……」
貴方と初めて出会った場所。
貴方と歩いた道。
貴方と過ごした日々が甦る。
遠野　紗夜「貴方と私が辿った道ですか……？」
千代「……はい」
千代「本当はもっともっとたくさんあったけれど、今日だけで全てをまわることは出来ませんからね」
遠野　紗夜「……どうして？」
遠野　紗夜「どうしてですか！？」
遠野　紗夜「千代さんは、七葵先輩の眸に映らなくなったことをあんなにも嘆いていたではありませんか！」
遠野　紗夜「淋しいと言っていたではありませんか！！」
遠野　紗夜「ですから……私は…………っ」
遠野　紗夜「わた……しは……」
声が、
手が、
足が震える。
涙がぽたり落ちた。
千代「約束、結局守れそうにもありませんね」
千代「見たかったな、皆で桜の花」
そんなこと言わないで欲しい。
それでは、まるでお別れの言葉の様。
言葉が出ずに、私は首を振るばかり。
#####千代「お嬢さん、聞いて下さい。七葵君も」
#####千代「お嬢さん、聞いて下さい。七葵君も」
遠野　紗夜「……七葵……先輩……」
必死に喉の奥から声を振り絞り、名前を呼ぶ。
桐島　七葵「ああ……」
気のせいだろうか。
七葵先輩の声も少しだけ震えている様な気がした。
千代「二人に是非一緒に来てもらいたい所があるんです。七葵君はもう分かっているとは思うけど……」
行きたくない。
行きたくなんかない。
私は更に烈しく首を振る。
だって、そこへ行ってしまったら……
桐島　七葵「桐島　七葵
立ち止まり、その場を動こうとしない私の手を取る。
#####千代「お嬢さん」
#####千代「お嬢さん」
優しい声でもう一方の手を取る。
二人に手を引かれ、私はようやく一歩踏み出した。
手を繋いで歩く最中、誰も何も言わなかった。
少し前を歩く二人。
二人とも私の歩く速度に合わせて、ゆっくりと進んでくれる。
こういう所は二人似ているなと思った。
繋いだ手に引かれ、森を抜ければ、そこは淡紅に揺れる丘。
遠くの町の明かりと空に浮かぶ天体だけが煌々としている。
周りには勿論、人の姿などなく、とても秘めやかな空間。
二人の手がほぼ同時に離される。
千代さんはそのまま奥の方へと突き進んでいく。
反対に七葵先輩は私の隣に立ったままその場を動こうとしない。
私はどうしたらいいのかと少し迷い、結局、七葵先輩の隣にいることを選んだ。
遠野　紗夜「千代さん？」
声をかける。
千代さんは、私の言葉に振り返り、微かに笑った。
千代「良かった。
お嬢さんが泣き止んだ」
千代「良かった。
お嬢さんが泣き止んだ」
確かに、気付くと私の涙は止まっていた。
千代「好きな人の泣き顔を見るのは、あまり良いものではありませんからね」
遠野　紗夜「…………」
ぽたり。
千代「ああっ！　お、お嬢さん！　大丈夫ですか！？」
再び零れた私の涙を見て、慌てふためく。
遠野　紗夜「すみません……」
止めようとして何度も手の甲で拭うけれど、それでも止まる気配を見せない。
桐島　七葵「深く息を吸え」
一言、私と目を合わせることなく言った。
千代「そうです！
お嬢さん！　深呼吸しましょう！　深呼吸！」
千代「そうです！
お嬢さん！　深呼吸しましょう！　深呼吸！」
遠野　紗夜「…………」
言う通り深く息を吸い込み、吐き出す。
それを何度か繰り返し行い、ようやく涙は止まった。
千代「落ち着きましたか？」
遠野　紗夜「……はい」
千代「良かった」
遠野　紗夜「……私を連れて行きたい場所とはここのことですか？」
千代「……はい」
ざわざわと風に揺れ音を立てる花。
何故、この場所だというのだろう？
千代「この場所は、俺の場所だから」
遠野　紗夜「千代さんの場所？」
千代「はい」
千代「…………」
千代さんは、変わらず微笑みを浮かべたまま。
桐島　七葵「千代」
彼は真っ直ぐに前を見ていた。
その視線の先には、今は映らないはずの千代さんがいる。
まるで、姿が見えているかの様。
桐島　七葵「お前の本当の名前は、秋に咲く桜。『秋桜』だ。そうだろう？」
遠野　紗夜「『秋桜』……？」
どういう意味なのか分からない。
あまりに突拍子のない言葉。
千代「そうだ。俺は、ずっとそのことに気付かなかった」
千代「忘れていたんだ。俺が一体何者なのか、何故ここにいるのか」
遠野　紗夜「あの、すみません……。何だか、よく話が分からないのですが……？」
千代「七葵君の言葉通りですよ。ようやく分かったんです、俺の正体。俺は、この場所に咲く『秋桜』なんです」
ざわざわ。
淡紅の花が揺れる。
私の心が揺れる。
千代「何故、俺は桜の花に憧れているんだろう。どうして、こんなにも焦がれているのだろうと不思議に思っていたけれど……」
千代「でも、すごく単純なことだったんだ」
千代「だって、俺は秋の桜。春の桜に憧れることは必然だったんだ」
私は言葉を話せないでいた。
千代さんの正体は『秋桜』？
あまりの真実味のない話に、それを事実として受け入れることが出来ず、何からまず話したら良いのか、何を聞けば良いのか、それすらも分からなかった。
千代「信じられないお話ですよね。秋桜の花が人の形を取って、こうして貴方達に語りかけていることが」
千代「俺自身も何故、こうしていられるのかよく分からないんです。……ははっ。結局、自分が何者か分かっても分からないことだらけですね」
桐島　七葵「千代。お前は、消えなければならない」
ざわざわ。
揺れて、揺れて、風に惑う。
遠野　紗夜「……何故ですか？」
遠野　紗夜「何故、千代さんが消えなければならないのですか！」
桐島　七葵「お前も分かっただろう。千代は人間じゃない」
遠野　紗夜「ちっとも分かりません！」
遠野　紗夜「人間ではないから何だと言うのですか！？　人間ではないから消えなくてはいけないのですか！？」
桐島　七葵「そうだ」
遠野　紗夜「！」
怒り、悲しみ、色んな感情が混ざり合い、頭の中で様々な言葉が飛び交う。
けれど、それを何とか理性で抑え込み、唇を噛みしめる。
千代「七葵君の言う通りですよ。お嬢さん。俺は消えなくてはいけない」
伏せた眸。
口元だけが笑ってる。
遠野　紗夜「何故ですか！？　貴方が秋桜だからだとでもいうのですか！」
千代「はい」
千代「もう秋は終わってしまったんですよ、
お嬢さん」
千代「もう秋は終わってしまったんですよ、
お嬢さん」
千代「秋が終われば俺は消えなくてはいけません」
遠野　紗夜「ですが、貴方が秋桜の花なのだとしても、もう何度も秋は終わってきたのではありませんか！？」
遠野　紗夜「なのに、今回だけ貴方が消えてしまうなんておかしな話ではないですか！」
千代「そうですね……」
千代「でも……そう、今回の秋は特別だ」
千代「気付いてしまったんです。七葵君の目に俺の姿が映らなくなった時」
千代「気付いてしまったんです。貴方が涙する姿を見た時」
千代「人ではない俺は、貴方達の傍にいつまでもいるわけにはいかないと」
千代「それは、幸せではないと気付いたんです」
遠野　紗夜「……人である必要があるのですか？」
遠野　紗夜「ただ、傍にいるだけでいいのです！　ただ、それだけで……」
幸せだった。
それすらも人ではないと許されないというのだろうか。
千代「……
お嬢さん、泣かないで下さい」
千代「……
お嬢さん、泣かないで下さい」
ああ、また涙が零れてしまった。
遠野　紗夜「泣いてしまいます……」
遠野　紗夜「だって、貴方が消えてしまう……」
手の平で顔を覆う。
もう私が何を言っても無駄なのだろう。
千代さんの体が仄かに透けている。
もうすぐ、本当に目の前にいるこの人は消えてしまう。
終わりがやって来る。
#####千代「お嬢さん」
#####千代「お嬢さん」
ふわりと風が寄せる。
千代さんは、顔を覆い隠していた私の手に触れ、その涙顔を晒してしまう。
千代「俺は秋桜。秋の桜」
千代「会いたくても会えなかった。春の桜」
千代「ずっと、会えないと思っていた」
千代「だって、俺は春になる頃には枯れてしまう」
千代「春の桜も同じこと。秋になる頃には枯れてしまう」
千代「過ぎゆく一年、一年、ずっと同じことの繰り返し……永遠に会うことは出来ない桜と秋桜」
千代「でも、ようやく願いが叶った」
#####千代「お嬢さん、貴方に会えた」
#####千代「お嬢さん、貴方に会えた」
#####千代「お嬢さん、貴方は俺にとっての桜の花だった」
#####千代「お嬢さん、貴方は俺にとっての桜の花だった」
千代「一目見た時から貴方だと分かった」
千代「貴方に会えて嬉しかった」
千代「きっと、貴方に会えたことは運命なんだと思います」
千代「春の桜。秋の桜。決して、出会えることのないはずの二人が出会えた」
千代「それは素敵なことだとは思いませんか？」
目の前の人は、花が綻ぶ様に笑う。
遠野　紗夜「けれど、もうすぐ貴方は消えてしまう。貴方がいなくなってしまう」
遠野　紗夜「ならば、最初から会わなければ良かったのではありませんか？」
遠野　紗夜「出会わなければ、貴方が消える理由もなかったはずではありませんか……っ？」
千代「そんな悲しいこと言わないで下さい」
遠野　紗夜「千代さん……」
遠野　紗夜「千代さん、貴方がいないのは淋しい。もう、永遠に会えないのですか？」
遠野　紗夜「貴方がここで消えてしまったら……もう二度と……」
千代「…………」
私の問いに千代さんは答えない。
桐島　七葵「千代に八千代に」
代わりに、七葵先輩が口を開く。
いつも真っ直ぐに前を向いていたはずの彼は今俯いている。
桐島　七葵「お前の名前の意味だ」
桐島　七葵「千年でも八千年でも『
永遠
』に続く様にと願いを込めた名前だ」
千代「永遠に？」
千代「……それは、桜と同じ様にってことかな」
千代「桜の花は、もうずっと昔からこの国を見守って、この国の人達に愛されてきた」
千代「俺も愛されるかな。春の桜の様に」
千代さんは空に向かって手を伸ばす。
まるで、見えない桜を見ているかの様に。
千代「千年でも八千年でも、この世の続く限りずっと、この国を愛して、人を愛して、愛される様になれるかな」
遠野　紗夜「ええ……。貴方は、いつまでも人々を見守り、愛される花です」
千代「ありがとうございます」
千代「春は桜。なら、秋は俺が。貴方達を見守ります」
千代「その時には、ささやかにでも俺のことを思い出してくれると嬉しいな」
千代「春の桜の花だけじゃなく、秋の桜も愛してくれると嬉しい」
遠野　紗夜「はい……」
遠野　紗夜「私は忘れません。貴方の言葉も、貴方がここにいたことも、全て……」
千代「ありがとうございます」
喉の奥が焼ける様に熱い。
ぽたりぽたりと地面へ吸い寄せられるように水が溢れ落ちる。
遠野　紗夜「ごめんなさい……」
遠野　紗夜「私は貴方の言葉を彼に伝えることが役目だというのに……」
千代「いいえ。良いんです」
何も出来ない私を責めることなく、千代さんは小さく首を振ると、七葵先輩の目の前に立った。
千代「七葵君……」
千代「七葵君、七葵君」
千代「七葵君に直接別れの言葉が言えなくて残念だよ」
千代「いや……でも、これは永遠の別れじゃないのか。これは、暫しのお別れだ」
千代「冬が来て、春が来て、夏が終わればまた会える」
千代「それこそ、千代に八千代にこの世が続く限り、ずっとだ」
千代「……だから、これは終わりじゃないんだ」
千代「七葵君」
千代「俺、嬉しかったよ。初めて、七葵君と会ったこと」
千代「俺、楽しかったよ。七葵君と一緒に過ごした日々」
千代「いっぱい遊んだよね。いっぱい喧嘩もしたよね」
千代「……あの時、突き飛ばしたりなんかしてごめん」
千代「七葵君の言葉、今なら分かるよ。本当に好きなら、大事にしたいと思うのなら、相手の幸せを考えるべきだろうって」
千代「七葵君は俺のことを思ってくれていたんだね」
千代「俺は七葵君達と同じ様に歳を取ることは出来ない。俺は『永遠』かもしれないけれど、二人はそうじゃない」
千代「確かに……これ以上は限界だったのかもしれない」
千代「置いていかれるのは、確かに辛い。どんどんと成長していく姿を見て、胸が痛んだのは確かだったから」
千代さんは苦笑いを浮かべ、更に言葉を続ける。
千代「七葵君は頑固だし短気だし仏頂面だし、他の人によく誤解されて色々と損してるよ」
千代「本当はすごく面倒見が良くて人のこと放っておけないくせに」
千代「でも、大丈夫か。
お嬢さんがいるからね。お嬢さんは、七葵君の良いところも悪いところも全部分かって、それでも好きになってくれるだろう」
千代「でも、大丈夫か。
お嬢さんがいるからね。お嬢さんは、七葵君の良いところも悪いところも全部分かって、それでも好きになってくれるだろう」
千代「七葵君、
お嬢さんを大切にしてあげて」
千代「七葵君、
お嬢さんを大切にしてあげて」
#####千代「お嬢さんは美しく聡明な人だけれど、時々とても危うい。それが無性に心配になるんだ」
#####千代「お嬢さんは美しく聡明な人だけれど、時々とても危うい。それが無性に心配になるんだ」
千代「……なんて、俺が言わなくとも分かってるか」
千代「二人を見てるとはらはらするよ。二人は少し似ている所があるから。でも、ぶつかり合うこともあると思うけど、俺からすればとてもお似合いの二人だ」
千代「出来れば、二人がちゃんと結ばれるところを見たかったな」
千代「二人の幸せな姿をずっとずっと見守っていきたかった。ああ……でも、二人が消えていくのを見るのは嫌だ。置いて行かれるのは嫌だ」
千代「ああ……それは、少し淋しいな」
千代「ああ……一緒に桜の花見たかったな」
千代「七葵君……七葵君、七葵君、七葵君」
千代「七葵君、俺の友達」
目を伏せたまま、じっとして動かずに。
ずっと、黙ったまま。
そんな彼に手を伸ばし、頭に手を置いた。
千代「……はは。七葵君は、よくこうして頭を撫でてくれたよね」
千代「…………」
千代「大きくなったね」
その目は涙ぐんで笑っていた。
その口は笑って頬は泣いている。
千代「ありがとう。俺、二人のことがとてもとても大好きだ！」
遠野　紗夜「あ……」
消える。
消えてしまう。
夜の闇の中、淡い光を放ち、その光は大切な人の姿を攫う。
遠野　紗夜「千代さん！」
声を張り上げ、手を伸ばす。
千代「君が世は千代に八千代に幸せでありますように！」
強い風が吹いた。
強い、強い風。
まるで秋桜の花を全て散らせてしまうかと思うくらい。
その瞬間、流れ込んできた映像。
それが夢なのか、千代さんの記憶なのかは分からない。
伸ばした手は、何も掴むことはなく、私はそのまま地面へと崩れ落ちた。
千代さんが、つい今し方まで確かに存在していた場所に、ブレスレットが落ちていた。
桜の花一つ。
私はそれを拾い上げると、そのまま蹲り再び涙した。
風は先程までとはうって変わり、今はすっかり凪いでいる。
桐島　七葵「千代は……いなくなったのか？」
遠野　紗夜「……はい」
涙を手の甲で拭う。
桐島　七葵「そうか……」
ひらり。
目の前に落ちてきた一片。
空を仰ぐ。
ひらり、ひらり。
秋桜の花が幾重にも降り注ぐ。
ああ、これは……
これは、彼がずっと憧れていた桜の様ではないか。
桐島　七葵「まるで、桜の様だな」
同じく空を見上げた彼が言った。
遠野　紗夜「……いつから、千代さんの正体に気付いていらしたのですか？」
未だにしゃくり上げる声を抑え、訊ねた。
桐島　七葵「五年前だ」
遠野　紗夜「そんな以前から？」
桐島　七葵「ああ」
桐島　七葵「ずっと前から気付いていた。だけど、言わなかった」
桐島　七葵「心の奥底では分かっていた。いつか、こんな日が来ることが」
桐島　七葵「そして、これが最も正しい道だということも」
桐島　七葵「今まで、伝えなかったのは俺のエゴだ」
桐島　七葵「いつか終わることが分かっていながらも、もしかしてこの時が永遠に続くんじゃないかと信じていた。……信じていたかったんだ」
桐島　七葵「千代の姿が見えなくなった時、分かったんだ。永遠なんてない。そんな当たり前のことにな」
彼は淡々とひどく悲しいことを言う。
桐島　七葵「だから、俺は千代との決別を選んだ。別れることが、互いの最善だと俺は信じた」
降りゆく花弁を未だ見つめながら淡々と。
私は彼の言葉に反論することも、肯定もすることもなく、ただ黙ってそれを聞いていた。
桐島　七葵「…………」
やがて、彼は何も言わなくなった。
桜の様に舞い落ちていた秋桜の花弁も今はもうすっかり降り止んでしまった。
それでも、彼は空を仰ぎ見ることを止めない。
私よりもずっと悲しいのは、彼の方ではないだろうか？
彼の方が何倍も比べようのないくらい傍にいたのだから。
けれど、彼の目に水は溢れることはなく。
彼はずっと我慢していたのではないのだろうか？
遠野　紗夜「私は……どこかに消えた方が宜しいですか……？」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「いや……傍にいてくれ」
消え入りそうな声だった。
遠野　紗夜「……はい。傍にいます。貴方が望むまで傍に」
遠野　紗夜「そして、貴方の分まで私が涙を流しましょう」
それで、貴方の悲しみや淋しさが癒えるとは思わないけれど。
遠野　紗夜「傍に」
彼の淋しげな背中に手を伸ばし、抱きしめた。
止めようとしても止められないほどに、私の目から水が流れ出る。
暫くはきっと、この水は止まることをしないだろう。
暫くはきっと、この切なさは降り積もっていくことだろう。
桐島　七葵「千代」
彼は、大切な人の名を呼ぶ。
桐島　七葵「千代、俺はお前のことを忘れない」
桐島　七葵「大事な……俺の初めての友人」
男子生徒
遠野　紗夜「気を付け、礼」
終わりを告げる号令。
それと同時に、机の上に用意していた鞄を手に取る。
遠野　紗夜「それでは、夏帆、夏目君。また明日」
頭を下げると急ぎ足で教室の外へと向かう。
宮沢　夏帆「ばいばーい」
夏目　悠希「…………」
宮沢　夏帆「…………」
夏目　悠希「……今日も桐島先輩の所か？」
宮沢　夏帆「そうみたいだね」
夏目　悠希「何だか、最近遠野は桐島先輩の傍に付きっきりだよな」
宮沢　夏帆「そうだね」
夏目　悠希「昼もわざわざ先輩の為に弁当まで作って来るとか。あの、どへたくそなあいつが」
夏目　悠希「結局、あの二人って付き合ってんのか？」
宮沢　夏帆「知らなぁい」
夏目　悠希「知らない……って、何でお前が知らないんだよ」
宮沢　夏帆「だって、知らないんだもん。何か色々とあったことは分かるけど」
宮沢　夏帆「いつの間にか、七葵先輩は
ちゃんのこと名前で呼ぶようになってるし。……まあさ、付き合ってるのかなぁとは思うけど、
ちゃん言ってくれないんだもん」
宮沢　夏帆「いつの間にか、七葵先輩は
ちゃんのこと名前で呼ぶようになってるし。……まあさ、付き合ってるのかなぁとは思うけど、
ちゃん何も言ってくれないんだもん」
夏目　悠希「……ふぅん。てっきり、二人の邪魔するかと思ってたけど」
宮沢　夏帆「何よそれぇ！」
夏目　悠希「だって、お前、
ちゃん大好きだし？」
夏目　悠希「だって、お前、
ちゃん大好きだし？」
宮沢　夏帆「……そうだけどさ～。……でも、何だか二人とも元気なかったし」
夏目　悠希「まあ、そういえばそうだな」
宮沢　夏帆「友達っていうのは『見守る』ってことも大事でしょ」
宮沢　夏帆「そりゃあさ、私にしてあげられることはしてあげたいけど、今の時点でそれは必要とされてないし、出来ないし、だったら見守ってあげることくらいしかないじゃん」
宮沢　夏帆「だから、今は二人の邪魔はしないの！」
夏目　悠希「結局、するつもりなのかよ」
宮沢　夏帆「うん！　えへへっ」
夏目　悠希「…………」
宮沢　夏帆「ところでぇ～」
夏目　悠希「何だよ」
宮沢　夏帆「コサージュ、ちゃんとお姉さんには渡したの～？」
夏目　悠希「……何で、
お前がそのこと知ってるんだよ」
宮沢　夏帆「ふふ～ん。この私を甘く見ないでよねぇ～！　ぜーんぶ、お見通しなんだからぁ！」
夏目　悠希「……ちっ。変なところで勘の良い奴」
遠野　紗夜「桐島先輩！」
手を上げ、傍へと駆け寄る。
遠野　紗夜「お待たせしました」
桐島　七葵「ああ」
私達は、それぞれの帰り道とは違う道を歩いた。
二人の家は離れているので、こうして一緒にいる為には、寄り道をする他ない。
遠野　紗夜「今日のお弁当のお味の方はどうでした？」
桐島　七葵「ああ……。美味かったぞ」
遠野　紗夜「本当ですか？」
桐島　七葵「上達したな。これなら、問題なく嫁に行けるんじゃないか？」
遠野　紗夜「七葵先輩の下へ？」
一瞬、動揺の色が走ったのが分かった。
桐島　七葵「あー……まあ、そうだな。
俺の所でも問題ないな、一応」
遠野　紗夜「良かった」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
微妙な沈黙。
遠野　紗夜「……今日は、どこに行きましょうか？　お望みの場所はあります？」
桐島　七葵「特にない」
遠野　紗夜「そうですか。なら、どうしましょう」
少し考えて、以前読んだ小説の帯に書かれていたことを思い出す。
遠野　紗夜「映画、なんてどうでしょう？」
眉がぴくりと動く。
桐島　七葵「映画？　しかも、これからか？」
遠野　紗夜「あら、お嫌ですか？」
桐島　七葵「俺の趣味ではないな」
遠野　紗夜「ちなみに恋愛映画です」
桐島　七葵「余計趣味じゃない。……というか、お前はそういうものが好きなのか？」
遠野　紗夜「ええ、興味ありますよ。恋愛物語」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「まあ、お前とじゃなきゃ、そんなものも見に行かんからな……」
遠野　紗夜「宜しいのですか？」
桐島　七葵「良いぞ。特に行きたい場所もないと言ったのは俺だしな。早くしないと時間がないんじゃないのか？」
遠野　紗夜「ふふ。ありがとうございます。そうですね、少し急ぎましょうか」
彼はこうしていると、あまりいつもと変わらない風に見えるけれど、たまに目を離すと深く考え込んでしまう。
一度考え込むと、こちらがいくら声をかけても中々気付いてくれず、それが無性に不安になる。
あの丘へは、今は足を運んでいない。
風の噂では、あの場所に咲いた秋桜はある日を境に一斉に枯れてしまったそうだ。
あの日のことが泡沫の夢の様。
もしも、夢ならば覚めなければ良かったのだろうか。
幾ら考えても答えなど分からず、むしろますます迷うばかり。
今、こうしていることすら、間違っているのではないかと不安になる。
はあ、と息を一つ吐く。
最近、一気に寒くなった気がする。
まだまだ息が白くなるまでには遠いけれど、冬の訪れを強く感じられる瞬間だ。
この冬が終われば、待ち望んだ春が来る。
春が来ても、あの人に会えることはなく、約束は果たせないのだろうけど。
それでも、春を待ち望む気持ちに偽りはない。
ふと、空いた手が目についた。
このまま、手を繋いだら迷惑だろうか？
そっと手を伸ばしてみるけれど、上手く掴めず、小さくため息を吐く。
桐島　七葵「今日は寒いな」
遠野　紗夜「ええ……」
『そうですね』と続く言葉は言えなかった。
私の空いた手は、七葵先輩の手により塞がれた。
左手首に飾られた桜と秋桜の花が揺れる。
驚いて顔を上げると、彼はそっぽを向いたまま言った。
桐島　七葵「一人だと冷たいままだが、二人だとこうして手が繋げる」
何だか、少し泣きそうになってしまった。
遠野　紗夜「……ええ。七葵先輩、この手は温かいですね」
彼が綻び笑う。
桐島　七葵「ああ、そうだな。俺も温かい」
#####桐島　七葵「好きだ、
#####桐島　七葵「好きだ、
この温かさは現実だ。
結末】
少年と少女は淡紅の夢を見た。
夢の中で、二人はとても楽しげに語る。
自分自身のこと、愛する家族のこと。
好きな物、嫌いな物。
最近、嬉しかったこと、悲しかったこと、気になっていること。
自分達が思いつく限りの言葉を目の前にいる彼に伝えた。
彼は、それを楽しそうに相づちをうちながら聞いているのだった。
妹
遠野　紗夜「ここは、お父様とお母様のお気に入りの場所なのよ。秋になると必ず私達を連れてここに来るの」
兄
遠野　紗夜「知っている？　それは何故だ？」
兄と妹の二人は、不思議そうに彼を見つめる。
けれど、彼は答えることなく、ただただ笑っているばかり。
幾ばくもなくして、二人が現へと戻る時がやって来た。
妹
遠野　紗夜「お父様とお母様だわ。私達を呼んでる」
兄
遠野　紗夜「なあ、またここへ来たら話せるか？」
妹
遠野　紗夜「また会いましょう！　何故だか分からないけれど、貴方のことずっと前から知っているみたいに、とても懐かしい気分になるの」
彼は、笑顔で頷く。
兄
遠野　紗夜「ああ、約束だぞ」
妹
遠野　紗夜「約束よ！」
順番ずつ指を絡ませた後、二人は夢から現へと戻って行った。
まず最初に目覚めたのは、兄の方だった。
気付くと、美しい母の膝の上に頭を乗せていた。
そのすぐ反対側の膝の上では、妹がううんと小さく唸り、重そうな瞼を擦っていた。
父
遠野　紗夜「お前達、随分と長い間眠っていたな」
母の隣に座っていた父が言った。
地面に手をつき、立ち上がると、丁度父の顔の位置に二人の顔があった。
母
遠野　紗夜「夢でも見ていたのですか？」
母は、二人についた草を手で払いあげながら訊ねた。
妹
遠野　紗夜「あら、夢じゃないわ。だって、私達同じ夢を見たのよ。あれは夢だけど夢じゃないわ」
ねえ、と妹は兄に同意を促す。
兄は「ああ」と頷いた。
父
遠野　紗夜「へえ。それはどんな夢だったんだ？」
父が面白げに二人に訊ねる。
兄
遠野　紗夜「着物を着た男の人と千春と三人で色々なことを話していました」
父
遠野　紗夜「着物を着た……？」
妹
遠野　紗夜「ええ、そうよ。変わった姿をしていたけれど、とても優しい眸をしたお兄様だったわ」
一瞬のうちに父と母の様子が変わる。
母
遠野　紗夜「まさか……」
父はその場を立つと、右に左と辺りを見渡し、大きな声で兄妹が知らない名前を呼んだ。
父
遠野　紗夜「千代！　いるのか！？」
けれども、声は虚しく空に響くだけで、誰の返事も返っては来ない。
兄は、遠くを見つめる父に声をかけた。
兄
遠野　紗夜「父さん、千代とは誰のことなんですか？」
父は、地面に膝をつき、兄の頭を撫でた。
その眸は、少し淋しげに見えた。
父
遠野　紗夜「俺達の大事な友人だ」
大きな手が頭を撫でると、くしゃくしゃと髪が乱れる。
妹
遠野　紗夜「千秋だけ狡いわ！　お父様、千春も！」
父
遠野　紗夜「分かった分かった」
母
遠野　紗夜「ふふ」
妹の頭を撫でながら父は言った。
父
遠野　紗夜「……なあ、お前達がまたその着物のお兄さんとやらに会ったら伝えてくれないか？」
妹
遠野　紗夜「良いわよ！」
兄
遠野　紗夜「何て伝えるんですか？」
子供らは、大好きな父の頼み事に目を輝かせ、次の言葉を待った。
父
遠野　紗夜「俺達は、今とても幸せだと」
風がそよぐ。
秋桜の花が合わせて揺れる。
四人の親子は、その様子に心奪われ、しばし口を噤んだ。
そして、綺麗だと言って皆で笑いあったのだった。
（深層ニ在ル言の葉）』画面にて有効となる組み合わせ。１つ目を『桐島七葵』、２つ目を『愛』にすると、桐島七葵に対する攻略必須要素が全て満たされた状態になります。
（章選択）画面にて、『あとがき』が選べるようになりました。
目を閉じ、すうと息をつき、覚悟を決める。
遠野　紗夜「千代さん、私の所へ来ませんか？」
千代「……お嬢さん？」
遠野　紗夜「私ならば千代さんの姿も声も通じます。桐島先輩の代わりにはなれませんが、少しの寂しさは紛れるはずです」
桐島　七葵「は！？　お前、自分で何を言ってるか分かってるのか！？」
遠野　紗夜「ええ」
桐島　七葵「駄目だ！」
遠野　紗夜「何故です？」
桐島　七葵「それじゃあ意味がなくなるからだ！」
遠野　紗夜「意味というのは何ですか？　曖昧に言われても困ります！」
頭ごなしに否定され、こちらもつい強い口調になってしまう。
桐島　七葵「千代は人間じゃないんだぞ！！」
遠野　紗夜「だから何だと言うのですか！？」
遠野　紗夜「千代さんが泣いていることを知っているのに、このままにすることが出来ますか？　少なくとも、私には出来ません！」
遠野　紗夜「私は一人が淋しいことを知っています！」
千代さんの手を握る。
遠野　紗夜「私はこの手を離しません。何を言われようが、嫌がられようが、絶対に」
桐島　七葵「……好きにしろ！」
遠野　紗夜「ええ、好きにします。……行きましょう、千代さん」
私は千代さんの手を引き、家路へと歩き始める。
千代「あ……」
桐島　七葵「おい！
……ああ、もう！　クソっ！」
千代「お嬢さん……ごめんなさい」
遠野　紗夜「何がです？」
千代「正しいのは、七葵君なんです。間違ってるのは、俺の方だ」
遠野　紗夜「何が正しくて、何が間違っているというのですか？　私には全く分かりません」
千代「俺は人じゃない」
遠野　紗夜「それが間違いだと？」
千代「……そうですね。間違いなのかも知れません」
遠野　紗夜「私はそうは思いません」
遠野　紗夜「もしも、それが間違いなのだとしても、私は正しさなどいらない」
千代「……お嬢さんは、相変わらず強くて優しい人だ」
足を止める。
遠野　紗夜「……私は自分勝手なのです。強さでも優しさでもない。私のは違う」
千代「そうですか？　少なくとも、俺は貴方の行為を優しさと感じます」
千代「お嬢さん」
遠野　紗夜「……何ですか？」
千代「俺は、やっぱり貴方とは一緒に行けません」
手は繋がれたまま。
千代「俺と一緒にいれば、お嬢さんが周囲から変な目で見られてしまう」
千代「俺は人じゃないから、俺と話していても、他の人から見たら貴方が独り言を言っているようにしか見えないでしょう」
千代「それはとてもおかしなことだ。普通じゃない。皆は、貴方のことを頭のおかしい人だと思ってしまう」
遠野　紗夜「そんなことを気にしていらっしゃったんですか？」
千代「え？」
遠野　紗夜「私なら気にしません。誰に何を言われようが、そんなものは馴れています」
遠野　紗夜「ですから、千代さんもそんなことは気にせず……」
千代「…………」
遠野　紗夜「……千代さん？」
千代「違う」
千代さんは首を振る。声が震えていた。
千代「……違う。そうじゃない！」
千代「本当は、
お嬢さんじゃなくて、俺が嫌なんだ！！」
千代「本当は、
お嬢さんじゃなくて、俺が嫌なんだ！！」
千代「貴方のことが好きだから！　貴方のことを悪く言われたり、思われたりするのが嫌なんだ！！」
遠野　紗夜「え？」
予期せぬ告白。
驚きのあまり、掴んでいた手を離してしまった。
一気に熱が駆け上がっていく。
頭が状況に追いつけず、何と返したら良いのか分からない。
そんな私を見て、千代さんは、一瞬はっとした顔を見せ、今の私と同じ様に焦り始める。
千代「あっ！　あの……！　すみません！！　俺、こんなこと言うつもりじゃ……っ！」
千代「あの……」
千代「っ！　……本当にすみませんでした！！」
そう言って、私に背を向ける。
遠野　紗夜「あ！　ま、待って…」
『下さい』と続けようとした言葉は、私を呼ぶ声によって遮られる。
桐島　七葵「遠野！！」
遠野　紗夜「……桐島先輩？」
桐島　七葵「こんな所で何やってるんだ！！　もう夜なんだぞ！！　早く帰れ馬鹿者！！」
大声で怒鳴られ、萎縮してしまう。
桐島　七葵「千代はいるのか！？」
遠野　紗夜「い、いえ……。今、また見失ってしまって……」
桐島　七葵「……そうか。何やってるんだ、あいつは！」
遠野　紗夜「あの、何故ここへ……？」
桐島　七葵「それは……」
桐島　七葵「……送ると言っただろうがっ」
そっぽを向く彼を余所に私は俯く。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……どうした？」
まさか、千代さんに告白をされたとは言えず、そのまま黙っていると、何かを察してくれたのか、それ以上は何も言わず手を引いてくれた。
途中、独り言の様に彼は呟いた。
桐島　七葵「……千代は、遠野のことが好きなんだ。多分、お前に初めて会った時から」
遠野　紗夜「……はい」
どうしてなのだろう。
視界がぼんやりと滲む。
部屋に戻ると、一人考えた。
千代さんのこと。
千代「『本当は、
お嬢さんじゃなくて、俺が嫌なんだ！！』
千代「『本当は、
お嬢さんじゃなくて、俺が嫌なんだ！！』
千代「『貴方のことが好きだから！　貴方のことを悪く言われたり、思われたりするのが嫌なんだ！！』
彼の想いに今まで気付かなかったわけではない。
けれど、ああしてはっきり言われて、まだ胸がどきどきしている。
そして、今、どうしようもなく胸が苦しい。
夕暮れの公園。
子供達の声で賑わう中、私はベンチに一人座り、長い間考えていた。
姿が見えないとはどういうことなのだろう？
例えば、ここにいる私が周りの誰にも見えないとしたら？
穏やかな日差しが温かいけれど、少しばかり眩しくて、太陽に目を向ければ視界は一瞬、黒一色となる。
目を伏せる。眼球がぴくぴくする。
しばらくして、じんわりと視界が元の世界へと戻ると、足下に転がるボールに気付く。
それを拾い上げると、視線の先に小さな子供がこちらに走り寄ってくるのが見えた。
遠野　紗夜「はい」
男の子
遠野　紗夜「ありがとう」
私からボールを受け取ると、仲間達の下へ戻っていく。
誰にも気付いてもらえない。
それは、とてもとても辛いことなのだろう。
多くの淋しさを感じていたことだろう。
淋しいという気持ちはとても共感出来る。
私も淋しさを抱えていた。
どちらがより淋しいかを比べるなんて馬鹿げている。
淋しいは心。
人の心を測り比べることなど出来はしないのだから、同じように淋しさも測ることは出来ない。
けれど、今は？
今、私はあの時感じていた淋しさを感じているだろうか？
ふと、影が落ちる。
桐島　七葵「……こんな所にいたのか。随分、探したんだぞ」
遠野　紗夜「それは……すみません」
桐島先輩。
桐島　七葵「冗談だ。お前の行きそうな場所くらい見当ついてる」
彼は私の隣に腰掛ける。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
自分から話を切り出す
相手から話が切り出されるのを待つ
遠野　紗夜「あの……」
桐島　七葵「あのな……」
同時に再生される言葉。
遠野　紗夜「桐島先輩、お先にどうぞ」
桐島　七葵「あ、ああ……」
桐島　七葵「……その、昨日はすまん。思わず怒鳴ってしまった。お前がムキになるのも無理はなかったな」
遠野　紗夜「いえ、こちらこそ申し訳ありません……。私もついかっとなってしまい、食って掛かってしまいました」
桐島　七葵「ああ……まあ、気にするな」
遠野　紗夜「はい。ありがとうございます」
桐島　七葵「ああ……それとな。弁当のことだが、美味かったぞ」
遠野　紗夜「本当ですか？」
桐島　七葵「ああ。上手くなったな。これなら、問題なく嫁に行けるんじゃないか？」
遠野　紗夜「桐島先輩の下へ？」
一瞬、動揺の色が走ったのが分かった。
桐島　七葵「あー……まあ、そうだな。俺の所でも問題ないな、一応」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
微妙な沈黙。
遠野　紗夜「ならば、桐島先輩も気にしないで下さい」
桐島　七葵「分かった」
遠野　紗夜「……桐島先輩はどうです？　相変わらず、見えない状態のままですか？」
桐島　七葵「……そうだな。相変わらず、世界は普通だ」
遠野　紗夜「そうですか……」
遠野　紗夜「何故、先輩の眸からは千代さんの様な存在が消えてしまったのでしょうか？」
考えるような間が空いた。
桐島　七葵「見える必要がなくなったから、かもしれんな」
遠野　紗夜「必要がなくなったからですか？」
桐島　七葵「ああ。俺の適当な勘だぞ」
桐島　七葵「今までの俺の力は、きっと何かに必要な力だったんだ。だからこそ、その力が必要じゃなくなった時、消えてしまったんじゃないかと思ってな」
遠野　紗夜「何かとは何でしょう？」
桐島　七葵「さあな。俺にも分からん」
遠野　紗夜「……淋しくはないのですか？」
桐島　七葵「淋しい」
桐島　七葵「ああ、そうだな。まるで心に穴が空いたようだ」
桐島　七葵「これでも、色々考えたんだ。本当に、色々」
彼は空を仰ぐ。
桐島　七葵「淋しくない、なんて言えるほど、俺は強くないみたいだな」
桐島　七葵「千代は友人だ。大事な友人で幼馴染みだ」
桐島先輩はゆっくりと語り出した。
二人が出会った時の話を。
桐島　七葵「……初めて千代と出会ったのは、俺が八つの頃だった。俺は幼い頃から、ずっと人の目には見えないものが見えていた」
桐島　七葵「親からは、無闇にそういった輩に話しかけてはいけないと言われていた。お前も向こう側の世界へと連れ込まれてしまうからとな」
桐島　七葵「それに、俺がそういった存在と話すたびに人の方が遠ざかっていった。頭のおかしい奴だと思われていたらしい」
桐島　七葵「まあ、俺も気が強い方だし、嘘を吐くのは嫌いだったからな。実際に見えてるものをわざわざ否定するなんてしたくなかった」
桐島　七葵「だから益々意固地になって、あの頃はやたらと変なのに話しかけてたもんだ」
昔を思い出しているのか、苦笑気味に笑う。
桐島　七葵「秋の季節だった」
桐島　七葵「一人で佇んでいるあいつの姿を見かけた。気にはなったが、すぐには話しかけなかった」
桐島　七葵「けどな、いつも同じ場所であいつが遠くを見つめているのを見て、何だかその姿が淋しそうに感じたんだ」
遠野　紗夜「だから、声をかけた？」
桐島　七葵「ああ。あいつは、とても驚いていたな。初めて人と話したと言っていた」
桐島　七葵「……俺もちょうどその時、友人と呼べる存在がいなくてな。淋しかったんだ」
桐島　七葵「俺達はすぐに仲良くなった。毎日遊んで、毎日話をした」
桐島　七葵「春も、夏も、秋も、冬も……巡り来る全ての季節を一緒に何度も過ごしてきた」
桐島　七葵「そのうちに、俺も少しは大人になって、普通じゃないことには少しずつ距離を置くようになった。勿論、千代も例外じゃない」
桐島　七葵「新しい友人が出来た。仲間も出来た。どんどんと新しい環境に変わっていった」
桐島　七葵「背も、最初の頃は俺の方が見上げていたのに、段々と季節が過ぎるごとに目線が近づいていって、やがてあいつを追い越してしまった」
桐島　七葵「その時、改めて思った。ああ、こいつは本当に人じゃないんだとな」
桐島　七葵「そして、十の秋を迎えた時、
遠野、お前と出会った」
私と桐島先輩の眸が重なり合う。
彼の眸は涙に濡れてはいない。
けれど、その色は翳りを湛えた様にいつもよりも深く見えて、それが、悲しい、淋しいと言っている様に思えた。
緩やかで、けれども冷たい風が私達の前髪を僅かに揺らした。
桐島　七葵「遠野。もう千代には会うな」
桐島　七葵「もう分かっていることだが、あいつはお前のことが好きだ。だけど、あいつは人間じゃない」
桐島　七葵「もしも、お前が千代の想いを受け入れたとして、ずっと一緒にいられるわけじゃない」
桐島　七葵「お前は歳を取る。俺と同じように」
桐島　七葵「だけど、あいつはずっとあのままだ。それは、お前よりも、他の誰よりも俺自身が知ってることだ」
桐島　七葵「お前と俺は歳を取り、そしてやがていつかは消えていくだろう。その時、あいつはどうなるんだ？」
桐島　七葵「あいつはまた独りぼっちになってしまう。あの淋しがり屋がまた一人だ」
桐島　七葵「ずっと思っていた。千代が存在するのは、俺自身があいつを縛っているからなんじゃないかとな」
桐島　七葵「本当はずっと前からあいつの正体に気付いていた。気付いていたけれど、黙っていたんだ」
桐島　七葵「教えてやることは簡単だ。だが、そうすることでどうなるのかも分かっていた」
桐島　七葵「怖かったんだ」
桐島先輩には似合わない言葉。
桐島　七葵「だが、この目に今まで見えていたものが映らなくなった時、終わりが近づいていることを悟った」
遠野　紗夜「貴方が千代さんに会って話そうとしていたこと、それは彼の正体なのですね」
桐島　七葵「ああ、そうだ」
そして、それを言えばどうなるか……
私にも分かってしまった。
#####桐島　七葵「今、あいつを縛っているのはお前だ、遠野
#####桐島　七葵「今、あいつを縛っているのはお前だ、遠野
桐島　七葵「もう一度言う。もう、千代と会うのは止めろ」
私は目を伏せ、そして……
はい
いいえ
遠野　紗夜「……分かりました。もう、千代さんには会いません」
桐島　七葵「……そうか」
桐島先輩は、それ以上は何も聞くことも言うこともなく、席を立った。
一人その場に取り残された私は、空を見上げる。
すると、ひらりひらりと一枚の花片が落ちてきた。
心にぽっかりと穴が空いたように風が吹き抜ける。
ああ、これは淋しさか。
私は零れ落ちた花片と共に、そっと物語を綴じた。
遠野　紗夜「あの時、手を離さなければ良かった」
遠野　紗夜「約束したのに。思わず離してしまった」
手の平を見つめる。
本当に、どうして離してしまったのだろう。
遠野　紗夜「桐島先輩。私は後悔しているのです。約束を破ってしまったことを」
桐島　七葵「なら、謝りに行くんだろう？」
驚きに目を見開かせる私を、彼は真っ直ぐに見つめている。
その口元には僅かな笑みを浮かべて。
遠野　紗夜「……嘘は嫌いなのでは？」
桐島　七葵「ああ、嫌いだ。だが、吐かねばならん時もある」
桐島　七葵「行くぞ。もう居場所は分かっている」
遠野　紗夜「はい」
私は差し出された手を取った。
私と桐島先輩は、少し距離をあけ歩いた。
足取りが重い。
この背中を追いかけていけば、今一番会いたい人に会える。
けれど、この拭いきれない不安は、後悔にも似た気持ちは何だというのだろう。
会いたい、けれど会ってしまったら、きっと今以上に辛い思いをするのではないかと何やら確信めいた思いに苛まれていた。
そうこうしているうちに、前方にいる桐島先輩が言った。
桐島　七葵「着いたぞ」
森の小道を抜け、辿り着いたのは美しい花咲く丘だった。
丘に着いた頃にはもうすっかりと日も暮れており、大空には煌々と星が輝いていた。
周りに外灯らしい外灯はないというのに、一面に咲き誇る秋の花の姿はやけにはっきりと見て取れた。
桐島　七葵「どうだ？　そこに、千代はいるか？」
遠野　紗夜「……はい。います。そこに」
千代さんはコスモスの花の中にいた。
私達が来るのが分かっていたかのように、こちらに視線を向け、淋しそうに微笑んでいた。
遠野　紗夜「千代さん……」
千代「お嬢さん。昨日はすみませんでした。あんな暗い夜道にお嬢さんを一人残すような真似をしてしまいました」
私は激しく首を振った。
遠野　紗夜「……そんなことはありません！」
遠野　紗夜「私こそ、千代さんに謝らないといけないことがあってここへ来ました」
遠野　紗夜「私はあの夜、約束をしたのに貴方の手を離してしまいました。ごめんなさい……」
千代「いえ、良いんです。お嬢さんが離さなくとも、どのみち俺の方がお嬢さんの手を離していたでしょう」
千代さんの言葉に胸がぎゅうと締め付けられた。
どうして、そんな悲しいことを言うのだと言いたかったが、喉の奥が詰まって声に出せなかった。
千代「……七葵君。彼がお嬢さんをここに連れてきてくれたんですね」
千代「ありがとう、七葵君。俺の声はもう届かないんだろうけど……」
遠野　紗夜「そんなことはありません！　今は届かなくとも、またいつか必ず届きます！」
私の言葉に千代さんは目を伏せた。
千代「お嬢さん、俺ようやく分かったんです。自分が何者であるのか」
千代「分かってしまったから、もう一緒にはいられない」
千代「お嬢さん。俺の真の名は……」
遠野　紗夜「……言わないで！　言わないで下さいっ！！」
遠野　紗夜「ここに来たのは、謝りに来たのであって、決してお別れをする為ではありません！！」
遠野　紗夜「お二人は友人なのでしょう！？　それならば、何故別れる必要があるのですか！？」
遠野　紗夜「私がお二人の言葉を紡ぎます！！　それでは、何故駄目なのですか！？」
遠野　紗夜「何故……何故、消えなければならないのですか……？」
誰もが心の奥底で思っていた言葉を口にしてしまい、私は自分を責め立ててやりたい衝動にかられた。
けれど、そんな愚かな私を二人は責めやしなかった。
千代「……本当に好きなら、大事にしたいと思うのなら、相手の幸せを考えるべきだろう」
千代「そう、思ったからです」
千代「俺は今まで自分のことばかり考えていました。本当はそれじゃいけないはずなのに」
千代「だけど、今回のことでようやく分かったんです」
千代「俺では貴方のことを幸せには出来ないと」
遠野　紗夜「そんなことはありません！　何故、そのようなことを仰るのですか！？」
千代「お嬢さん。前にも言いましたよね。貴方は桜のようだと」
千代「貴方は桜のように美しく、それでいてとても儚く、また潔いものだと」
遠野　紗夜「私は……桜のようにはなれません……」
私の顔は涙でぐしゃぐしゃになって、言葉も途切れ途切れで、必死に彼を繋ぎ止めようとしている。
この姿のどこが桜の花のようだと言えるのだろう？
千代「いいえ。お嬢さんは桜です」
千代「俺はずっと、桜の花に
憧れ
ていたんです」
千代「あの美しい淡紅の花、見ているだけで胸が苦しくなって、時間を忘れる程に楽しくて……でも離れているともっともっと切ないほどに心惹かれた」
千代「お嬢さん、貴方も同じです」
千代「今も俺は貴方を見ているだけで、心が締め付けられるように苦しくて、苦しくて、一目でも見られるだけで飛び上がりたいくらい嬉しくて、離れがたくなる」
千代「この気持ちは何というのか知っています。『恋しい』というんですよね」
千代「ほら、そう考えるとお嬢さんは桜の花のようでしょう？」
千代さんは花が綻ぶように笑う。私の一番好きな彼の表情だった。
遠野　紗夜「分かりません……」
対して私は子供のように泣きじゃくり、困らせている。
遠野　紗夜「私は美しい花のようになれなくてもいいのです……ただ……」
そんな私を優しい声であやすように言う。
千代「お嬢さん、聞いて下さい」
千代「俺には分かるんです。この別れはさだめられたものだったんです」
千代「俺は消える。いや、本当ならきっともっと早くに消えていた存在です」
千代「けれど、俺は桜に会いたかった。一目でいい、美しいその姿をこの目に映したかった」
千代「そして、今、その願いを叶え、俺はようやく自分が何者であるのか思い出した」
千代「お嬢さん、貴方に会えたからです」
千代「貴方に会えた。それは俺にとって奇跡だった。絶対に出会えるはずがないと思っていた貴方に出会えた」
千代「一つ残念だったことは、一緒に桜の花を見ることが出来なかったことかな」
遠野　紗夜「千代さん、いなくならないで下さい……」
千代「…………」
私の言葉に千代さんは淋しく笑うだけで何も答えない。
それがとても悲しくて、胸が苦しくて、私は涙ながらに叫んだ。
遠野　紗夜「私はまだ貴方に昨日の答えを言っていません！！」
千代さんは一瞬驚いた顔をした後、ふと優しい目つきになり、
千代「……そうですね」
と僅かに頷いた。
千代「良かったら、聞かせてくれませんか？　貴方の気持ちを」
遠野　紗夜「……はい」
私は嗚咽を押し込みながら、自分自身の正直な気持ちを千代さんに伝える。
遠野　紗夜「私は……貴方の好きと、私の好きが同じかは分かりません」
遠野　紗夜「けれど、千代さん、私は貴方と一緒に桜の花が見たいのです」
遠野　紗夜「いいえ、桜だけではありません」
遠野　紗夜「明日も明後日も、次の月も一年後も……ずっと、ずっと」
遠野　紗夜「春になったら桜を見て、夏になったら海に行きたい」
遠野　紗夜「秋になったら枯れ葉を踏みならして……そして、冬になったら手を繋いで雪を見ましょう」
遠野　紗夜「何度季節が巡っても、私の隣には貴方がいて……私は貴方の隣で微笑み」
遠野　紗夜「変わりゆく季節の中で、時には喧嘩もするかもしれない。不安や疑心に襲われることもあるかもしれない」
遠野　紗夜「けれど、平気です。貴方と二人でなら、全て思い出に変えていけるから」
遠野　紗夜「だから、お願い……」
遠野　紗夜「いなくならないで下さい……」
遠野　紗夜「貴方がいないと駄目なのです……。一緒でなければ……貴方がいなくては、全部叶えられません」
遠野　紗夜「必要なのです……貴方が……」
遠野　紗夜「傍にいたい……」
千代「……それが貴方の気持ちですか？」
遠野　紗夜「はい……」
涙が地面に吸い込まれていく。
気持ちが溢れていく。
貴方に見つめてもらいたい。
貴方の視線の先に、私の姿が在って欲しい。
手を差し出されたかった。
千代「お嬢さん…………」
千代「ああ、どうしよう、七葵君……。お嬢さんが泣いてる」
千代「どうすればいいんだ。俺、好きな人が泣いてるのに、何も出来ない……っ」
千代「泣いてるお嬢さんを抱きしめてあげられない、涙を拭うことも、手を差し出すことも出来ない」
千代「だって、俺は人じゃないから……」
千代さんの言葉に私は堪らず柔らかい芝草の上に膝をついた。
その時だった。今まで固く口を閉ざしていた桐島先輩が一喝する。
桐島　七葵「千代！　お前は好きな女をこのまま泣かせたままにするつもりか！！」
千代「七葵君……」
私は泣き顔のまま桐島先輩を見上げる。
下唇を噛みしめた横顔からは、桐島先輩自身の苦悩と辛さが垣間見えた。
そうだ。彼の方が本当はもっと辛いはずなのだ。
きっと、彼の方が私よりもずっと千代さんと話したいはず。
きっと、伝えたい言葉もたくさんあったろう。
それなのに、私ばかりが我が儘を言って、何と自分勝手なのだろう。
千代「……そうだね。七葵君の言う通りだ。このまま、彼女を放ったままにするのは男らしくない」
千代「ありがとう。七葵君。俺は七葵君に助けられてばかりいるな」
千代さんはそう言うと、秋桜の花を突っ切り、地面に蹲ったままの私に手を差し伸べた。
千代「泣かないで下さい、お嬢さん」
千代「貴方が泣いているのを見るのは心苦しい。泣かせているのは俺なのかもしれないけど……」
私は溢れ落ちる涙を手で拭い、千代さんの手を取った。
いや、取ろうとした。
けれど、手と手が触れようとした瞬間、ふわりと熱のようなものを感じただけで、それは重なり合うことなく虚しく透り抜けてしまったのだった。
私と千代さんは互いに目を見張った。
もう、あの時のように触れられはしないのだろうか。
あの時のように、二人手を繋いで歩くことは出来ないのだろうか。
もう時間がなかった。
彼はもうすぐ消えてしまうのだろう。
すると、折角拭ったはずの涙はまた目から溢れ出でて、視界を滲ませる。
どうしたらいいのだろうか？
どうにも出来ないのだろうか？
私は両手で顔を覆い隠した。
#####千代「さん」
#####千代「さん」
初めて、『
さん』と呼ばれ、私は顔をあげた。
遠野　紗夜「千代さ……」
私の言葉は遮られる。
実際に触れた感触はない。
けれど、気付くとすぐ目の前に千代さんの顔があり、それが口づけだということに気が付いた。
千代「……確か、これは挨拶なんでしたよね」
千代「さようならの挨拶になってしまったことが、悲しいけれど……」
千代さんの体が淡く発光している。
消えていく。
彼の体が。
彼の存在が。
遠野　紗夜「千代さん……」
足の先から段々と光の粒子に包まれていく彼を私は直視出来なかった。
遠野　紗夜「あ……」
頬に置かれた手。
薄れ、儚く消えていく体。
#####千代「さん、俺は貴方のことが大好きです」
#####千代「さん、俺は貴方のことが大好きです」
千代「初めて出会ったあの時から、俺は貴方に一瞬で心惹かれていました」
千代「俺はもうすぐ消えてしまうでしょう。けれど、あまり悲しまないで下さい」
千代「俺はいなくなったわけではありません。俺は元の姿に戻り、ずっと貴方と七葵君のことを見守っています」
千代「掛け替えのない人達と出会えて俺はとても幸せでした」
千代さんは目をすうっと細めると、周囲によく通る声で言った。
千代「俺の真の名は秋桜。秋の桜」
千代「俺はこの先、幾百、幾千もの時を越えて、ここで……この町を、この国を見守ることをここに誓いましょう」
千代「愛した人達が存在するこの世界を永遠に」
全ての花片を散らせるかの如く強い風が吹いた。
遠野　紗夜「千代さん！！」
私は叫び、彼の胸の中に飛び込んだ。
彼は手を広げ、私を抱きしめようとしてくれた。
私の体は薄れかかった千代さんに触れる。
一瞬、温かな何かが全身を包み込むような感覚に捕らわれた。
けれど、手と手が繋ぎあえなかったように、私の体は温かな何かを透り抜け、ゆっくりと地面に膝をついた。
風はしばらくの間、止むことをしなかった。
堪えきれず、目を瞑り、風が止むのを待った。
音が止み、再び目を開けた時、そこに彼の姿はなかった。
遠野　紗夜「…………」
私は忘れないだろう。
一面に咲いたこの花の名前を。
花は散り散りになってしまった。
きっと、もうずっと前に終わりを迎えようとしていたのかもしれない。
花片は風によって流され、天から幾つも降り注いでいた。
それは、まるで桜の花の様に思えた。
ひらひら、ひらひらと。
私は静かに瞼を閉じた。
結末】
俺は淡紅の夢を見た。
夢の中で俺は何故か秋桜の花の姿にその身を変えていた。
手も足も自由にきかないどころか、言葉を出すことも叶わず。
ただ一つこの心のみが囚われることなく、
俺はいずれ来るだろう夢の終わりを待ち続けていた。
やがて、誰かの声が聞こえた。
それは春の桜へ恋い焦がれる秋桜の心。
揺れる風に身を任せ、それはそれは一生懸命に揺らすけれど、
我が身は桜に届くことなく。
俺は声なき声で言った。
「秋の桜。お前では春の桜に会うことなど出来るはずはない。
千年、八千年経ちさえしても。
何故ならば、秋と春の間には
千年も八千年も続く冬と夏があるのだから」
それでも秋桜の花は我が身を揺らす。
ただ一度でも春の桜に会いたい、その一心に。
目が覚めると俺は秋桜の花ではなく、ただの人へと姿を変えていた。
我が目に湧く涙。
幾ら止めようとしても止まらぬこの水は、
一体誰の為に流したものだろうか。
泡沫の夢に見た秋桜の為か。
それとも秋桜の花と同じく叶わぬ恋に身を置いた自分自身の為か。
俺は恋をしていた。
思い寄せるは桜の花咲く山荘に住まう少女。
彼女の美しさほどの眺めも花もどこにあろう。
薄紅色の靄の中、一目見て我が心の全てを彼女に奪われたのだ。
以来、遠くより彼女の姿を見ることが
数ならぬ身のささやかなる幸せとなった。
声をかけたことなど、ただ一度としてなかった。
声などかけられはしなかった。
然して時は過ぎゆき、一つばかり季節を跨いだ頃のことだった。
風の便りに聞いた。
淡紅の花開く頃、彼女は遠くの町へお嫁に行くのだそうだ。
俺は夢に見て夢覚めて、この憂き世に生まれた我が身を嘆き悲しむ。
彼女と出会った春。
彼女との別れを知った秋。
たった四度の季節巡れば、俺と彼女は永遠に会えなくなるのだ。
途方に暮れる俺の目前を淡紅の花が空吹く風にゆらりと揺れていた。
春の桜によく似たこの秋草をよくも『秋桜』などと名付けたものだ。
同じ桜でも何故にこんなにも二つは違うのか。
春と秋。
それだけでこの二つの桜は永遠に会うことは叶わぬのだ。
俺によく似た弱々しい花を手折れば、再び我が目に水が溢るる。
今はただこの切なさのまま、細くひと筋に流れるままにしよう。
落つる涙は淡紅の花弁を濡らし、俺は先程までの夢を思い出す。
秋桜は春の桜に会いたいが故に身を揺らしていた。
それが届かぬ想いと知って猶、その身を大きく揺らしていた。
その何と強きことだろうか。
それと比べて俺の何と小さきことだろうか。
俺はまだ一度として秋桜の様に
この身を揺らすことなどしてはいないではないか。
まるで秋桜の様だとこの身を嘆いたが、
俺は秋桜より弱く、愚かな存在だ。
秋桜、秋桜よ。
今日、お前を夢に見たのはこの為か。
秋桜、秋桜よ。
お前の何と優しいことだろうか。
秋桜、秋桜、我が友よ。
お前は春の桜には会えたのだろうか？
俺の足は自然に彼女の下へと向かった。
彼女は庭先にある桜の木をじいと見つめ凝らしていた。
その心は何を思いているのだろう。
俺は彼女に初めて声をかけた。
遠野　紗夜「お嬢さん。今日は一段と桜の花が綺麗ですね」
一度は驚きに目を見張り、俺を暫し見つめる。
しかし、すぐにその目は優しげに細め、
その口は笑って頬を淡紅色に染める。
嗚呼、まるで桜の様ではないか。
遠野　紗夜「はい。私も貴方と同じ想いです」
（深層ニ在ル言の葉）』画面にて有効となる組み合わせ。１つ目を『千代』、２つ目を『愛』にすると、千代に対する攻略必須要素が全て満たされた状態になります。
運命に抗いますか？
抗う
諦める
細い糸の様な雨が降っていた。
強い風もないというのに、雨は窓硝子に小さな水滴を幾つも作った。
日生　光「最近、雨ばっかりだな」
しとしとと降る雨。
ある日の正午。
#####宮沢　夏帆「ちゃん、大丈夫かな……。もう、一週間も学校に来てないよ……」
#####宮沢　夏帆「ちゃん、大丈夫かな……。もう、一週間も学校に来てないよ……」
日生　光「連絡は？　取ってるの？」
宮沢　夏帆「うん……。でも、電話もずっと繋がらないし、家に行っても誰も出てくれないし……」
日生　光「学校の方には何て？」
夏目　悠希「体調不良でしばらく休みますだとさ。本人かどうかは知らないですけど」
日生　光「へえ」
宮沢　夏帆「…………」
日生　光「そんな顔してると折角の可愛い顔が台無しだよ」
宮沢　夏帆「私、嫌われちゃったのかなぁ……」
日生　光「何故？」
宮沢　夏帆「……何となく」
日生　光「ふうん」
宮沢　夏帆「……すごく、すごく心配なの。この前、夢を見たんだ。
ちゃんの影がどんどんと黒くなって最後には夜に融けて消えていくの」
宮沢　夏帆「……すごく、すごく心配なの。この前、夢を見たんだ。
ちゃんの影がどんどんと黒くなって最後には夜に融けて消えていくの」
夏目　悠希「夢は夢だろ」
宮沢　夏帆「そうだけどぉ……」
宮沢　夏帆「…………」
夏目　悠希「…………」
日生　光「はあ、何だか息が詰まるな。ねえ、桐島君は何か知らない？」
桐島　七葵「…………」
日生　光「……こっちも考え事か」
夏目　悠希「どこに行くんですか？」
日生　光「さあ？　強いて言うなら雨が見えない場所？　僕、雨嫌いなんだよね」
夏目　悠希「……相変わらず、勝手な人だな」
夏目　悠希「ああ、ってか、遠野も身勝手なんだよ。何だ、一週間も休むとか。馬鹿だろアイツ、大馬鹿」
夏目　悠希「折角、この俺が！　わざわざ！　非売品のヴィルヘルム·猫田のマスコットを持ってきてやったってのに」
宮沢　夏帆「…………」
夏目　悠希「……別に遠野が来ないのは、お前のせいでも何でもないだろ」
宮沢　夏帆「私も雨嫌い」
夏目　悠希「は？」
宮沢　夏帆「髪は纏まらないし、外には出られなくなるし、傘差すのもめんどーだし……」
宮沢　夏帆「とにかく嫌い嫌い嫌いだぁいきらい！！」
宮沢　夏帆「淋しい気持ちになるから嫌い……」
夏目　悠希「……そーかもな」
宮沢　夏帆「うん……ありがと」
思い巡らすことを止め、白んだ景色が輪郭を取り戻すと、彼はおもむろに窓の外を見た。
雨は静かに小止みなく降る。
まるで、誰かが流した涙の様だと彼は雨に思った。
蒼「珍しい客だな。お前一人か」
桐島　七葵「ああ。遠野はいないぞ」
蒼「見れば分かる。お前が本を買いに来たわけではないことも」
桐島　七葵「遠野が学校に来ていないんだ」
蒼「そうか。それがどうかしたのか？」
蒼「私に聞かなくともお前は理由を知っているのだろう？　何故、私の下に来た。わざわざ、そのことを伝えにか？」
桐島　七葵「何故だろうな。俺にも分からん。
……いや、それは嘘になるな」
桐島　七葵「確かにお前の言う通り、俺は理由を知っている。けど、それは本当の理由なのか？」
桐島　七葵「遠野は千代と仲が良かったし、日生の件もあった。ショックを受けるのは分かる」
桐島　七葵「ただ、それにしてもショックを受けすぎなんじゃないのか？」
蒼「受けすぎというわけでもあるまい。
は、見かけよりもずっと感情派だ」
蒼「受けすぎというわけでもあるまい。
は、見かけよりもずっと感情派だ」
桐島　七葵「……そうだとしてもだな。それにしても遠野に関しては色々と気がかりなことがある」
桐島　七葵「遠野が学校に来なくなる前、廊下の硝子が割れるという事故があったんだ。まあ、その時俺は偶然居合わせたわけなんだが……」
桐島　七葵「あいつは割れた破片を見て、錯乱し、その後すぐに気を失った」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「それ以外にもあるが……まあいい」
桐島　七葵「とにかく、お前なら何か知っているんじゃないかと思ってな」
蒼「お前は何か勘違いしているようだが、私と
は長い付き合いなわけではない。条件はお前と同じだ、桐島七葵」
蒼「お前は何か勘違いしているようだが、私と
は長い付き合いなわけではない。条件はお前と同じだ、桐島七葵」
桐島　七葵「ああ、そうだな。俺も出会う以前の遠野のことは何も知らない」
蒼「お前が言う状況を考えるに、
の行動の原因は、私やお前と出会う以前に関係がある様に思える」
蒼「お前が言う状況を考えるに、
の行動の原因は、私やお前と出会う以前に関係がある様に思える」
桐島　七葵「俺達はそれを知らない」
蒼「だが、知っている人物も存在する」
蒼「私ではなく、十夜の方がお前の質問に対して満足な答えを出すのではないか？」
桐島　七葵「あの人か……」
蒼「何か問題あるのか？」
桐島　七葵「あの人は少し苦手だ」
蒼「そうか」
桐島　七葵「ああ」
蒼「…………」
桐島　七葵「…………」
蒼「何故、消えていくのかと嘆いていた」
桐島　七葵「な、何だ？」
#####蒼「のことだ」
#####蒼「のことだ」
桐島　七葵「ああ……。そういえば、必死に消えないでくれと懇願していたな。消えることが怖いのか？」
蒼「違うな。
は終わることに恐怖を抱いている」
蒼「違うな。
は終わることに恐怖を抱いている」
桐島　七葵「終わること？　……消えることと何が違うんだ？」
蒼「物語でいうならば、登場人物、誰でもいい。例えば主人公でも」
蒼「もしも物語の途中で消えてしまっても、それは終わりではない。また、別の主人公が物語を続ければ良いだけの話だ」
蒼「終わりとは、続きがないことだ」
桐島　七葵「…………」
蒼「七葵。私は死神だ。死神は『終わり』だ」
桐島　七葵「……そういえば、そうだったな」
蒼「千代は消えてしまった」
桐島　七葵「別に、それはお前のせいじゃないだろう」
蒼「そうだ。私のせいではない。けれど、死神は終わりと共にある」
蒼「私は終焉だ。私は終局だ、私は終幕だ、私は終章だ、私は結末だ」
蒼「私は終わりだ」
桐島　七葵「お前……記憶が戻ったのか？」
蒼「分からない。だが、最近ふと自分が何であるか、
死神というものが何であるか意識が強まってきたように思える」
桐島　七葵「…………」
蒼「七葵」
桐島　七葵「何だ？」
蒼「何故、私の下に来た」
蒼「わざわざ私に話さなくとも、お前ならば一人で結論づけただろう」
桐島　七葵「……別に。俺だって迷うことくらいある」
蒼「そうか」
桐島　七葵「ああ、そうだ」
蒼「…………」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……やはり、お前と話すのは少し苦手だ」
桐島　七葵「とりあえず、俺はあいつの兄と話し合おうと思う。遠野がいないといつまで経っても暗いままだからな」
蒼「そうか」
桐島　七葵「蒼。お前はどうするんだ？　一緒に行くか？」
蒼「私は
に拒否されるだろう」
蒼「私は
に、拒否されるだろう」
桐島　七葵「何故だ？　別にそんなことないだろう」
蒼「私が死神だからだ」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「俺は死神に聞いてるんじゃない。お前に聞いてるんだ、蒼」
桐島　七葵「行くか行かないかは、死神がどうとかじゃなくお前が決めろ」
蒼「…………」
桐島　七葵「おい、どこに行くんだ？」
蒼「時雨だ」
桐島　七葵「は？」
蒼「時雨が私を呼ぶ」
蒼「珍しい客だな。お前一人か」
桐島　七葵「ああ。遠野はいないぞ」
蒼「見れば分かる。お前が本を買いに来たわけではないことも」
桐島　七葵「遠野が学校に来ていないんだ」
蒼「そうか。それがどうかしたのか？」
蒼「私に聞かなくともお前は理由を知っているのだろう？　何故、私の下に来た。わざわざ、そのことを伝えにか？」
桐島　七葵「何故だろうな。俺にも分からん。
……いや、それは嘘になるな」
桐島　七葵「確かにお前の言う通り、俺は理由を知っている。けど、それは本当の理由なのか？」
桐島　七葵「遠野は千代と仲が良かったし、日生の件もあった。ショックを受けるのは分かる」
桐島　七葵「ただ、それにしてもショックを受けすぎなんじゃないのか？」
蒼「受けすぎというわけでもあるまい。
は、見かけよりもずっと感情派だ」
蒼「受けすぎというわけでもあるまい。
は、見かけよりもずっと感情派だ」
桐島　七葵「……そうだとしてもだな。それにしても遠野に関しては色々と気がかりなことがある」
桐島　七葵「遠野が学校に来なくなる前、廊下の硝子が割れるという事故があったんだ。まあ、その時俺は偶然居合わせたわけなんだが……」
桐島　七葵「あいつは割れた破片を見て、錯乱し、その後すぐに気を失った」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「それ以外にもあるが……まあいい」
桐島　七葵「とにかく、お前なら何か知っているんじゃないかと思ってな」
蒼「お前は何か勘違いしているようだが、私と
は長い付き合いなわけではない。条件はお前と同じだ、桐島七葵」
蒼「お前は何か勘違いしているようだが、私と
は長い付き合いなわけではない。条件はお前と同じだ、桐島七葵」
桐島　七葵「ああ、そうだな。俺も出会う以前の遠野のことは何も知らない」
蒼「お前が言う状況を考えるに、
の行動の原因は、私やお前と出会う以前に関係がある様に思える」
蒼「お前が言う状況を考えるに、
の行動の原因は、私やお前と出会う以前に関係がある様に思える」
桐島　七葵「俺達はそれを知らない」
蒼「だが、知っている人物も存在する」
蒼「私ではなく、十夜の方がお前の質問に対して満足な答えを出すのではないか？」
桐島　七葵「あの人か……」
蒼「何か問題あるのか？」
桐島　七葵「あの人は少し苦手だ」
蒼「そうか」
桐島　七葵「ああ」
蒼「…………」
桐島　七葵「…………」
蒼「何故、消えていくのかと嘆いていた」
桐島　七葵「な、何だ？」
#####蒼「のことだ」
#####蒼「のことだ」
桐島　七葵「ああ……。そういえば、必死に消えないでくれと懇願していたな。
消えることが怖いのか？」
蒼「違うな。
は終わることに恐怖を抱いている」
蒼「違うな。
は終わることに恐怖を抱いている」
桐島　七葵「終わること？　……消えることと何が違うんだ？」
蒼「物語でいうならば、登場人物、誰でもいい。例えば主人公でも」
蒼「もしも物語の途中で消えてしまっても、それは終わりではない。また、別の主人公が物語を続ければ良いだけの話だ」
蒼「終わりとは、続きがないことだ」
桐島　七葵「…………」
蒼「七葵。私は死神だ。死神は『終わり』だ」
桐島　七葵「……そういえば、そうだったな」
蒼「千代は消えてしまった」
桐島　七葵「別に、それはお前のせいじゃないだろう」
蒼「そうだ。私のせいではない。けれど、死神は終わりと共にある」
蒼「私は終焉だ。私は終局だ、私は終幕だ、私は終章だ、私は結末だ」
蒼「私は終わりだ」
桐島　七葵「お前……記憶が戻ったのか？」
蒼「分からない。だが、最近ふと自分が何であるか、
死神というものが何であるか意識が強まってきたように思える」
桐島　七葵「…………」
蒼「七葵」
桐島　七葵「何だ？」
蒼「何故、私の下に来た」
蒼「わざわざ私に話さなくとも、お前ならば一人で結論づけただろう」
桐島　七葵「……別に。俺だって迷うことくらいある」
蒼「そうか」
桐島　七葵「ああ、そうだ」
蒼「…………」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……やはり、お前と話すのは少し苦手だ」
桐島　七葵「とりあえず、俺はあいつの兄と話し合おうと思う。遠野がいないといつまで経っても暗いままだからな」
蒼「そうか」
桐島　七葵「蒼。お前はどうするんだ？　一緒に行くか？」
蒼「私は
に拒否されるだろう」
蒼「私は
に、拒否されるだろう」
桐島　七葵「何故だ？　別にそんなことないだろう」
蒼「私が死神だからだ」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「俺は死神に聞いてるんじゃない。お前に聞いてるんだ、蒼」
桐島　七葵「行くか行かないかは、死神がどうとかじゃなくお前が決めろ」
蒼「…………」
静寂を切り裂くように備え付けのベルが鳴り響く。
きっと彼女を心配した誰かが様子を伺いに来たのだろう。
しばらくすると、音は鳴り止み、元の静けさを取り戻す。
彼女は深い眠りについていた。
先程の音にもぴくりとも反応しない。
まるで死んだ様に眠っていた。
#####遠野　十夜「遠野　十夜
#####遠野　十夜「遠野　十夜
何度も彼女の名を呼ぶ。
それでも一向に彼女はこの眠りを覚まそうとはしない。
紅色の頬に触れ、白く細い喉元を指が通り過ぎると、彼女の胸が規則正しく上下していることに安堵する。
遠野　十夜「愛しい
。お前は俺の全てだ」
遠野　十夜「愛しい
。お前は俺の全てだ」
眠る彼女の手を握り、自分の体を支えていた片一方の腕を折ると、ぐっと彼女に近づいた。
そして、そのまま微かに寝息を立てる唇に自分の唇を重ね合わせた。
遠野　十夜「来たのか……」
#####蒼「はどこだ」
#####蒼「はどこだ」
#####遠野　十夜「なら、部屋で眠っているよ」
#####遠野　十夜「なら、部屋で眠っているよ」
蒼「そうか」
私は短く答えると、直ぐさま敷居をまたいだ。
十夜は私が
に会うのを止めなかった。
ただ、すれ違い様、私達は互いに視線を交わし、すっと目を細めあった。
瞬き一つ程の出来事だったが、それだけで私達は通じ合った。
私達は相対する存在なのだと。
の部屋に訪れると、彼女はどうやら深い眠りについているようだった。
遠野　十夜「眠ったまま、ずっと起きてこないんだ」
桐島　七葵「眠ったまま？　ずっとですか？」
遠野　十夜「ああ……」
蒼「まるで、絵本に出てくる姫のようだな」
自分でも随分とロマンチシズムに溢れた物言いだとも思ったが、それ以外の表現で言い表せなかった。
彼女の長い髪がまるで幾重にも折り重なった漣のように広がっている。
薄い衣の下から覗く白い胸は上下していた。
形の良い赤い唇から規則正しい息が漏れていた。
彼女の生がそこにあると、まざまざと感じられる。
私は彼女の瓜実顔の輪郭を一度手の甲で撫でた。
眠っている姿でさえ美しい。
けれど、違う。
#####蒼「。お前は美しい。眠りについた今さえも。しかし、私の知るお前はもっと美しいはずだ」
#####蒼「。お前は美しい。眠りについた今さえも。しかし、私の知るお前はもっと美しいはずだ」
遠野　十夜「蒼。お前は
のことを……」
遠野　十夜「蒼。お前は
のことを……」
遠野　十夜「…………」
私は彼女に目を向けたまま一切動かさなかった。
蒼「お前は私に助けてくれるのかと訊ねたな」
蒼「あの日の返事を今返そう」
枕元に手を置き、顔を寄せた。香しい花の匂いがした。
彼女が私に触れたあの日。
怖いと言っていた。
私には彼女が何に対して畏れているのか、何をそれ程までに畏れる必要があるのか、また畏れるということ自体も分からなかったが、
ただ彼女が助けてくれと私に請うならば、その願いを叶えるまでだと思った。
私の体が影となり、彼女の白い顔に僅かな闇が落ちた。
互いの息を感じられる程近くに彼女がいた。
私の垂れ下がった髪が彼女の前髪に触れた。
黒と金。決して、交わることのない。
蒼「蒼
一度名前を呼ぶが、彼女が目覚めることはない。
果たして、目が覚めて、私の姿を見たとき、彼女はどう思うのだろう。
怯えてしまわないだろうか。
彼女が言う畏れとは、もしや私自身のことではないだろうか。
しかし、今更思ったところで、引き返すことなど出来はしない。
蒼「蒼
この言葉を言った時、お前は十夜から私の下に走り寄ってきた。
蒼「おいで」
私は彼女に口づけた。
桐島　七葵「お、おいっ……！」
遠野　十夜「…………」
何故、こうすれば良いと思ったのは分からない。
ただ、以前読んだ絵本に書いてあった。
眠りの魔法についた姫を起こす方法。
それに現状を重ね合わせ、感化されたのかとも思ったが、しかし、何かそれとも違うような気がした。
蒼「…………」
私は彼女から離れ、暫く様子を窺っていた。
閉じた瞼がぴくりと動いた。
長い睫を震わし、ゆっくりとその中を覗かせていく。
夜のような真黒の眸。
その奥に自分の姿が鮮やかに浮かんで見えた。
まるで、自分が夜の中にいるような錯覚を覚えた。
彼女は私を見るなり微笑んだ。
私の名前はしらゆき。白い雪と書いて『白雪』。
初めて出会った人達は、私の名前を知ると揃いも揃って
『まるでお姫様みたいね』と笑った。
私は幸せだった。
優しい両親に愛され、着る物にも食べる物にも困らない生活。
親切な級友にも支えられ、大好きな薔薇の花に囲まれ……
そう、私は何不自由のない幸せを享受していたのだった。
私は鏡に問いかけた。
よ鏡、鏡さん。私は幸せですか？」
鏡は答えた。
遠野　紗夜「はい。貴方は幸せ者です」
しかし、そうそう幸せばかりが続くとは限らない。
ある日、父と母を突然の事故でなくし、私は一人、この広い屋敷に
取り残されたのだった。
遠野　紗夜「大丈夫かい？　困ったことがあったら何でも相談に乗るよ」
遠野　紗夜「ありがとう」
たくさんの人達が代わる代わる私を慰めた。
ああ、私は何て幸せ者なのだろう。
優しいこの人達に報いる為に早く私も立ち直らなければ。
私は鏡に問いかけた。
遠野　紗夜「鏡よ鏡、鏡さん。どうすれば私は立ち直れるでしょう？」
鏡は答えた。
遠野　紗夜「それは貴方が笑うことです」
私は落ち込んだ気持ちを奮い立たせ、なるべく明るく振る舞う様に
心がけた。
明るく振る舞えば振る舞う程、優しい人達は笑って喜んでくれた。
私もそのことが嬉しかった。
時が経ち、心の傷も随分と癒えた。
そんなある時、友人の一人が十年もの長き恋を実らせ
結ばれるのだと聞いた。
私は日頃の恩に報いる為に、自分の屋敷を貸し出そうかと言った。
彼女はそれはとてもとても喜んでくれた。
かくして結婚式は開かれた。
華やかな白い衣装を身に纏って、
この世の幸せ全てを手に入れた様に笑う彼女。
私はその姿に憧れた。
いつか自分もそうあれたらと心の中で姿を描いたりもした。
私は鏡に問いかけた。
遠野　紗夜「鏡よ鏡、鏡さん。私はいつか彼女の様に幸せになれるでしょうか？」
鏡は答えた。
遠野　紗夜「はい。いつかきっと幸せになれるでしょう」
いよいよ宴は盛り上がり、優美な音楽に合わせるように舞踏会が
開催される頃、私は一人庭へと出た。
私一人いないところで何一つ問題などなく、
私がいなくなったところで誰一人として気付かない。
それで構わなかった。
庭には薔薇の花が夜に咲き誇っていた。
私は薔薇の花が好きだった。
薔薇の花は美しい。その美しさを眺めるだけで心が穏やかになった。
そんな私に声をかけてくれた男性がいた。
彼は薔薇の花を指して私に言った。
遠野　紗夜「これは椿の花ですか？」
遠野　紗夜「いいえ。違います。これは薔薇の花ですよ」
「薔薇の花？　ああ、確かに言われてみればそうだ。
何故勘違いをしてしまったのだろう」
「ふふ。別段、可笑しいことではありません。
確かにこの品種は椿の花に似ていますもの」
私は一目で彼に恋をした。
彼は新進気鋭の青年実業家。
彼はいわば庶民の出でしたが、とても才覚がある人でした。
彼はとても紳士的な人でした。
彼はとても頭の良い人でした。
彼と話をするのはとても心が躍った。
彼を思うたびに胸が締め付けられる様に苦しかった。
ああ、これが恋なのだと知った。
幾度か逢瀬を重ねるうち、彼は私に言った。
遠野　紗夜「どうか、私と結婚して下さい」
遠野　紗夜「はい」
ありきたりの言葉。
勿論、私は喜んでその言葉を受けた。
こうして、私は念願の白い衣装を身に纏うことが出来た。
皆が私を祝福してくれた。
おめでとう、おめでとう。
私は鏡に問いかける。
遠野　紗夜「鏡よ鏡、鏡さん。この世で一番幸せなのは誰ですか？」
鏡は答えた。
遠野　紗夜「それは貴方です」
けれど、いざ結婚するとそれまで優しかった彼は一変し、
彼は私に見向きもしなくなった。
毎日毎日仕事に明け暮れ、屋敷にもあまり帰ることをしなかった。
元々才覚ある人だったので、彼は私の知らぬ間に次々と事業に成功し、
私の家は以前よりもずっと豊かになっていった。
豊かになるにつれ、屋敷に人が増え、私は暇を持て余す様になった。
人は増えても私は一人だった。
誰も彼も私を必要とせず、まるで人形の様だった。
人形は何も言わずに、ただただ帰りを待つばかり。
私は鏡に問いかけた。
遠野　紗夜「鏡よ鏡、鏡さん。どうすれば、彼はもう一度私を見てくれますか？」
鏡は答えた。
遠野　紗夜「貴方が待ち続ければきっと彼は見てくれるはず」
私は信じて待ち続けた。
いつしか彼がこちらに振り向いてくれると信じて待ち続けた。
ちくたくちくたく。
時計の針が進む。
けれども、運命は残酷に私を裏切り続けた。
ああ、どうしてだろう。
運命はここから変わってしまったのか、
それとももうずっと前には変わってしまっていたのだろうか。
ある雨の降る晩のことだった。
赤ん坊をつれた一人の若い娘が屋敷を訪れた。
突然の来訪に驚いたけれど、ざあざあと降りしきる雨の中、
傘も差さずにいた彼女達を追い返すことなど出来ず、
私は屋敷の中へと招き入れた。
彼女の名前は椿姫。
彼が薔薇の花と間違えた椿の花と同じ名前だった。
彼女はそれはもう恐ろしい程に美しかった。
肌は雪のように白く、唇は血のように赤く、髪は黒檀のように黒く。
きっと、彼女とすれ違えば、誰もが振り向くだろう。
今まで出会ってきたどんな人よりも、世界中のどの宝石よりも、
彼女は美しかった。
しかしながら、そんな美しい彼女は夫を見るなり、
抱いていた赤ん坊を突きだし、こう言ったのだった。
遠野　紗夜「この赤ん坊はそこにいる男の子供です」
愚かな私は彼女が何を言っているのか理解することが出来ず、
隣にいた夫を見上げた。
すると、彼はとても驚いた顔をして、次に青ざめ、彼女の言葉を
否定しなかった。
愚かな私は考える。
夫の反応と彼女の言葉の意味。
どんなに考えても答えが一つしか見つからない。
愚かな私が出した答え。
つまり、彼は私の知らぬ間に
他の女性に心を奪われていたということだった。
流石にこれには私も動揺を隠しきれず、涙が溢れた。
彼女はそんな私を気にする素振りも見せず、
子供を楯に彼の地位を脅かした。
私は怒りや悲しみよりも、何だかそのことをとても憐れに思った。
彼女はとても美しい、
けれどそれは彼女の心まで美しいわけではなかったのだ。
私は一番の友人に事の全てを打ち明けた。
吐き出すことで少し楽になれる気がしたからだ。
彼は黙って私の話を聞いて、最後に訊ねた。
遠野　紗夜「……それで、君はどうするつもりなんだい？」
考え抜いた末、私は赤ん坊を引き取ることにした。
丁度私と夫の間には子供がいなかったし、子供を楯にして財産を
要求する彼女に子供が育てられるとは到底思えなかった。
彼女は喜んで私に自分の子供を手渡した。
その時の美しい笑顔を見て
私は彼女のことを「
魔女
の様だ」と思った。
引き取った赤ん坊はそれはもうとても可愛らしい赤ん坊だった。
雪のように白い肌、黒檀のような髪、薔薇のような赤い頬。
まるで、本物の天使がこの世に舞い降りたのだと思った。
ああ、彼女こそが本当のお姫様のようだと思った。
遠野　紗夜「お母様！」
白雪
遠野　紗夜「何ですか？」
彼女は私に良く懐いてくれた。
最初こそはどうしたら良いのかと戸惑ったけれど、彼女の愛らしさにすぐに心奪われ、私は彼女の為に何でもしてあげた。
彼女の世話を焼けば焼くほど一人ぼっちだった私にようやく居場所が与えられた気がした。
私は本当に本当に彼女を愛していた。
「お母様、あのね、
おじ様
に新しいご本を読んでもらったのよ」
白雪
遠野　紗夜「そう。それは良かったですね。宜しければ、私にもその本の内容をお話して頂けませんか？」
周囲も天使の様に可愛らしいこの子に色々とよくしてくれた。
遠野　紗夜「うん！　あのね……」
白雪
遠野　紗夜「どうしたのですか？」
遠野　紗夜「ごほっごほっ」
彼女の体は生まれつき弱く、よく私を心配させた。
白雪
遠野　紗夜「ああ……！　早くお医者様に看てもらわなければ……！」
遠野　紗夜「ごほっごほっごほっ」
彼女が咳をするたびに、私は彼女がどうかこのままいなくなってしまわぬ様にと心から願った。
遠野　紗夜「お母様……」
白雪
遠野　紗夜「……どうしたのですか？」
不安そうに私を見つめ、彼女は私の手を握った。
遠野　紗夜「お父様はまだ帰って来ないの？」
白雪
遠野　紗夜「ええ……。そうね、お仕事で忙しいのですよ」
遠野　紗夜「私がこんなに苦しいのに？」
私はそれ以上は何も言えずに、彼女の頭を撫でた。
夫は帰って来ないわけではなかった。
少なくともこの子がいない以前よりは、ずっと屋敷にいることが多くなった。
私は知っていた。
苦しむ彼女が眠りに落ちた頃、彼女の部屋に訪れ、秘かに頭を撫でてやっていることも。
彼女を抱きかかえて、見たこともない優しい顔で笑うことも。
私のことなど見なくとも、愛さなくとも、少なくとも自らの血を分けた娘のことは愛していることを。
そう、彼女は愛されていた。
誰からも愛される少女。
私もそんな彼女のことを心から愛していた。
彼女は日増しに美しく成長していった。
彼女が七つになるころには、私なんかよりも、ずっとずっと美しくなっていた。
けれど、彼女が大きくなればなるほど、彼女と私に同じ血が流れていないということが、周囲にもはっきりと分かるようになっていったのだった。
貴婦人Ａ
遠野　紗夜「まあ、何て可愛らしい娘さんなんでしょう」
貴婦人Ｂ
遠野　紗夜「お母様にちっとも似ていらっしゃらないのね」
貴婦人Ａ
遠野　紗夜「あら、だって……」
社交の場は嫌いだった。
皆が私の容姿のことを陰であちこち言っていることは知っていた。
確かに、私は美人ではない。
鼻だって低いし、丸顔で色も白くない。
白雪だなんて、名前負けとは正にこのことだ。
やがて、私は社交の場を遠ざける様になった。
髪を梳く。
ふわりとした柔らかい髪。
艶やかに輝く黒。
同じ黒なのに、まるで私と正反対。
ちっとも似てやしない。
遠野　紗夜「お母様、どうしたの？」
白雪
遠野　紗夜「え？」
気付くと、手が止まっていた。
白雪
遠野　紗夜「……貴方がとても可愛らしくて、お姫様の様だと思ったのですよ」
遠野　紗夜「お姫様？」
白雪
遠野　紗夜「そう。お姫様」
遠野　紗夜「じゃあ、お母様もお姫様ね」
白雪
遠野　紗夜「え？」
遠野　紗夜「私、知っているのよ。この前読んだご本の中にお母様のお名前があったの。その本の中ではお母様はお姫様よ」
私は彼女を抱きしめた。
白雪
遠野　紗夜「貴方を愛しているわ」
遠野　紗夜「私もお母様が大好きよ」
屈託なく笑い、彼女は小さな手で私を抱きしめ返した。
そう、私は彼女を愛していた。
けれど、この気持ちは何なのだろう。
彼女が日に日に成長するたびに草の根が蔓延るように
心の中に段々と蔓延るこの感情は。
鏡よ鏡よ鏡さん。
この目がもっとぱっちりして大きかったら、
この鼻がもっと高くほっそりとしていたら、
この肌がもっと白磁の器の様に白かったら、
この髪がもっと艶やかな絹糸の様だったら、
この手足がもっとすらりと細く長かったら、
私は彼女の様に美しくなれるのでしょうか？
友人
遠野　紗夜「君は自分の容姿に関して気にしすぎだよ」
白雪
遠野　紗夜「そうかしら……」
友人
遠野　紗夜「そうさ」
白雪
遠野　紗夜「……お医者様の貴方が言うのなら間違いないのかもしれないですね」
友人
遠野　紗夜「かもしれないじゃなくて、そうなんだよ。それに、僕は医者は医者でも心のお医者様だよ？」
友人
遠野　紗夜「君はそのままでも十分魅力的だ。僕が保証するよ」
白雪
遠野　紗夜「ありがとう」
遠野　紗夜「ねえ、何をお話しているの？」
友人
遠野　紗夜「君のお話だよ」
遠野　紗夜「私のお話？」
友人
遠野　紗夜「そう。そろそろ次の検診に来てもらう様、院長自ら言付けを頼まれていてね」
遠野　紗夜「病院きらい……」
友人
遠野　紗夜「はは。まあ、あまり好きな子はいないなぁ。でも、行かなきゃ苦しいのは治らないよ？」
白雪
遠野　紗夜「そうですよ」
遠野　紗夜「うう……」
遠野　紗夜「……ねえ！　それよりも新しいお話を聞かせて？　そうしたら、私頑張るわ」
友人
遠野　紗夜「ああ、いいよ」
遠野　紗夜「わぁい！　次は何のお話？」
友人
遠野　紗夜「今日はとっておきの話を考えてきたんだ。主人公は君だよ」
遠野　紗夜「本当！？　嬉しい！！」
容姿なんて気にしなくてもいい。
そうは言うけれど、一度気にしだしたら止められなくなっていった。
鏡に自分の姿を映してはため息を吐いた。
遠野　紗夜「お母様！」
遠野　紗夜「お母様！　今日ね、お父様が新しいお人形を買ってくれたの！　可愛いでしょう？」
彼女はそう言って、可愛らしいツインテールの人形を大事そうに抱きしめた。
遠野　紗夜「私の大事なお友達なのよ」
白雪
遠野　紗夜「……そう。良かったですね」
遠野　紗夜「うん！　皆にも見せてくるわ！」
どうして、彼女はこんなにも美しいのに、私はこうも醜いのだろう。
彼女を見るたびに、私の心の中は何か黒くどろどろとしたものに蝕まれていったのだった。
私は鏡に問いかけた。
白雪
「鏡よ鏡、鏡さん。この世界で一番
しいのはだぁれ？」
鏡は答えた。
遠野　紗夜「それは彼女です」
答えなど聞かなくとも分かっていた。
雪の様に白い肌、黒檀のような髪、薔薇のような赤い頬。
彼女が大きくなればなるほど、あの魔女の顔が思い浮かぶ。
いつしか、私は彼女を遠ざける様になった。
遠野　紗夜「お母様？」
彼女は何故、私が自分を避けるのか分からない様だった。
小さい彼女は醜い私のことを自分の母だと疑いもせずに信じているのだ。
私にはそのことが恐怖でたまらなかった。
彼女がいずれ大きくなって真実を知った時、そのことが怖くて怖くてたまらなかった。
彼女を初めて見た時から分かっていた。
毛先一つですら私はあの魔女に勝る部分などないのだと。
唯一、魔女にはない私が持っているもの。
それは、私の血。
『遠野』という家柄、財産。
けれど、それが何の役に立つというのだろう？
現に夫は私を一度として愛してくれたことはないのだから。
ああ、それでも役になら立った。
彼は私を選んでくれた。
最初から分かっていた。
彼は私を愛していたから結婚したわけではなく、
私の名前が欲しかったのだと。
それでも良かった。
愛されなくてもいい。
ただ傍にいたかった。
そんな思いさえも魔女は奪っていく。
久方ぶりに訪れた社交界。
私は白いドレスに身を包み現れた。
貴婦人Ａ
遠野　紗夜「あら、白雪さん」
貴婦人Ｂ
遠野　紗夜「珍しいですわね。皆さん、貴方のことを心配していらしたのよ」
貴婦人Ａ
遠野　紗夜「そのドレス、とても素敵ね」
貴婦人Ｂ
遠野　紗夜「本当。とてもよく似合ってらっしゃるわ」
止めて止めて止めて止めて
貴婦人Ａ
遠野　紗夜「白雪さん？」
貴婦人Ｂ
遠野　紗夜「どうしたの？　顔色が悪い様だけれど……」
ついには、私は外にも出ず、部屋に籠もる様になった。
遠野　紗夜「お母様？」
遠野　紗夜「ねえ、お母様。ここを開けて？」
遠野　紗夜「どうしたの？　私を嫌いになっちゃったの？」
遠野　紗夜「ねえ、お母様……」
彼女の声が扉越しに聞こえる。
声は泣き声になって、そのうちに咳き込む声に変わった。
私はどうしたらいいのかその場で右往左往した後、扉に手をかけた。
けれど、その時には既に私ではない誰かが彼女を介抱していた。
ほうっと息をつくと、私は自分の居場所までも失ったことに気付いてしまった。
彼女は毎日の様に一枚の扉を隔てて、私の名前を呼ぶ。
遠野　紗夜「お母様。今日はね、お母様の絵を描いたの。お母様と私がお姫様で……」
白雪
遠野　紗夜「私は貴方のお母様じゃないわ！」
鏡に映った私の姿は、どんどんどんどん醜くなっていった。
私にはどうしてもそのことが耐えられなかった。
そして、私は鏡に問いかける。
白雪
遠野　紗夜「鏡よ鏡、鏡さん。鏡に映ったこの化け物はだぁれ？」
鏡は答えた。
遠野　紗夜「それは貴方です」
私は部屋中のありとあらゆる鏡を壊した。
異変に気付いたのか、扉の外から声が聞こえた。
遠野　紗夜「お母様！　お母様！」
ああ、彼女の声がする。
私を呼ぶ声が聞こえる。
ふと足下を見ると、割れた鏡の一片一片に私の姿が映し出されていた。
ああ、何て醜い姿なのでしょう。
私はその欠片を一つ手に取った。
使用人Ａ
遠野　紗夜「奥様！！」
使用人Ｂ
遠野　紗夜「……きゃああああああああ！！！！」
使用人Ａ
遠野　紗夜「誰か！！　救急車だ！！　早く！！」
ああ……。
遠くで声がする。
遠野　紗夜「お母様？」
私を呼ぶお姫様の声。
遠野　紗夜「お母様？　ねえ、お母様」
遠野　紗夜「私を一人にしないで……けほっ」
遠野　紗夜「ごほっごほっごほっ」
遠野　紗夜「……っ！　お母……様……ごほっ」
ああ、彼女が苦しんでいる。
手を伸ばしたくても伸ばせない。
声をかけたくても声がかけられない。
私は彼女を助けてあげることが出来ない。
遠野　紗夜「いなくならないで…………っ」
私は世界中の誰よりも愚かだった。
自分自身の正体に気付かず、いえ気付かぬふりをしていた。
魔女は私だ。
美しさに惑わされ、囚われ、蔓延った茨で全てに傷を付けた。
私は自分が魔女だと知られることが怖くて、真っ直ぐにあの子を見ることが出来なかった。
彼女の黒い眸は鏡の様だった。
その鏡に真実の私の姿が晒け出されることが怖かったのだ。
遠野　紗夜「ごほっごほっごほっ！」
ああ、小さなお姫様が苦しんでいる。
誰か、誰か救ってあげて。この可哀想なお姫様を。
彼女を幸せにしてくれるのなら、王子様でなくとも構わない。
どうか、魔女の手から救い出してあげて下さい。
小さなお姫様が泣いていた。
黒より深い夜の中で泣いていた。
遠野　紗夜「お母様……」
？？？「何を泣いているんだい？」
遠野　紗夜「お母様がいなくなってしまったの」
？？？「終わってしまったのか」
遠野　紗夜「そう」
？？？「何故、終わってしまったんだい？」
遠野　紗夜「きっと、私がいけないんだわ。私が悪い子だからお母様は終わってしまったの」
？？？「君が何をしたんだい？」
遠野　紗夜「分からない。ただ、お母様は私の顔を見るたびにとてもとても悲しそうな顔をするのよ」
？？？「何故、悲しかったんだろう？」
遠野　紗夜「分からない」
？？？「分からないことばかりだね」
遠野　紗夜「ええ、そうよ。けど、前に読んだご本に書いてあったわ。意地悪な魔女がお姫様を殺そうとするの」
？？？「君はお姫様？」
遠野　紗夜「違う。私は魔女よ」
？？？「でも、皆は君のことをお姫様と呼ぶよ」
遠野　紗夜「私はお姫様じゃなくていい。私は魔女でいい。私が魔女だったら、お姫様は終わらないでしょう？」
？？？「そうだな。そうかもしれない」
遠野　紗夜「だから、お願い。私の前から消えないで……？」
？？？「それは駄目だ」
遠野　紗夜「どうして？」
？？？「一度終わってしまったらもう二度と還りはしない。杯の水と同じさ。こぼれ落ちたら元には戻せない」
遠野　紗夜「嫌。終わっちゃ嫌」
？？？「泣かないでくれ。君が悲しいと俺も悲しい」
遠野　紗夜「どうして……？」
？？？「君が俺の全てだからだよ」
遠野　紗夜「どうして？　貴方は誰？」
？？？「俺は君を助けに来たんだ」
遠野　紗夜「貴方は王子様？」
？？？「いいや、違う」
遠野　紗夜「そうなの。でも、不思議ね。私は貴方のことを知っている気がする」
#####？？？「俺も君のことを知っているよ。
#####？？？「俺も君のことを知っているよ。
遠野　紗夜「誰？」
？？？「君は
だ。たった一人の俺の大事な人だ」
？？？「君は
だ。たった一人の俺の大事な人だ」
「私は
？」
「私は
？」
#####？？？「そうだよ、
#####？？？「そうだよ、
遠野　紗夜「十夜兄さん？」
遠野　十夜「ああ」
遠野　紗夜「兄さん、私は一体どうしたというのでしょう……？」
#####遠野　十夜「、俺はお前の傍にいるよ」
#####遠野　十夜「、俺はお前の傍にいるよ」
遠野　紗夜「兄さん？」
遠野　十夜「お前が望む限り傍にいる。淋しい時も辛い時もお前だけを、永遠に変わらず愛し続けるよ」
遠野　紗夜「……誓いの言葉ですね」
遠野　十夜「そうさ。俺はお前だけに誓おう」
遠野　紗夜「……なら、私は兄さんが傍にいてくれるなら他にもう何も望まない。何もいらない。他の誰もいなくていい」
遠野　十夜「遠野　十夜
遠野　紗夜「だから、十夜兄さん。ずっと、私の傍にいて下さい」
遠野　十夜「ようやくお目覚めかい？」
微睡む意識の中、兄の声だけがやけにはっきりと耳に届いた。
遠野　紗夜「……悲しい夢を見ていたの」
遠野　十夜「悲しい夢？」
優しい声音で私の言葉を繰り返す。
遠野　紗夜「けれど、十夜兄さんが助けてくれました」
軋むベッドの上、重なり合う手の平、見つめ合う眸。
遠野　紗夜「兄さん……」
昔々、小さな私の世界の全ては継母だった。
私は彼女のことを愛していたし、彼女も私のことを愛してくれていたと思う。
けれど、継母は私を残し消えてしまった。
彼女の命は終わってしまったのだ。
小さい私はその理由が分からなかったけれど、体が大きくなるにつれ、継母がどうして消えてしまったのか、私の姿に何を思っていたのか理解出来る様になった。
さぞかし、辛かったでしょう。
さぞや、自分を憎んだことでしょう。
今なら分かる。継母が何を望んでいたのか。
私も継母も同じ。
ただ、愛されたかったのだ。
ただ、淋しかったのだ。
継母は苦しんで死んでいった。
残された私は淋しくて淋しくて淋しくて。
愛されたかった。
今、私の世界の全ては兄だ。
私は兄に呪いの言葉をかける。
遠野　紗夜「兄さん、私は貴方を愛しています」
#####遠野　十夜「俺もだよ。愛しい俺の
#####遠野　十夜「俺もだよ。愛しい俺の
頬を伝う涙。
小さなお姫様が泣いていた。
黒より深い夜の中で泣いていた。
遠野　紗夜「お母様……」
私はそれを黙って見ていた。
独りぼっちのお姫様はとてもとても可哀想。
貴方は大切な人が終わり往く姿を見て、とても悲しんだことでしょう。
息が出来なくて、とても辛かったでしょう。
身を引き裂かれるくらいの痛みが貴方の心に襲ったでしょう。
ああ、なんて可哀想なお姫様！
だけど、彼女は本当にお姫様？
いいえ、違う。彼女はお姫様なんかじゃない。
では、彼女は何だというの？
彼女は、私は、一体誰なの？
私は魔女だ。
ああ、そうだ。私はお姫様なんかじゃなくお姫様を殺してしまう魔女だった。
一気に私の中で悲しみが溢れ出し、両目から涙がぽろぽろとこぼれ落ちた。
遠野　紗夜「お母様……」
小さな私が泣いていた。
どうして、お母様はいなくなってしまったの？
どうして、お母様は終わってしまったの？
私は泣いていた。
耐え難い孤独の中で淋しさに打ち震えながら。
そう、私は一人だった。
？？？「？？？
誰かの呼び声が聞こえた。
けれど、その声はほんの微かなものだったので、本当に聞こえたかすらも怪しい。
辺りを見渡すけれど、聞こえた方がどちらなのかも分からない。
そのうちに、もう一度聞こえた。
？？？「？？？
今度ははっきりと。
気付くと、真白な衣装に身を包んだ誰かが私を見下ろしていた。
そこに佇む彼が誰なのか私には分からない。
けれど、何故か私は彼を知っている気がした。
涙を流す私に彼は言った。
？？？「おいで」
笑顔ではなかったけれど、優しい声音ではなかったけれど、
私は差し出された手を取った。
瞼の裏に光を感じ、眼球がぴくりと動く。
視界がゆっくりと開けていく。
遠野　紗夜「…………」
蒼「目が覚めたか」
遠野　紗夜「蒼……？」
私を映す蒼い眸が間近にあった。
遠野　紗夜「どうして、貴方がここに……？」
蒼「お前を目覚めさせに来た」
意味が分からず、また寝起きで頭も働かず、私は顔を顰め黙った。
蒼は腕組みをしながら私に言った。
蒼「お前が言ったのだろう。助けてくれと」
遠野　紗夜「ああ……」
言われて思い出した。
あんな、特に約束をしたわけでもない言葉を彼は覚えていてくれたのか。
遠野　紗夜「あれは、貴方だったのですね……」
私は彼に触れようと手を伸ばした。
遠野　十夜「……ごほんっ！」
わざとらしい咳払いが聞こえ、そちらに目をやった。
兄と桐島先輩の姿が見えた。
蒼しか目に入らなかったけれど、どうやら少し離れた場所に二人はいた様だ。
二人は顔を見合わせると私の傍までやって来る。
遠野　十夜「気分はどうだい？」
兄が私に優しく問いかける。
遠野　紗夜「はい。大分良くなりました」
遠野　十夜「そうか……良かった」
兄が安堵の表情を浮かべる中、私は桐島先輩に視線を流す。
兄は当たり前だとして、どうして自分の部屋に蒼ばかりでなく、桐島先輩がいるのか分からない。
表情に出ていたのか、彼は自分から説明する。
桐島　七葵「俺はお前の様子が気になって、無理を言って上がらせてもらったんだ。もう一週間も休んでるだろう？　皆、心配してるぞ」
遠野　紗夜「皆……」
呟いて頭の中に思い浮かべる。
皆というのは、主に夏帆のことなのだろう。
心配をかけてしまった。きっと、彼女のことだから泣きそうになるくらい私を心配していたに違いない。
桐島　七葵「明日は学校に来られそうか？」
遠野　紗夜「……はい」
私が小さく頷くと、桐島先輩は微笑んだ。
桐島　七葵「そうか。まあ、無理はするな」
遠野　紗夜「はい。ありがとうございます……」
ふと、消えてしまった千代さんのことを思い出した。
桐島先輩を見る限り、いつもと変わらない様に見える。
もしかして、彼には千代さんの姿が見えているのだろうか？
そんなことを考えて、即座に否定する。
私の心が言う。『それは違う』と。
あの時、手を繋いで歩いた時に千代さんの存在が消えてしまったのを確かに覚えている。
千代さんは終わってしまったのだ。
また悲しくなって、泣きたくなった。涙を流さぬ様、ぐっと下唇を噛んだ。
蒼「悲しみは海ではないからすっかり飲み干せる」
遠野　紗夜「……え？」
何の前触れもなく飛び出した蒼の言葉に皆が注目する。
桐島　七葵「何なんだ……？　いきなり……」
蒼「格言だ」
しんと静まり返る。
あまりにも突拍子がなく、私自身もどう反応を返したら良いのか分からない。
しばらくして、桐島先輩が呆れ顔で言った。
桐島　七葵「……蒼、お前はいつも自由だな。今といいさっきのことといい……」
次の瞬間、はっと表情を変え、桐島先輩は言葉をつまらせる。
遠野　紗夜「どうかしましたか？」
桐島　七葵「……いや、何でもない」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「……？」
桐島先輩はわざとらしく目を逸らし、兄は苦笑している。
何だか二人の様子に軽い違和感を覚える。
私の知らぬ間に何かあったというのだろうか？
兄はため息混じりに言った。
遠野　十夜「……まあ、無事に
も目覚めたわけで。二人共」
遠野　十夜「……まあ、無事に
も目覚めたわけで。二人共」
笑みを浮かべ、兄は蒼と桐島先輩、それぞれの首根っこを掴む。
遠野　十夜「俺達男はそろそろレディの部屋から退室しようか？」
にこやかな表情を崩さず、二人を扉まで引っ張っていく。
蒼「離せ。不快だ」
桐島　七葵「うわっ！　あの！」
扉が閉まり、私は一人残される。
遠野　紗夜「んっ……」
身を起こし、伸びをする。一体、どれ程の間、眠っていたというのだろう。
『目覚めさせに来た』という彼の言葉を思い出す。
蒼「『お前が言ったのだろう。助けてくれと』
深い深い夢の中に落ちていた気がする。
けれど、彼が助けに来てくれた。
私は触れ損なった手をしばらく見つめ、先程まで彼がいた場所にそっと宛がわせた。
遠野　紗夜「すみません。皆さん……」
私服に着替え、居間へ訪れると誰の姿もなかった。
もう帰ってしまったのだろうか？
#####遠野　十夜「、着替えたんだな」
#####遠野　十夜「、着替えたんだな」
遠野　紗夜「あ、兄さん。あの、お二人は……」
遠野　十夜「遠野　十夜
どうしたのですか？　と聞く前に遮られた。
両頬を手で包み、私の顔は固定される。
真っ直ぐに向けられた兄の黒い眸に、段々と私の姿が鮮明に映っていくのが見える。
額と額を合わせ、言葉を交わす。
遠野　十夜「……もう大丈夫なのかい？」
遠野　紗夜「……はい」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「……そうか。良かった」
ほうっと息をつくと、二人の距離が離れた。
遠野　紗夜「…………」
兄にも随分と心配をかけてしまった。
桐島　七葵「おい！　何だこれは！！」
蒼「お前が卵を割れと言ったから、割ったのだが？」
何やらキッチンの方が騒がしい。声の主は先程の二人。
桐島　七葵「殻が入ってるだろうが！　殻はいらん！　殻は！！　あー、もういい！　俺がやる！　お前は土鍋の方を見てろ」
蒼「ああ、見てれば良いのだな」
遠野　紗夜「何を……やっているのですか？」
ひょいと顔を出すと、土鍋を見ている蒼と卵が入ったボウルと箸を握っている桐島先輩の姿が目に入った。どうやら何かを作っている途中らしい。
桐島　七葵「すまん。台所勝手に借りてるぞ」
遠野　紗夜「あ、はい」
#####遠野　十夜「の為にお粥を作ってくれているんだよ」
#####遠野　十夜「の為にお粥を作ってくれているんだよ」
遠野　紗夜「お粥ですか？」
桐島　七葵「折角ここまで来たんだし、どうせ、その様子じゃろくな物を食べてないんだろうと思ってな」
図星を指され、私は苦笑いを浮かべる。
ろくな物というより、むしろここ数日は何を食べたかすら覚えていない。
桐島　七葵「全く……」
遠野　十夜「すまないね。妹の為に」
桐島　七葵「ついでなんで。けど、余計なお世話ですが、貴方からも妹さんに注意してやった方が良いと思います」
遠野　十夜「……そうだな。俺も気を付けるよ」
蒼「七葵」
桐島　七葵「何だ」
蒼「噴きこぼれているが、この後はどうすれば良い？」
桐島　七葵「火だ！　火を止めろ！！」
蒼「…………」
桐島　七葵「…………」
蒼「収まったな」
桐島　七葵「強火過ぎたか……とりあえず弱火に戻すぞ」
遠野　紗夜「ふふ……っ」
#####遠野　十夜「…………？」
#####遠野　十夜「…………？」
遠野　紗夜「あ、すみません……。何だか、つい」
やり取りが微笑ましくて笑ってしまった。
遠野　十夜「…………」
蒼「七葵。次はどうすれば良い？」
桐島　七葵「ん？　ああ、あとは待つだけだけどな。で、出来上がりの直前にかき混ぜた卵をかけて、蓋をすれば完成だ」
蒼「そうか。これを混ぜれば良いのだな」
桐島　七葵「そうだが……お前がやるのか？」
無言で頷くと、蒼は桐島先輩から道具を受け取る。
桐島　七葵「……まあ、そんな感じだからしばらく待ってろ」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「出来たぞ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
机の上に運ばれた土鍋。蓋を開けると、ふわりと湯気が漂う。
遠野　紗夜「美味しそうです」
蒼と兄、二人の視線と無言を受け、これは一口食べて感想を言わなければと、スプーンを手に取りお粥を掬う。
息を吹きかけ少し冷ました所で口の中に入れる。
遠野　紗夜「美味しいです」
桐島　七葵「そうか。それは良かったな」
キッチンを片づけ終わった桐島先輩が鞄を手に取りこちらにやって来た。
遠野　紗夜「桐島先輩、ありがとうございます」
桐島　七葵「別に構わん」
桐島　七葵「さて、俺は帰るが……」
言いながら蒼に視線を向ける。
蒼「私も用件は済んだ」
私達は、二人を玄関先まで見送る。
桐島　七葵「別にわざわざ見送ってくれなくとも良かったんだぞ」
遠野　紗夜「いえ、それくらいはさせて下さい。本当に今日はありがとうございました」
遠野　十夜「俺からも礼を言うよ。色々助かった」
桐島　七葵「いえ。いきなり、お邪魔してすみませんでした」
桐島先輩は頭を下げる。礼儀正しい人だ。
遠野　紗夜「蒼も……」
蒼は私の瞼に指で触れる。
遠野　紗夜「な、何でしょう？」
#####蒼「、時雨は止んだか？」
#####蒼「、時雨は止んだか？」
『時雨』と聞いて、一瞬何だか分からなかったけれど、すぐにそれは『涙』のことだと気が付いた。
遠野　紗夜「……はい」
私が目を細め頷くと
蒼「そうか。ならいい」
微かに彼が笑った気がした。
遠野　紗夜「あ……」
引き留める間もなく、二人は背を向け歩き始めてしまった。
しばらくその後ろ姿を見つめた後、
遠野　紗夜「……お粥、食べないと冷めてしまいますね」
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「……ああ、そうだな」
兄と二人、部屋へと戻った。
終】
薔薇の花咲く、白いお城のようなお屋敷に
美しい少女は住んでいました。
その少女の美しさたるや、まるで本物の
お姫様と見間違うばかりでありました。
美しく誰からも愛されたお姫様。
少女は毎日がとても幸せでした。
温かいベッドも美味しい食事も綺麗なドレスも、
少女には何でもありました。
少女
遠野　紗夜「…………」
けれど、少女はもうその美しい黒い眸に
何も映すことはありません。
少女はもうその形の良い唇を開き、
言葉を発することはありません。
少女の眸には僅かな光さえも、
耳には物音一つさえ届きません。
少女の物語はこれ以上綴られることはありません。
少女は死神に魅入られたばっかりに、自身の時を
これ以上進まぬように止めてしまったのです。
こうして、死神と少女の二人は
一枚の扉を前にして緊張している。
学校に来たのは何日ぶりのことだろう。
まずは長期に休んだことを説明する為に職員室へと足を運び、それから少し遅れて教室の前へとやって来た。
廊下に人の影はない。
既にほとんどの生徒が教室に集まっているのだろう。
扉に手をかけるのを迷っている。
ああ、早くこの中に入らなければ。
懐かしい。
扉を開けた先の光景にそう思った。
教室は一瞬にして静まりかえる。
居心地の悪さに目を逸らし、挨拶の一つでもかけようとした瞬間だった。
#####宮沢　夏帆「ちゃん！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃん！！」
私の名を呼ぶ懐かしい声。
勢いよく、飛びつく。
宮沢　夏帆「心配したんだよぉ～！！」
遠野　紗夜「……ごめんなさい」
宮沢　夏帆「謝っても許さない！」
私の両腕を掴み、きっと勢いよく睨む。
しかし、長くは続かず、すぐに泣きそうな顔へと変わり、ずりずり下へと滑り落ちて行った。
宮沢　夏帆「……ほんとにいなくなっちゃうかもって思ったんだからぁ……」
夏帆はその場に頭を抱え蹲る。
華奢な肩が僅かに揺れている。
泣いてくれているのだろうか。こんな私の為に。
担任教師「何をやっているんですか。早く席に戻りなさい」
いつの間にいたのだろうか、背後に担任が立っていた。
私は夏帆を促す為、肩へ手を伸ばし、とんとんと軽く叩いた。
宮沢　夏帆「う～……」
立ち上がった夏帆の手を取り、席へと移動する。
頬杖をついた夏目君が私達を見て面白そうに笑う。
夏目　悠希「バーカ」
宮沢　夏帆「べ～っだ！！」
久方ぶりの席につき、前を向くと、他の生徒達がちらちらとこちらに視線を向けているのが見て取れた。
一息吐き、椅子に座り直すと、私はそれらを無視し意識を声だけに集中させた。
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん！！　もう！　もう！！　会いたかったよぉ～！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃ～ん！！　もう！　もう！！　会いたかったよぉ～！！」
遠野　紗夜「夏帆……」
挨拶が終わった途端、夏帆は再び私に飛びついた。
椅子に座ったままの私をぎゅうと上から抱きしめる。
遠野　紗夜「こほっ」
宮沢　夏帆「風邪？　だ、大丈夫～！？」
遠野　紗夜「……大丈夫です」
夏目　悠希「伝染すなよ」
遠野　紗夜「ええ。ご心配には及びません」
宮沢　夏帆「そっかぁ……。風邪かぁ～……。あ、だから電話しても出なかったとか～！？」
遠野　紗夜「……ええ」
電話。
いつ来ていたのだろう。
記憶を辿ろうとするけれど、ここ数日の記憶はひどく曖昧で思い出すことが出来ない。
風邪もいつの間にひいていたのだろう。
抱きしめられながら、そんなことをぼんやりと考えていると、
夏目　悠希「ほらよ」
机の上に置かれた黒い猫のキーホルダー。
色は違うけれど、この猫の顔には見覚えがある。これは確か商店街のマスコットだ。
遠野　紗夜「これは？」
夏目　悠希「見て分かんないのかよ。あったま悪ぃな」
遠野　紗夜「ヴィルヘルムさんですよね」
夏目　悠希「そうだよ。分かってんじゃねーか」
遠野　紗夜「どうして私に？」
夏目　悠希「この前、お前らが俺に言ったんだろうが。当たったから何かくれって」
遠野　紗夜「この前……？」
何のことか分からず、首を傾げる。
宮沢　夏帆「ほらぁ、夏目が何のバイトしてるかって話したじゃん～？」
遠野　紗夜「ああ」
宮沢　夏帆「ふっふふ～。私とお揃いなんだよぉ～。色は違うけどねっ。私はピンク～」
そう言って、夏帆は自分の鞄につけてある色違いのマスコットを見せてくれる。
遠野　紗夜「そうなのですか……。ありがとうございます」
夏目　悠希「嬉しくなさそうだな。いらなきゃ返せ」
遠野　紗夜「いえ、本当に嬉しいです。ありがとうございます」
キーホルダーを手に取り、胸の前で抱える。
夏目　悠希「ああ、そう」
素っ気なく返し、ふいと顔を背ける。
手元のキーホルダーを眺める。可愛い可愛い猫のマスコット。
すると、夏帆が突然言った。
宮沢　夏帆「……ねえ、
ちゃん。ごめんね？」
宮沢　夏帆「……ねえ、
ちゃん。ごめんね？」
遠野　紗夜「夏帆？」
私から手を離した夏帆は、とても悲しそうな顔をしている。
謝罪の意味を問い質そうとすると、鐘が鳴る。
夏帆は自分の席へと戻ると、今度は笑顔で私に向かって手を振る。
『ごめんね』
夏帆は気にしてるのだろうか。
自分に新しい友人が出来たということを私への裏切りとでも思ったのかもしれない。
ということは、つまり彼女は真実を知っていたことになる。
今まで気付かなかった私自身に鼻で笑う。
彼女は謝る必要などない。
私に彼女の行動を制限する権利などないし、彼女は彼女なのだから。
むしろ、謝るのならば私の方だ。
『ごめんなさい』
日生　光「お、本当だ。
ちゃんがいる。おーい」
日生　光「お、本当だ。
ちゃんがいる。おーい」
聞き覚えのある声。
顔を向けると、廊下側の窓から見覚えのある姿が覗いている。
一人はこちらに向かってひらひらと手を振り、もう一人は何も言わずにこちらの様子を窺っている。
遠野　紗夜「先輩」
廊下へ出るとこちらが挨拶するより先に肩を掴まれた。
日生　光「あーあ。細いのに益々細くなっちゃって。ちゃんと食べてる？」
遠野　紗夜「……あまり」
桐島　七葵「食えなくても食え」
宮沢　夏帆「そ～だよ～！　体調悪いからって食べないのは、もっと体に悪いんだよ～。あ、何なら私が作りにいこっか！？」
遠野　紗夜「大丈夫ですよ。お気遣いなく」
宮沢　夏帆「う～……。あ、でもでも！　今日のお昼はちゃんと用意してるから安心してね！　残しても良いから食べて～！」
遠野　紗夜「え……」
日生　光「そうそう。夏帆ちゃん、
ちゃんが休んでからずっと二人分のお弁当作ってきてたしね」
日生　光「そうそう。夏帆ちゃん、
ちゃんが休んでからずっと二人分のお弁当作ってきてたしね」
宮沢　夏帆「ぎゃー！！　言っちゃ駄目ぇ～！！」
日生　光「何故？　別に良いじゃないか」
宮沢　夏帆「恥ずかしいじゃん！！　馬鹿みたいじゃん！！」
日生　光「そうかな？」
宮沢　夏帆「そうなの～！！」
日生　光「そうそう。夏帆ちゃん、
ちゃんがいない間もずっとお弁当作ってきてたしね」
日生　光「そうそう。夏帆ちゃん、
ちゃんがいない間もずっとお弁当作ってきてたしね」
宮沢　夏帆「だ、だって～。いつ来るか分からなかったしぃ～……」
遠野　紗夜「…………」
私の為に？
遠野　紗夜「……夏帆、ありがとうございます」
宮沢　夏帆「べ、べっつにぃ～。大したことじゃないし……」
遠野　紗夜「お弁当、楽しみにしています」
宮沢　夏帆「……うん！　えへへっ」
夏帆は屈託なく笑う。彼女の笑顔を見ると心が安らぐ。
桐島　七葵「それで、体調の方はもう大丈夫なのか？」
遠野　紗夜「あ……はい。何とか」
桐島　七葵「そうか。良かったな」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
ふと、会話が途切れ、桐島先輩は思い出したかの様に言う。
桐島　七葵「そういえば、お前の兄さん、十夜さんは家にいたのか？」
遠野　紗夜「兄さんがどうか致しましたか？」
桐島　七葵「いや、昨日お前の家に訪ねたんだが、誰も出なくてな」
遠野　紗夜「そうなのですか？　……すみません。休みの間はずっと眠っていたものですから……」
桐島　七葵「別に。遠野が大丈夫なら良いんだ」
そう言って、私の頭をくしゃっと撫でる。
遠野　紗夜「…………」
乱れた髪も直さず、黙って見つめていると怪訝そうな顔をする。
桐島　七葵「どうした？」
遠野　紗夜「いえ……」
桐島先輩は変わらずに見える。
千代さんが消えた。
桐島先輩にとって千代さんは大切な友人だったはず。
大切な人が消えて、桐島先輩は悲しくはないのだろうか？
そこまで考えて即座に否定する。
悲しくないはずなどない。
辛くないはずがないのだと。
人間はどうして表面的なものしか見えないのだろう。
言葉や表情だけでは読み取ることの出来ないそれを物語を読む様にして理解出来れば良いのに。
遠野　紗夜「……こほっ」
日生　光「大丈夫？」
遠野　紗夜「……ええ」
桐島　七葵「おい、そろそろ移動しないとまずいぞ」
日生　光「それは確かに。それじゃあね、
ちゃん」
日生　光「それは確かに。それじゃあね、
ちゃん」
桐島　七葵「また後でな」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「ばいば～い」
二人の先輩は、足早に消えていく。
昼休みになったら会えるというのに、わざわざ休み時間に見に来てくれたのか。
宮沢　夏帆「先輩達もずっと心配してたんだよ～」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
宮沢　夏帆「うん」
遠野　紗夜「そうですか……」
そんな素っ気のない言葉しか出てこなかった。
私はしばらく先輩達がいなくなった廊下を眺め遣った。
宮沢　夏帆「じゃあ、本っ当にだいじょーぶなんだよねっ！？」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「寄り道しちゃ駄目なんだよ～？」
遠野　紗夜「ええ、分かっています。家に帰って、栄養を摂ってゆっくりと休みます」
宮沢　夏帆「よろしい！　……じゃあ、また明日、ね！」
時計塔の前、夏帆と別れる。
遠野　紗夜「夏帆」
私は彼女の背中に呼びかける。二つ結びの髪が揺れる。
宮沢　夏帆「どうしたの～？」
遠野　紗夜「……今日は私と帰って良かったのですか？」
宮沢　夏帆「何で？　いっつも一緒に帰ってるじゃん」
私を真っ直ぐ見つめる眸。
私は視線を逸らしてしまう。
鞄につけた白い花に目がいった。
そんな意図を汲み取ったのかは分からないけれど、夏帆は私に向かってにっこりと微笑んだ。
宮沢　夏帆「……明日も明後日もずっとずーっと一緒に帰るんだよ？　勿論、そうじゃない日もあるけどねっ」
ぴょこんと跳ねる様にその場をターンして、振り向きざまに小さく手を振る。
宮沢　夏帆「ばいばいっ！」
小走りに去っていく彼女の背中をいつまでも見つめていた。
遠野　紗夜「こほっ」
私は時計塔を見上げる。
いつもいつもここに来る度に見上げていた。
その度に何故この時計は止まっているのだろうと不思議に思っていた。
けれど、その疑問はいつになっても晴れることはなく、この時計は永遠に止まったままだと思っていた。
ゆっくりと視線を下ろす。
気付くと、周りに人の姿がなくなっていた。
蒼「この時計は何故止まっているのか」
白のローブを身に纏い、フードを目深に被った、私のよく知る存在。
#####蒼「お前には分かるか？
#####蒼「お前には分かるか？
彼は私に問いかける。
遠野　紗夜「……いいえ。私には分かりません」
お決まりの会話。
ここで出会う度に同じことを繰り返している気がする。
蒼「ここでお前と会うたびに同じ様な会話を繰り返しているな」
目を大きく見開く。
蒼「何を驚いている」
遠野　紗夜「いえ……私も同じことを思っていたので」
蒼「そうか。では、たまには違う言葉でお前に訊ねよう」
遠野　紗夜「？」
蒼「何故、この時計の針はこの時間に止まっているとお前は思う？」
遠野　紗夜「それは……分かりません」
蒼「だろうな」
私は顔を顰める。
何だろう？　いつもの彼と雰囲気が違う気がするのは。
蒼「お前と初めて会ったのもこの時計塔の前だったな」
遠野　紗夜「……はい」
蒼「お前と出会ってから、一つ季節を跨いでしまった」
蒼「それは時が進んでいるということだ。時は進むものだからな」
遠野　紗夜「？　そうですね」
蒼「蒼
一歩、私に近づく。
また、一歩。
私と彼との距離が近づき、彼の蒼い眸がはっきりと見える位置まで近づいた。
私を黙ったまま見下ろしている。
まるで、眸の奥を覗かれている様。
#####蒼「。おいで」
#####蒼「。おいで」
私に向かって伸ばされた手。
私は止まったまま動かない。
いつもと違う彼の雰囲気にのまれたのか、それとも本当に時が止まってしまったのか。
その手が触れる間際、私は彼の傍から離される。
遠野　紗夜「っ！」
遠野　十夜「やあ、蒼。
に何か用かい？」
遠野　十夜「やあ、蒼。
に何か用かい？」
蒼「十夜」
蒼い眸は益々深い色をさせる。
こちらが驚くくらい、彼から強い感情を感じた。
兄は私を隠す様に立つ。
遠野　紗夜「兄さん？」
背中から窺うように見上げた兄の横顔は、とても険しい。
一体、どうしたというのだろう？
蒼「お前はいつまで気付かないふりをしている？」
遠野　十夜「さあ、何を言っているのかさっぱり分からないね」
蒼「…………」
遠野　十夜「…………」
互いに睨み合った後、兄は蒼に背を向けると
#####遠野　十夜「行こう、
#####遠野　十夜「行こう、
そう、笑顔で
遠野　紗夜「あっ」
私の手を引き、歩き出した。
遠野　十夜「気分はどうだい？　お姫様」
遠野　紗夜「ええ。とても心地が良いです」
遠野　十夜「それは良かった」
兄の膝の上、私は体を横たえる。
二人きりの空間。
二人だけの時間。
外界との接触を一切絶ったこの部屋は、兄の存在を一番近くに感じられる。
遠野　紗夜「……ふふっ」
遠野　十夜「どうしたんだい？」
遠野　紗夜「こうしていると、兄さんの顔をじっくり見ることが出来て最高です」
遠野　十夜「俺の顔を見たってつまらないだろう？」
遠野　紗夜「そんなことありません。兄さんの綺麗な顔をいつまでも見ていたいと思いますもの」
遠野　十夜「そういう台詞は男の俺が言うものだろう」
遠野　紗夜「ふふ」
他愛もない会話をし、触れあい、見つめ合い。
まるで恋人同士の様に振る舞う。
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「…………」
会話が途切れる。
#####遠野　十夜「……
#####遠野　十夜「……
兄の声が低くなる。
遠野　紗夜「はい、兄さん」
#####遠野　十夜「、もう二度とあいつに近づいてはいけないよ」
#####遠野　十夜「、もう二度とあいつに近づいてはいけないよ」
遠野　紗夜「…………」
『あいつ』とは、蒼い眸の彼のことなのだろう。
遠野　紗夜「どうしてですか？」
遠野　十夜「……どうしてもさ」
遠野　紗夜「…………」
どうやら答える気がないらしい。
私もそれ以上深くは追求しない。
私の髪を撫でながら話題を変える。
遠野　十夜「今日はどうだった？　久しぶりの学校だっただろう？」
遠野　紗夜「学校は……」
今日の出来事を思い返す。
遠野　紗夜「……学校は少しばかり窮屈ですね」
遠野　十夜「学校に行くのは嫌かい？」
遠野　紗夜「嫌なわけではないのです。夏帆達や先輩方に会えることはとても楽しく思います」
遠野　十夜「皆、心配していただろう」
遠野　紗夜「はい。優しい人達です」
ふっと笑い、次には目を伏せた。
遠野　紗夜「けれど、学校には兄さんがいない」
遠野　十夜「…………」
私は膝の上から起きあがると、体を向き変え、今度は兄の足の間に自分の足を絡めさせる様に座り直した。
胸に手を置き、黒い眸を見つめる。
遠野　紗夜「私は安らぎが欲しい」
遠野　紗夜「魚は陸に上がって呼吸が出来ません。水の中でしか生きられない」
遠野　紗夜「それと同じ様に、私は兄さんがいないと、上手く呼吸が出来ないのです」
遠野　紗夜「私は兄さんとずっと一緒にいたい。朝も昼も夜も、ずっと」
形の良い唇に手を這わせ、胸に顔を埋める。
遠野　紗夜「兄さん……」
遠野　紗夜「貴方の海で泳がせて下さい」
大好きだった継母が死んだ後、私には兄の存在だけが全てだった。
遠野　紗夜「……それでね、十夜兄さんはとても優しいのよ」
友人
遠野　紗夜「へえ、それは良かったね」
遠野　紗夜「それに、ご本を自分でいっぱい書いているの。とても綺麗で不思議なお話なのよ。凄いでしょう？」
友人
「確かにそれは凄いなぁ。……
ちゃんは本当にお兄さんのことが大好きなんだね」
友人
「確かにそれは凄いなぁ。……
ちゃんは本当にお兄さんのことが大好きなんだね」
遠野　紗夜「ええ、そうよ。私は十夜兄さんが大好き！」
そう、私は十夜兄さんが大好きだった。
遠野　紗夜「十夜兄さん！」
けれど、皆は兄のことを忌み嫌った。
私が兄のことを口に出すと、皆、不快そうな顔をするか、曖昧に笑うかのどちらかだった。
特に父は兄のことが嫌いらしく、私が兄の名前を出すたびに激しく私を叱った。
遠野　紗夜「どうして、皆、兄さんのことを嫌うのか分からない……」
兄さんはこんなに素敵なのに。
遠野　紗夜「十夜兄さん」
私が名前を呼ぶと、眼差しがこちらに向かう。
私と同じ黒い眸。
兄は、あまり表情は変えないけれど、いつも私の傍にいてくれた。
遠野　紗夜「兄さん、新しい物語を聞かせて」
私がそう言うと、本を取り出し、一緒に読んでくれた。
私はその時間がとても好きだった。
誰にも邪魔されない私の部屋でずっとこのまま時が止まれば良いのに。
宮沢　夏帆「はい、
ちゃん！　今日のお弁当だよ～！」
宮沢　夏帆「はい、
ちゃん！　今日のお弁当だよ～！」
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
今日も夏帆にお弁当を手渡される。
蓋を開けると、昨日と同じく、病み上がりの私のことを考えての献立が色とりどりに並んでいた。
宮沢　夏帆「ちゃーんと食べなきゃ駄目だよ～？　昨日の夜はちゃんと食べた？」
遠野　紗夜「ええ、食べましたよ」
宮沢　夏帆「体調は大丈夫？」
遠野　紗夜「はい。大分、落ち着きました」
宮沢　夏帆「そっかぁ～。なら、良かった……」
遠野　紗夜「ご心配おかけして申し訳ありません。本当に……皆さん、私を心配して下さった様で」
日生　光「ああ、まあねぇ」
宮沢　夏帆「当たり前じゃん！　友達だもん！」
勢いのある口調に驚いて、動きを止める。
そして、次には眩しげに目を細める。
遠野　紗夜「……そうですね。ありがとうございます」
宮沢　夏帆「ま、まあ、それは置いといて～……早く食べよっ！」
桐島　七葵「そうだな」
宮沢　夏帆「いっただっきまーす」
遠野　紗夜「…………」
一口、口にする。
ふと、注がれる視線に気付く。
遠野　紗夜「とても美味しいです」
宮沢　夏帆「……うんっ！」
日生　光「良いよね、
ちゃんは。こんな可愛い子に心配してもらって」
日生　光「良いよね、
ちゃんは。こんな可愛い子に心配してもらって」
遠野　紗夜「ええ」
宮沢　夏帆「……えへっ」
日生　光「家でも随分と心配されたんじゃないの？　遠野家のお嬢様？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……私は実家住まいではありませんから」
日生　光「あー。そうだったっけ？」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「私が伏している間は、兄さんがずっと私の傍にいてくれたのです」
宮沢　夏帆「あ、そっかぁ。お兄さんいるんだもんね～」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「相変わらずのシスコンぶりだな」
遠野　紗夜「そうですね……ごほっ」
喉に違和感を感じ、一つ咳をする。
それでも消えない不快感に箸を止め、お弁当の蓋を閉じると、その場を立ち上がる。
遠野　紗夜「すみません……。少し席を外しますね」
宮沢　夏帆「あ、うん」
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「……
ちゃん、大丈夫かなぁ」
宮沢　夏帆「……
ちゃん、大丈夫かなぁ」
夏目　悠希「なあ」
宮沢　夏帆「何よぉ～」
夏目　悠希「遠野って一人娘じゃなかったのか？」
宮沢　夏帆「はぁ？　何で～？」
夏目　悠希「いや、ずっとそう思ってたからさ。……日生先輩は知ってましたか？」
日生　光「さあ？　僕に聞かれてもね」
夏目　悠希「金持ちのくせに」
日生　光「あはっ。家のことを言ってるんだったら、興味がないんだからしょうがない」
夏目　悠希「ちなみに、遠野兄は何やってんだ？」
宮沢　夏帆「作家さんなんだって～。ていうか、私じゃなくて本人に聞きなよ～」
夏目　悠希「ヤダ」
日生　光「へえ、作家か。凄いな。もしかして、その影響で
ちゃんはあんなに本が好きなのかな」
日生　光「へえ、作家か。凄いな。もしかして、その影響で
ちゃんはあんなに本が好きなのかな」
宮沢　夏帆「うん。凄いよねぇ～。作家さんなんて」
日生　光「ちなみに容姿は？」
宮沢　夏帆「知らなぁい」
夏目　悠希「お前も会ったことねーんじゃねーか」
宮沢　夏帆「っ……」
桐島　七葵「俺は会ったことがあるぞ」
宮沢　夏帆「そうなんだぁ。ちぇっ、いいなぁ～。どんな人だったの？　格好いい？」
桐島　七葵「……まあ、遠野に似ているとは思ったな」
日生　光「イケメン確定」
宮沢　夏帆「当たり前じゃん！！
ちゃんのお兄様なんだから！！」
宮沢　夏帆「当たり前じゃん！！
ちゃんのお兄様なんだから！！」
夏目　悠希「何でいきなり『様』付けになってるんだよ」
桐島　七葵「…………」
日生　光「どうしたの？」
桐島　七葵「いや……」
遠野　紗夜「すみません」
宮沢　夏帆「あ、戻ってきた～。お帰り～」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「……何でしょう？　桐島先輩」
桐島　七葵「いや……何でもない」
教室の壁にかけられた時計。
針が一つ動くたびに兄に会える時間へと近づく。
早く早く早く早く。
先生の声よりも生徒の声よりも、誰よりも何よりも兄の声が聞きたい。
どうして、私はいつも兄さんの傍にいられないのでしょう。
一刻の間も傍を離れたくはないというのに。
どうして、私はここにいるの？
かちり。
時計の針が一つ動いた。
継母がいなくなってからしばらくして、本当の母親だと紹介されたのは、私と同じ顔をした女の人だった。
髪も眸も同じ色をしたその人のことを私は母親だと思うことが出来なかった。
遠野　紗夜「十夜兄さん、私、あの人のこと嫌い……」
遠野　紗夜「私のこと嘘吐きだって、気持ち悪いって言うの」
遠野　紗夜「あんな人、お母様なんかじゃないわ。あの人、意地悪よ。絵本に出てくる魔女みたい」
私の言葉は矛盾を抱えている。
あの頃の私には分からなかった。
遠野　紗夜「私のお母様はたった一人よ。本物なんていない。白雪お母様だけ」
遠野　紗夜「ねえ、私はそんなにお母様に似ていないかしら？　髪も目も同じ色をしているのに」
遠野　紗夜「ねえ、どうすれば皆、私がお母様の娘だって信じてくれる？」
遠野　紗夜「どうすれば、お母様は私の所に戻ってくれる？」
小さな私は何も知らず、何の疑問も持たず、兄に語りかけた。
遠野　紗夜「……兄さん、十夜兄さん」
白い服を着るのは止めた。
白い服が似合うのはお母様だけ。私は魔女で良い。
言葉遣いも変えた。
こうすれば、お母様の娘になれるかもしれない。
遠野　紗夜「笑って下さい。私とお喋りして下さい。私に優しくして下さい」
遠野　紗夜「私を愛して下さい」
部屋の時計。
ちくたくちくたく。
あれ、どうしたのでしょう？
針がぴくりとも動かない。
#####？？？「ちゃん？」
#####？？？「ちゃん？」
遠野　紗夜「！」
びくりと体を震わせ、視界が意識が現実へと戻っていく。
臥待　春夫「こんな所でぼうっとして。何か考え事かい？」
声の主は不思議そうに首を傾げた。
遠野　紗夜「臥待さん…………」
臥待　春夫「こんにちは」
遠野　紗夜「…………」
心臓がどくどくどくどくと早鐘を打つ。
私はいつからこうしていたのだろうか。
最近、よく夢を見るせいなのか記憶が曖昧になっている。
臥待　春夫「聞いたよ。君、ずっとお休みしていたんだってね。体調は平気なのかい？」
深めに呼吸をして、何とか気持ちを落ち着かせる。
遠野　紗夜「……はい」
臥待　春夫「そうかい。それは良かった」
臥待　春夫「ずっと、この時計を眺めていたけど、何か思い入れでもあるのかな？」
思い入れ、と聞かれて考える。
あるといえばある。
私はこの場所が私にとって、とても大切で重要で掛け替えのないものだと思っている。
だからこそ、今まで私は時計塔を見上げてきた。
動かない時計を見ていた。
けれど、私にはこの場所に対する特別な思い出というものは存在しない。
それは、一体何の意味があるのだろう。
何故、自分がこんなにもこの時計に心惹かれているのか分からない。
私が黙っていると、臥待さんは時計塔を見上げて言った。
臥待　春夫「この時計はまだ動かないままなんだね」
遠野　紗夜「……何故、この時計は止まっているのか、いつもここに来るたびに不思議に思っていました」
臥待　春夫「何故？　君は変なことを言うんだね。それは、壊れてしまったからじゃないのかな」
遠野　紗夜「壊れてしまったらもう二度とこの時計の針は動かないままなのでしょうか？」
臥待　春夫「そんなことはないさ。壊れたら直せばいい。勿論、直せたらの話だけれど」
遠野　紗夜「この時計は直せますか？」
臥待　春夫「さあ、どうだろう」
遠野　紗夜「…………」
結局、この時計が止まっている理由も、この先時計が動くのかどうかも、誰も何も分からない。
臥待　春夫「けれど、何故この時間に止まっているのかは何となく分かるかな」
遠野　紗夜「え？」
意外な言葉に思わず間の抜けた声を出す。
臥待さんは見上げていた顔を下ろすと、私に向かって意味ありげに微笑んだ。
臥待　春夫「１１時４５分、死神の時間だからさ」
遠野　紗夜「死神、ですか？」
臥待　春夫「そう。ああ、でも終わりの時間ともいうのかな」
遠野　紗夜「終わり……」
臥待　春夫「１１時は１２時、明日が来るまでの最後の今日の時間。４５分はしご、漢字で書くと『死期』。……無理矢理かな？」
遠野　紗夜「……少し。けれど、何となく詩的な趣きがあります」
臥待　春夫「ははっ。そうかい？」
遠野　紗夜「ええ」
遠野　紗夜「……死神だなんて、まるで彼の様ですね」
臥待　春夫「彼とは？」
遠野　紗夜「蒼のことです。彼は死神でしょう？」
臥待　春夫「確かに」
臥待さんは肩を竦め苦笑する。
遠野　紗夜「昨日もここで彼に会いました。彼もいつもこの時計が止まっていることに疑問を抱いていました」
昨日の記憶を引っ張り出す。
ここで初めて出会った時の様に彼と話をした。
遠野　紗夜「……蒼はどうしていますか？」
臥待　春夫「さあ」
遠野　紗夜「？」
思いがけない臥待さんの反応。
臥待　春夫「昨日から帰ってきていないんだよ。またどこかをふらついているんじゃないかと思っているんだけどね」
事の重大さの割には軽い口調に疑問を感じる。
遠野　紗夜「心配ではないのですか？」
思わず聞いてしまった。
臥待　春夫「心配ないよ」
臥待さんは私の予想とは裏腹にきっぱりとした声で言った。
臥待　春夫「彼は死神だからね」
遠野　紗夜「死神……」
私は呟いて、もう一度時計塔を見上げる。
やはり、針は止まったまま動かない。
死神。
死神とは何だろう。
死は命がなくなること。
神は絶対の不可視な存在。
だとするならば、それは『何もない』ということにならないだろうか。
死神とは終わりそのものなのではないだろうか。
遠野　十夜「何を考えているんだい？」
耳元で囁かれ、閉じていた目を開ける。
下を向いている為か、兄の長い前髪は少し動くたびに揺れていた。
遠野　紗夜「死神について考えていました」
遠野　十夜「死神？」
遠野　紗夜「はい」
突拍子もない言葉に顔を歪めさせることもせず、兄は私の髪を撫でる。
遠野　十夜「そうか。死神か」
遠野　紗夜「はい」
『死神』という言葉に私はあることを思い出す。
遠野　紗夜「そういえば、兄さんが書いている物語は完成しましたか？」
死神と少女の物語。
ずっと完成するのを楽しみにしていた。
遠野　十夜「あれかい？　あれなら、もう良いんだ」
それは、どういう意味でしょう？
そう、口にする前に曖昧に笑う兄の姿を見て、噤んだ。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……以前、兄さんが私に死神について聞いたことがありましたね」
遠野　十夜「そうだったかな」
遠野　紗夜「ええ」
遠野　紗夜「あの時、私が何と答えたのかはもう忘れてしまいましたが、今、私が死神に思うことは……」
遠野　紗夜「私は死神を怖いとは思いません」
兄の私を撫でる手が止まり、黒い眸が静かに揺らいだ。
遠野　十夜「昔も
は同じことを言っていたな」
遠野　十夜「昔も
は同じことを言っていたな」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
遠野　十夜「ああ」
懐かしそうに目を細め、昔日を語る。
遠野　十夜「……懐かしいな。もうあれから十年も経ってしまっていたのか」
遠野　紗夜「十年、十年も前に私は今と同じ言葉を言っていたのですか？」
遠野　十夜「ああ、そうさ」
十年前、お母様が死んだ年のこと。
あの時の記憶は何度も何度も蓋をして閉じ込めた。
その影響からか、私は小さな頃の記憶が少し曖昧だった。
よく覚えているのは兄と一緒に過ごした記憶。
よく思い出せないのはそれ以前の記憶。
けれど、今は少しずつあの時のことを思い出し始めている。
遠野　紗夜「不思議です。何故、嫌なことはずっと覚えていて、どんなに深い深い所に沈めても些細なことで浮上してしまうのに、こうして思い出したい思い出はすぐには思い出せないのでしょう」
遠野　十夜「俺はよく覚えているよ」
#####遠野　十夜「の言葉、一挙一動全てこの目にこの耳に記憶している」
#####遠野　十夜「の言葉、一挙一動全てこの目にこの耳に記憶している」
遠野　十夜「昔から
は淋しがりで、いつも俺の傍にくっついていたな」
遠野　十夜「昔から
は淋しがりで、いつも俺の傍にくっついていたな」
遠野　十夜「兄さん、兄さんと俺の名前を呼んでいた」
遠野　紗夜「本を読んでとせがんでいた」
遠野　十夜「ああ、そうだな」
兄の膝の上で私はふて腐れた。
遠野　紗夜「兄さんだけ覚えていて、私は覚えていないだなんて何だか不公平ですね」
勿論、怒りの矛先は兄ではなく自分自身へだ。
兄はこんなにも私のことを思っていてくれているのに、どうして私はその思いに報いることが出来ないのだろう。
#####遠野　十夜「は知っているよ。だって、自分のことだろう？」
#####遠野　十夜「は知っているよ。だって、自分のことだろう？」
すると何だか知っている様な気がした。けれども未だはっきりとは思い出せない。
遠野　紗夜「……兄さんの口から教えてはくれないのですか？」
寝転んだまま片手を上げ、唇に指で触れた。
すると、私の手を取り、そのままもう一度、今度は兄の方から指に口づけた。
長い睫の下の真黒な眸の中に、私の姿が鮮やかに浮かんでいる。
何とも言えない恍惚。
私は再び目を閉じた。
こんな夢を見た。
ここではない世界、どこか遠い異国を旅していた。
もう随分と旅をしてきた。
服は擦り切れ、汚れ、見るからにみずぼらしい体相をしていた。
長い間歩きすぎたせいか、足は足という感覚をとうに失い、まるで棒きれの様だ。
それでも私は歩く。千里の道も行かなければいけないのだ。
数歩先に人の姿があった。
後ろ姿だったが、それは男の体躯をしていた。
男は不思議な衣装を身に纏っていた。
胴体だけではなく、頭まで何かから隠すようにその身を包んでいた。
どこの国の民族衣装なのか、見たこともなければ、見当もつかなかった。
ただ一つ分かることは、彼は私と違うということ。
それはそうだ。彼は死神だった。
私の命を奪うと言ったこの人と私は旅をしている。
彼は速度を落とすことなく、ひたすらに前を歩いていた。
私は彼の後ろ姿を眺めながら、手を伸ばすか否か迷っていた。
手を伸ばしたら迷惑だろうか。
ここで立ち止まってしまったら彼に置いていかれるかもしれないという恐怖を抱え、私は必死に彼の後を追う。
それは恋だった。
私は彼に恋をしていた。
自分とはまるで違う彼のことを想っていた。
初めて出会った時に胸が激しく波打った。
生まれて此の方、様々な人に出会ったけれど、こんな気持ちは初めてだった。
私と彼は今日も旅をする。
私と彼は西から東へ。
永遠に続く旅を。
はっとして私は夢から覚めた。
起き抜けのあのぼんやりとした感覚はなく、目はぱっちりとし、非常にはっきりとした意識でいる。
夢を見ていた。
死神の夢。
あんな話をしていたからだろうか。
遠野　紗夜「…………」
ふと、私は自分のいる場所が柔らかい布団の上だということに気が付いた。
いつの間にか眠りについてしまった私を兄がここまで運んでくれたのだろう。
兄に感謝しながら、ベッドから足を降ろすと、私はようやく世界の異変に気が付いた。
目の前を金魚が泳いでいた。
いや、それを金魚と言っていいものなのだろうか。
特徴的な羽衣の様な尾を靡かせた姿は金魚によく似ている。
けれど、それは淡い光を放ちながらも透明で、後ろの景色が透けて見えた。
遠野　紗夜「これは一体……？」
不思議に思って手で触れてみる。
何故か恐怖は感じなかった。
私の手は金魚を透り抜けた。
何かに触れたいう感触はない。
そこには何もない。
けれど、確かに金魚はそこにいるのだ。
遠野　紗夜「夢……？」
まだ夢の中にいると思っていた。
でなければ、目の前の光景に説明がつかない。
これが夢なら夢から覚めるのはどうすればいいのだろう。
しばらく、ぼうっと金魚を見ていると、部屋の扉が開いた。
#####遠野　十夜「、起きていたのかい？」
#####遠野　十夜「、起きていたのかい？」
遠野　紗夜「兄さん……」
兄は金魚を透り抜けて私の下にやって来た。
遠野　十夜「そろそろ起きないと。学校に遅れてしまう」
遠野　紗夜「学校……」
また、しばらく兄さんと離れ離れになってしまう。
遠野　紗夜「兄さんと一緒にいたいです」
遠野　十夜「可愛いことを言ってくれるね。でも、駄目だ」
遠野　十夜「さあ、まずは顔を洗って」
兄は私を抱き上げると、無理矢理連れて行く。
金魚は兄に触れるたびにぱちんと弾けて消えて、次の瞬間には復活した。
兄に見送られ、学校へと目指す。
不思議なことに金魚はまだ私の目の前を泳いでいる。
金魚は私の周りだけではなく、遠くの方にも小さい体で揺らいでいた。
おかしなことに、誰もこの異常には気付いていないのか、皆いつもと変わらない様子を見せていた。
時計塔の前では、既に夏帆が私を待っていた。
宮沢　夏帆「あ、
ちゃーん」
宮沢　夏帆「あ、
ちゃーん」
大きく手を振って、私の下に駆けてくる。
夏帆が触れると、金魚はすうっと夏帆の体を透り抜けた。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「どうしたの～？」
遠野　紗夜「いえ……」
夏帆はどうなのだろう。
遠野　紗夜「夏帆には『これ』が見えますか？」
私は目の前にいる金魚を指さした。
夏帆は私の指差した先を凝らすように見た。
宮沢　夏帆「何が～？　『これ』？　『これ』って何？」
私の言葉を理解出来ない夏帆はどうやら金魚が見えない様だ。
遠野　紗夜「いえ、何でもないんです。すみません」
そう言うと、夏帆は私を真顔でじいと見つめ、次にぱっと笑顔になった。
宮沢　夏帆「ま、いーや。行こう」
遠野　紗夜「はい」
先往く彼女の後を追う。
私はまだ夢を見ているのだろうか。
これは夢なのか。
それとも、現実なのか。
そのどちらにせよ、私が幻想を見ていることに変わりはない。
この不思議な幻燈は何故私にだけ見えるのだろう。
行き交う人も、クラスメイトの誰もがこの異常に気付かない。
授業中にも構わず、金魚はゆらりゆらりと目の前を浮遊する。
私は頬杖を突きながら、その様子をじっと眺めていた。
そういえば、以前にもこんなことがあったと思い出した。
『あの人』はこれよりもしっかりとした輪郭を持っていたけれど。
……ああ、悲しみまで思い出してしまった。
すると、ある人の顔が思い浮かんだ。
彼は私に見えないものも見えていると言った。
その彼だったらもしかして……
男子生徒
遠野　紗夜「桐島ー。お客さんだぞー」
桐島　七葵「？　ああ」
桐島　七葵「遠野」
私は頭を下げる。
桐島　七葵「何だ。誰かと思ったらお前か。どうした？」
遠野　紗夜「先輩。先輩には金魚は見えますか？」
桐島　七葵「は？」
先輩は顔を顰めた。
そして、少し間を空けていつもより低い声で言った。
桐島　七葵「ちょっと来い」
連れて来られたのはいつもの中庭だった。
辺りには誰の姿もない。
桐島　七葵「お前、『これ』が見えるのか？」
先輩は指先で金魚に触れる。
ぱちんと金魚が弾けて消えた。
遠野　紗夜「はい」
私も空に浮く金魚に触れる。
金魚は私の手を透り抜ける。
遠野　紗夜「そうですか。やはり、桐島先輩には見えるのですね」
何だか少し安心する。
少なくとも、この世界で桐島先輩だけは私と同じ世界を共有している。
遠野　紗夜「桐島先輩が見えているということは、これは現実なのでしょうか？」
遠野　紗夜「……ああ、でも」
私の眸は金魚の姿を追った。
遠野　紗夜「それすらも夢なのかもしれませんね」
遠野　紗夜「桐島先輩が見ていたのは、こんな幻想世界だったのですね……」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「あ……」
終わりを告げる鐘の音。桐島先輩と目を合わせる。
お互い黙ったまま動く様子はない。
遠野　紗夜「戻らないのですか？」
桐島　七葵「お前もな」
結局、私達はこのまま話を続けることにした。
誰にも見つからない様にと場所を変え、適当な所に座り込む。
桐島　七葵「……後が色々めんどくさそうだな」
遠野　紗夜「そうですね。……すみません。授業をサボらせてしまいました」
桐島　七葵「それもあるが……」
何か物言いたげな視線を送った後、ため息を吐く。
遠野　紗夜「？」
桐島　七葵「まあ、別にお前が気にすることじゃない」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
静かだ。
とても静かだった。
風のそよぐ音すら聞こえない。
桐島　七葵「……それで、いつからなんだ。『これ』が見える様になったのは」
遠野　紗夜「今日の朝、起きたら突然に」
遠野　紗夜「ちょうど夢を見ていたので、その夢の続きかと思っていたのですが……」
これが夢なら随分と長い夢だ。
それに、とても実在的でもある。
私はこの目でこの肌でこの世界の全てを感じているのだから。
桐島　七葵「お前には才能があるのかもしれんな」
遠野　紗夜「才能ですか？」
桐島　七葵「ああ。幻想が見える才能だ」
遠野　紗夜「幻想……」
桐島　七葵「……お前に千代の姿が見えた時から、もっと疑問に思うべきだったな」
遠野　紗夜「…………」
千代さん。
今は消えてしまった。
こうして桐島先輩の言うように幻想が見える様になっても、千代さんの姿が見えないということは千代さんは存在していないということなのだろう。
桐島　七葵「……なあ」
遠野　紗夜「何でしょうか？」
首を傾けると髪が垂れかかる。
先輩は一度目を伏せ、そして、再び私を見つめる。
桐島　七葵「遠野」
先輩が口を開く。
突然、どこからともなく時計が鳴り始めた。
ポーン。
時計は二つ目の音を鳴らす。
ポーン。
時計の音が聞こえる。
ぽーん、ぽーんと一定の拍子を取り、合わせて十二回鳴った。
遠野　紗夜「お昼の時間です」
私は兄を見上げ言った。
兄は私の部屋の柱時計をじっと眺めている。
私は兄の横顔を眺めていた。
しばらくすると、兄は私の方を向いて
遠野　十夜「そうか」
と言った。
遠野　十夜「昼ならば何か食べなければいけないのだろう」
遠野　紗夜「ええ、そうですね。ですから、兄さんも一緒にリビングに行きましょう？」
遠野　十夜「行くならお前一人が良いだろう」
遠野　紗夜「何故？」
遠野　十夜「私の存在は疎まれている。私といるとお前まで何かと言われてしまう」
遠野　紗夜「じゃあ、私も行きません」
兄の表情が微かに変わった。
遠野　紗夜「だって、兄さんがいないのはつまらないもの。それに、兄さんが他の人に悪口を言われるのは嫌」
遠野　十夜「そうか」
『そうか』は兄の口癖。
いつも私にこの言葉を返す。
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「だが、今は良いとしても、何か物を食べたくなったらどうするつもりだ？」
遠野　紗夜「我慢します」
遠野　十夜「我慢できなくなる時もあるだろう」
遠野　紗夜「……それでも我慢します」
遠野　十夜「物を食べなければ人は動けなくなる。そうなれば、本も読めなくなる」
遠野　紗夜「うー……」
うめいていると、ぱっと閃いた。
遠野　紗夜「そうだ！」
遠野　紗夜「だったら、内緒でパンを持ってくるわ！　それなら一緒に食べられるでしょう？」
兄の言葉を待たず、早速扉に向かって走る。
遠野　紗夜「待ってて下さいね！」
遠野　十夜「……本当に持ってきたのか」
遠野　紗夜「はい！」
私はスカートでくるんだパンと水筒を机の上に置いた。
遠野　紗夜「コックさんはとても優しい人です」
遠野　紗夜「本当はね、私がパンを取ろうとした時に目が合ってしまったの」
遠野　紗夜「だけど、私のこと怒らないでくれたし、水筒にジュースを入れてくれたのですよ」
パンは触ると柔らかく、温かみがあり、何よりも香ばしい匂いが辺りに漂っていた。
お腹が空いていた私は早速パンに齧り付く。
遠野　紗夜「美味しい！」
遠野　紗夜「美味しいですよ、兄さん」
けれど、兄は口をつけようとしない。
遠野　紗夜「食べないのですか？」
遠野　十夜「…………」
立ちつくしたまま私を見てる。
遠野　十夜「お前が食べればそれでいい」
遠野　紗夜「……じゃあ、好きな時に、お腹が空いたら食べて下さいね」
笑って、兄の横を通り過ぎる。
私は手に持ったパンを一欠片も残さず食べると、机の上の水筒を両手で支えながら蓋へと注いだ。
一口口にすると、それは甘い果実の味がした。
私は兄が気になって振り返ると、兄はいつの間にか私ではなく、部屋の本棚に視線を移していた。
遠野　紗夜「本が気になるのですか？」
机の上に飲みかけのオレンジジュースを置くと、私は再び兄の隣に立った。
見上げた兄の横顔、視線だけを私に向ける。
遠野　紗夜「なら、本を読みましょう！　また、一緒に読んで下さるのですよね？」
遠野　十夜「ああ」
遠野　紗夜「今日はどの本にしましょう？」
けれど、本棚にある本はもうほとんど読み終わってしまった。
今度、新しい本を買ってもらおう。
そんなことを考えていると、兄は並べられた本の中から見慣れた表紙を手に取った。
遠野　紗夜「わあ！　兄さんの本ですね！！」
名前を確認しなくてもすぐに分かった。
何故なら、遠野十夜の本はいつも同じ色をしているからだ。
濁った青色の表紙の本。
私は兄の本がとても好きだった。
それにしても、いつの間に兄さんは私の本棚に自分の本を仕舞っていたのでしょう？
深く疑問に思うよりも、まだ読んでいない本の内容が気になって、私は兄の服を引っ張り急かす。
遠野　紗夜「兄さん、早く。早く読んで下さい」
兄の声が部屋中に響く。
低く甘く、誰もが聞き惚れる美しい声で兄は目の前の物語を朗読する。
私は兄の腕の中、その声を一番近くで感じている。
遠野　紗夜「……本は素敵ですね。兄さん」
遠野　紗夜「本を読むと言葉が私の中に入ってきて、それから世界が広がるの」
遠野　紗夜「物語の中に出てくる人や物が目の前で動いて、風や光や音を感じるのです」
遠野　紗夜「本の中の人や物は、私の知らないことを教えてくれる」
遠野　紗夜「本の中の人は私より物知りだし、本の中の物は私の知らない物ばかり」
遠野　紗夜「私の知らない町、私の知らない人、私の知らない物、私の知らない世界がそこにあるの」
遠野　紗夜「本を読んでいると旅をしているみたい」
遠野　紗夜「兄さんもそう思うでしょう？」
私は兄に笑顔を向ける。
遠野　紗夜「……私は十夜兄さんの書いた物語が好き。大好きです」
遠野　紗夜「これからも素敵な物語を書き続けて下さいね」
遠野　十夜「……ああ。分かった」
それが初めて兄が見せた笑顔だった。
遠野　十夜「やあ、お目覚めかい？」
遠野　紗夜「…………」
閉じた瞼を開けると、こちらに向かって微笑む兄の姿が一番に見えた。
夢の中での兄の姿と重なる。
ゆっくりと視線だけを動かして周りを確認すると、ここが先程までいた場所とは違う、兄と暮らすマンションだということに気付く。
どうやら、私は兄の膝の上で眠っていた様だ。
遠野　紗夜「夢を……」
遠野　紗夜「夢を見ていました」
遠野　紗夜「……夢の中で夢を見て、目が覚めたら透明な金魚が空に浮かんでいました」
遠野　十夜「それは面白い夢だな」
遠野　紗夜「はい。それで、学校で桐島先輩と話をしていると突然場面が変わって……今度は兄さんが出てきました」
遠野　十夜「へえ」
遠野　紗夜「小さな頃の夢、夢というより思い出に近いのかもしれませんね」
言いながら私は直前まで見ていた夢を思い出す。
夢はやけに現実味を帯びていて、夢から覚めた今もはっきりと詳細を覚えている。
とても不思議な夢。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「……どうした？」
遠野　紗夜「……いいえ」
それ以上考えることを止め、私は微笑みを浮かべた。
膝の上から身を起こし、兄の隣に並び座ると頭を腕に寄せ、再び目を瞑る。
遠野　紗夜「最近、よく夢を見ます」
遠野　紗夜「夢でも兄さんに会えるととても嬉しいですね」
遠野　十夜「それは光栄だ」
遠野　紗夜「兄さんは、夢を見ますか？」
遠野　十夜「……ああ、見るよ」
遠野　紗夜「それはどんな夢ですか？」
#####遠野　十夜「の夢」
#####遠野　十夜「の夢」
遠野　紗夜「……ふふっ。嬉しいです。私とお揃いですね？」
遠野　十夜「ああ」
遠野　紗夜「夢の中の私は何をしていますか？」
遠野　十夜「よく俺に話しかけている」
遠野　紗夜「……それは何を話しかけているのですか？」
遠野　十夜「色んなことさ。自分のこと、今日あったこと、見た物、聞いた物、何でも俺に話していた」
遠野　十夜「それに、よく俺に本を読んでくれとせがんでいたな」
遠野　十夜「……ああ、それは今もか」
笑みを含んだ声。
遠野　紗夜「迷惑でしたか？」
遠野　十夜「いいや」
遠野　十夜「むしろ、迷惑どころかもっと聞いていたいと思っていたよ」
遠野　十夜「お前の声が言葉を紡ぐたびに俺の世界が広がりを見せていくんだ」
遠野　十夜「それは十年経った今でも変わらない」
#####遠野　十夜「、俺の大切な人……」
#####遠野　十夜「、俺の大切な人……」
私は目を瞑ったまま兄の声を聞いていた。
そして、再び眠りの底へと落ちる。
宮沢　夏帆「あ、
ちゃーん。おっはよ～！」
宮沢　夏帆「あ、
ちゃーん。おっはよ～！」
これは一体何なのだろう？
どうやら、私はまた夢の中にいる様だ。
朝、目覚めると私は青黒い海の底にいた。
海の底といっても、実際に世界が地平から海の中へと変わったわけではない。
その証拠に海の底で出会う人は皆地平にいるのと変わらず、重力はちゃんと働いている。
水の中でも息は出来る様で、話すことも、反対に相手の声を聞くことも出来る。
勿論、こうして目も開けていられる。
ただ単にフィルターの様なものが重なって見えているだけなのかもしれない。
私は顔を上げる。
天辺も同じ様に青く、けれど太陽に近いからか、地にいるよりも青白く、光が差し込んだ場所は特に薄い色をしていた。
宮沢　夏帆「どうしたの？」
ぶくぶくぶくぶく。
気泡が空に昇っていく。
遠野　紗夜「今日の空がとても綺麗なものですから」
宮沢　夏帆「そうかな～？　普通じゃん？」
遠野　紗夜「ふふ」
宮沢　夏帆「？」
金魚の次は水の中だなんて、何か関係があるのだろうか。
宮沢　夏帆「……何か、楽しそうだね」
遠野　紗夜「ええ。私は泳げない身なので、これはこれで良い体験なのかもしれません」
宮沢　夏帆「ん、んん～？　空が綺麗で泳げない？　な、何～？」
遠野　紗夜「何でもありません」
宮沢　夏帆「え～！！　何それぇ！！」
私の幻燈はまだ続いている。
相変わらず長くて、そして現実的な夢。
教師の声も休み時間の喧噪も、よく見知った人達のいずれもが現実世界と変わらず、語り、触れあい、私に存在を残す。
桐島　七葵「おい、遠野！」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「『はい』じゃない。俺の話、聞いてたか？」
桐島先輩。
何だか不思議な感じがする。
昨日見た夢で二人きりで話をしていた既視感とでもいうのだろうか。
……ああ、でも何を話していたのだろう？　思い出せない。
遠野　紗夜「……すみません」
桐島　七葵「あのなぁ……はあ、まあいい」
日生　光「あはっ。そういえば、昨日
ちゃんと桐島君の二人が一緒に授業サボったって聞いたんけど、それって本当？」
日生　光「あはっ。そういえば、昨日
ちゃんと桐島君の二人が一緒に授業サボったって聞いたんけど、それって本当？」
桐島　七葵「…………」
宮沢　夏帆「何それ！」
日生　光「あれ、知らなかった？」
宮沢　夏帆「知らない！
ちゃんがサボったことは知ってるけど！！　うぅ～！」
宮沢　夏帆「知らない！
ちゃんがサボったことは知ってるけど！！　うぅ～！」
桐島　七葵「睨むな」
宮沢　夏帆「睨んでないもん！！」
桐島　七葵「睨んでるだろ……」
夏目　悠希「で、二人で何してたんですか？」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……別に、特に大した理由はないぞ」
夏目　悠希「へえ、大したことがないのに授業をサボるんですか」
日生　光「本当だ。しかも、真面目な優等生二人が」
桐島　七葵「お前らなぁ……。遠野と話していたらチャイムが鳴って、まだ途中だったから授業をサボったんだ。それ以外でも何でもない」
日生　光「うわあ、不真面目」
桐島　七葵「お前にだけは言われたくないぞ」
桐島　七葵「……遠野も黙ってないで何とか言え！」
遠野　紗夜「え？」
呼ばれて、はっとした。
皆、私が何か言うのを待っている。
遠野　紗夜「…………」
私は何も言えなかった。
何と言って良いのか分からなかったからだ。
何かが違う。
押し寄せる違和感。
昨日？
私はまだ夢の続きを見ているのだろうか。
それとも、これは夢ではなく現実？
ごぽり。一際大きな泡が立ち上る。
すると一気に息が苦しくなった。
大量の水が私の喉に流れ込んで息が出来ない。
私は喉を押さえ、何とか息を吸おうとする。けれど、水の中では息をすればするほど余計に苦しくなってしまう。
目の前では皆、口々に何か叫んでいる様だった。
けれど、ここは水の中。
音は疎か視界さえも遮られて、まともに届かない。
私も息が出来ないものだから、勿論声も出せない。
ああ、意識が段々と遠くなっていく。暗く、黒い闇へと沈んでいく。
遠野　紗夜「…………っ」
海が消えた。
私は肩で大きく息をする。今度は苦しくない。
桐島　七葵「おい！！　大丈夫か！！」
宮沢　夏帆「ちゃんっ！！」
宮沢　夏帆「大丈夫！！　ねえ！」
今まで視界が暗かったせいか、急に色鮮やかな世界へと戻り、目がちかちかする。
日生　光「大丈夫？」
遠野　紗夜「……大丈夫です」
桐島　七葵「保健室に行くぞ」
遠野　紗夜「大丈夫です」
宮沢　夏帆「大丈夫じゃない！」
桐島　七葵「ほら」
そう言うと、桐島先輩は地面にしゃがみ込んで、私を背負う形を取る。
桐島　七葵「早くしろ」
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「あのな、このまま倒れる方が迷惑なんだよ」
遠野　紗夜「ですが……」
日生　光「いいから。黙って言うこと聞きな」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「はい……」
桐島先輩の背に手をかけると、一気に自分の身長より高い目線へと持ち上げられた。
宮沢　夏帆「変な所触らないでよ～！！」
桐島　七葵「誰がするか、馬鹿者」
遠野　紗夜「…………」
私は先輩の背に揺られながら、世界を見渡す。
海の底でもなく、金魚の姿もない。
私がいた世界。
保健室の白い天井、その一点を見続けている。
今頃、夏帆達は授業を受けているのだろう。
ここはとても静かで、一人きりではないと分かっていても、私だけが世界に取り残された気分になる。
布団をかぶり、中で小さく蹲る。
こんな所にいるくらいなら、早く家に帰りたい。
これが夢ならば、早く夢から覚めたい。
そして、そのどちらでも構わない。
早く、兄さんに会いたい。
？？？「遠野さん」
私の名前を呼ぶ声。
それは兄ではない。
私はのそりと布団から顔を出すと、「はい」と小さく返事をした。
養護教諭「どう？　具合の方は」
遠野　紗夜「大丈夫です」
ここに運ばれる前に既に回復していたのだから、むしろここにいる方がおかしいとさえいえる。
養護教諭「この前に引き続きね……。病院にはちゃんと行った？」
遠野　紗夜「はい」
私は嘘を吐く。
養護教諭「そう。大丈夫だって？」
遠野　紗夜「はい。安静にしていれば問題ないと」
養護教諭「そう……。今日はどうする？　もう帰る？」
遠野　紗夜「……はい」
私は頷くと、すぐにベッドから足を降ろした。
一刻も早くここから出て行きたかった。
まずは鞄を取りに戻って、それから担任に事情を説明しなければ……。
養護教諭「ああ、担任の先生には私から言っておくわよ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
お辞儀をして、私は扉へと向かう。
養護教諭「帰りは一人で大丈夫？」
遠野　紗夜「車を呼ぶので心配ありません」
養護教諭「……そう？」
遠野　紗夜「はい」
養護教諭「遠野さん」
遠野　紗夜「……何でしょうか？」
養護教諭「今日のこと、ご実家にはまだ連絡していないのだけれど……」
続く言葉を遮る様に喋る。
遠野　紗夜「ああ、それは丁度良かった。私の方から後で連絡をいれておくので、先生はどうぞお構いなく」
養護教諭「そう言って、連絡しないつもりでしょう？」
遠野　紗夜「…………」
少し目を細めた後、すぐに視線を逸らす。
遠野　紗夜「どうせ、連絡を取っても以前と変わりありませんよ」
養護教諭「そのことだけど、何かご家庭に事情があるのかしら？　あまり、親御さんと仲が良くないみたいだし……一度、お母様とお父様でじっくりお話してみるのはどう？」
遠野　紗夜「母はもう随分と前にいなくなりました」
養護教諭「え？　でも、資料にはお母様のお名前もあるけれど」
遠野　紗夜「その人はもう何年も前に家から出て行きました。ただ、世間体の為に離縁していないだけでしょう」
養護教諭「…………」
顔を見なくとも、相手が言葉を詰まらせた様子が見て取れる。
私は扉に手をかけた。
養護教諭「私から直接お父様に何か言った方が良いかしら？」
ため息を吐き、扉を途中まで開けたままの状態で私は振り返る。
遠野　紗夜「……お気持ちはありがたいですが、私はこのことに関して何も望んでいません」
養護教諭「けれど、いくら友達がいてくれても、一人は辛いでしょう？」
遠野　紗夜「一人ではありません」
遠野　紗夜「私には兄がいるので。兄さえいてくれれば他に誰も、何もいりません」
遠野　紗夜「…………」
私は歩く。一人歩く。
平日の昼間の道は、休日とは違い、独特の賑わいをみせる。
休日は皆どこか時に急かされる様に歩いているのに、今は違う。
通りすがる人、通りすがる人、全てがゆっくりと流れている様。
私も自然と周りと合わせる様に足取りを緩め、薄青い空を見上げて考え事をしていた。
この所、立て続けに不思議な幻想を見ている。
それは、現実と夢の境界線をあやふやにさせる幻想。
私は初めこれは全て夢だと思っていたけれど、こうして意識して歩いてみると、現実と何ら変わらないことが分かる。
陽は暖かだし、風は私の髪を靡かせ、手で触れればそのものの感触が伝わる。
それは確かに現実だった。
遠野　紗夜「…………」
……あまり深く考えるのは止めよう。
突然、幻想が見え始めた理由は分からないけれど、今までだって見えなかったわけではないのだから。
？？？「彼女、何をやっているのかしら？」
？？？「本当だね」
すぐ近くから声が聞こえた。少し落ち着いた雰囲気の男女の声。
？？？「制服でこんな所をうろついているなんて、随分と不真面目な子なのね」
？？？「いやいや、そう簡単に物事を決めつけてはいけない。何か深い事情があるのかもしれないよ」
？？？「深い事情？　空を見上げながらぼけーっとするのが深い事情？」
？？？「ただぼけっとしているだけじゃないかもしれない。実はとてつもない悩みを抱えているのかも」
？？？「そうかしら。私にはそうは見えないけど」
声の主はどうやら私のことを噂している様だった。
不快に思った私は足を速めて、二人から距離をとろうとする。
？？？「お、行くぞ」
？？？「もう。しょうがないわね」
遠野　紗夜「…………」
？？？「急に早足になったね」
？？？「そうね」
私がどんなに先へ進もうとも、二人の声は離れない。
遠野　紗夜「…………」
このまま行くと自分の家まで付いて来られそうで、私はわざと遠回りをした。
勿論、速度は上げて。
？？？「この子、どこに行くつもりなんだろう？」
？？？「さあ、分からないわ」
ずっと後をつけられている。
どんなに急いでも、どんな場所を歩こうとも、二人の声はぴったりとついてくる。
すぐに家に帰るはずだったのが、こんな所まで来てしまった。
私は何をやっているのだろう。
そう思うと、急にこうしていることが馬鹿げている様に思えて、私はようやく後ろを振り返る決心がついた。
遠野　紗夜「あの」
振り返ると、そこには誰の姿もおらず、その代わりに白と黒、二匹の猫が塀の上にじっとして動かず、それぞれ青色の眸で私を見つめていた。
黒猫「おいおい、ついに見つかってしまったよ」
白猫「馬鹿ね。そんなことあるわけないでしょう」
黒猫「ははは。当たり前だ。冗談だよ。ただの人間に私達の声が届くはずがない」
私は大して驚きもしなかった。
金魚に海に次は喋る猫か。そのくらいにしか思わなかった。
二匹の猫は自分達の話が聞かれているとも知らず、そのまま話し続ける。
黒猫「動かないな。どうしたんだろう？」
白猫「そうね。ああ、でも何だか随分と遠い所まで来てしまったわね」
黒猫「たまには良いじゃないか」
白猫「それはそうかもしれないけど、結局この子が何の理由でこんな時間に外を歩いているのか分からないままよ」
黒猫「じきに分かるさ」
白猫「そうかしら」
二匹の猫の会話。
どちらが雄なのか雌なのか見た目だけでは分からない。
大方話し終わった所を見計らって、私は思い切って声をかけてみた。
遠野　紗夜「貴方達に質問があります」
白猫「あら？　これは、もしかしたら私達に言っているのかしら？」
黒猫「まさか」
猫はまだ気付かない。
遠野　紗夜「貴方達は何ですか？　妖精ですか？　私は夢を見ているのでしょうか？」
この言葉には流石に驚いた様で、白と黒の二匹とも全身の毛を逆立てて、尻尾をぴんと真っ直ぐに張り上げた。
白猫「……貴方、私達の言葉が分かるの？」
白い猫の方が恐る恐る私に話しかけてきた。どうやら白い猫の方が雌らしい。
黒い猫はふーふーっといきり立っている。
遠野　紗夜「ええ、分かります。何故かは分かりませんが」
二匹の猫は互いに顔を見合わせると、逆立った毛が元に戻っていく。
けれど、まだ警戒は解いていないのか、尻尾は真っ直ぐに立ったままだ。
遠野　紗夜「あの、それで貴方達は何なのでしょう？」
黒猫「ところで、お嬢さんはどうしてこんな時間に歩いているんだい？　普通、同じ格好をした人間は今頃学校という所にいるはずだろう？」
遠野　紗夜「…………」
私の言葉は無視され、猫は自分勝手に質問する。
今や尻尾は右へ左へとゆらりゆらりと穏やかに揺れている。
遠野　紗夜「私は体調不良で学校を早退させてもらったのです」
白猫「あら、どこか体が悪いの？　ちっともそんな風に見えないけれど」
もう既に体調は戻っているのだからそれは当たり前だろう。
そんなことを知らぬ猫達は、私を置いて二匹で話し合いを始めた。
黒猫「いやいや、実はもの凄くお腹が痛いのかもしれない」
白猫「それだったら、ここでこうしている理由にならないわ」
黒猫「……ううん、それは確かにそうだな。ただ、それなら、何故彼女がここにいるのか益々分からなくなってきたな」
白猫「単純よ。学校にいたくなかったんでしょう」
黒猫「学校に？　それは何故？」
遠野　紗夜「…………」
二匹の話し合いは終わりが見えない。
私は諦めて家路に急ぐことにした。
黒猫「おや、どこへ行くんだい？　そっちはさっき歩いた道じゃないか」
猫は私の後を付いてくる。
遠野　紗夜「戻るのです。このまま、この道を進むより一度戻った方が家には近いですから」
白猫「ということは、貴方私達を謀ったのかしら。家に帰るつもりだったのなら、さっさと帰れば良かったのに」
遠野　紗夜「貴方達が付いてきたからでしょう？」
私は元来た道を戻っていく。ゆっくりでも早くもない足取りで。
声はやはり私の後をついてくる。
黒猫「いやはや、意外に強かなお嬢さんだ」
白猫「強かというより、性格が悪いのよ」
黒猫「君は随分この子に突っかかるんだね」
白猫「ふん」
黒猫「私は彼女が特別性格が悪いとは思わないけどね。少し気取っているとは思うけど」
白猫「私はこの子の『私と貴方は違うんです』という壁が気にくわないだけよ。他人を馬鹿にしているみたいで」
黒猫「それが気取ってる原因になっているのだろうね」
白猫「そうね。だから、他人に距離を取られやすい。容姿だけが問題じゃないわ」
猫達は勝手気ままに私の文句を言ってくる。
彼らが私の何を知っているというのだろう？
黒猫「だけど、本当は自分でそれを何よりも気にしている」
白猫「馬鹿な子。もっと素直になればいいのに」
黒猫「……そういえば、君は私達が何者だか聞いていたね」
白猫「ええ、そうね。私達が妖精なのか、自分は夢を見ているのか聞いていたわ」
黒猫「それは可笑しいな」
白猫「ええ、可笑しいわ」
猫はくすくす笑う。
何が可笑しいというのだろう？
黒猫「だって、君は私達のことを知っているはずだ」
白猫「だって、私達も貴方を知っているのだから」
遠野　紗夜「え？」
振り返ると、一人の老父と目が合った。
老父は穏やかな様子で帽子を取ると、私に一礼した。
そして、そのまま私の横を通り過ぎる。
どこを見渡しても白と黒の姿は見つからなかった。
もう声も聞こえない。
幻想は消えていた。
疲れた。
いつもより深く長いため息を吐くと、私はクローゼットを開け、私服を取り出した。
制服のボタンに手をかけた所で扉を叩く音が聞こえた。
遠野　紗夜「兄さん……」
遠野　十夜「お帰り。今日は随分と早く帰ってきたね」
遠野　紗夜「ええ……」
兄は私を後ろから抱きしめてくれる。
触れあう肌と肌。
こうしていると、何もかも忘れて、この温もりにだけ身を預けていたくなる。
#####遠野　十夜「、疲れた顔をしているな」
#####遠野　十夜「、疲れた顔をしているな」
顔をあげると、前髪に口づけてくれる。
遠野　十夜「どうした？」
兄の顔をしばらく見つめた後、呟いた。
遠野　紗夜「……何だか、最近よく不思議なことを体験します」
遠野　十夜「……不思議なこと？」
そう耳元で囁くと、兄は制服のボタン一つ一つを外していく。
遠野　紗夜「兄さんは空に浮く金魚や目の前に広がる海の中の世界を信じてくれますか？」
遠野　十夜「信じるよ。
の言葉なら」
遠野　十夜「信じるよ。
の言葉なら」
足下にブレザーが落ちる。
遠野　紗夜「そうですよね。兄さんならそう言ってくれると思っていました……」
ブラウス越しだと、もっともっと兄の存在を感じられる。
兄の手は、ブラウスのボタンへとかかる。
遠野　紗夜「千代さんの時だってそう、兄さんは信じてくれた」
遠野　十夜「…………」
一つ、二つ外した所で兄の手が止まる。
私はその手を掴んだ。
遠野　紗夜「十夜兄さんは昔から私の言葉を聞いてくれた」
遠野　十夜「それはそうさ。お前の言葉が俺の全てなんだから」
私は兄の笑顔が見たかった。
一度見た兄の笑顔は忘れがたく、その後私は兄を笑わせようと何度も挑戦した。
遠野　紗夜「兄さん！　十夜兄さん！　見て！！」
開いた本の中から突き出たオモチャ。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「驚いた？」
遠野　十夜「いいや」
兄の表情は変わらない。
遠野　紗夜「あれ、おかしいですね……。前の時は笑ってくれたのに」
遠野　十夜「お前は私を笑わせようとしていたのか」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「何故笑わせる必要がある？」
遠野　紗夜「兄さんの笑った顔がとても素敵だったんですもの」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「あと、兄さん。私は『お前』という名前ではありません」
。私の名前は
です。どうぞ、
と呼んで下さい」
。私の名前は
です。どうぞ、
と呼んで下さい」
遠野　十夜「遠野　十夜
遠野　紗夜「はい！　何ですか？　十夜兄さん」
兄が笑った。
遠野　紗夜「！」
私も笑う。兄が笑ったことが嬉しかった。
遠野　十夜「何故、
は笑う？」
遠野　十夜「何故、
は笑う？」
遠野　紗夜「だって、兄さんが笑ってくれたことが嬉しくて」
遠野　紗夜「ねえ、兄さん。一緒に本を読みましょう？　新しい物語が読みたいの」
遠野　十夜「ああ、分かった」
時が経つにつれ、兄は変わっていく。
私の言葉によく反応してくれる様になった。
自分から言葉を発してくれる様になった。
私に向かって微笑んでくれる様になった。
前まではただ黙って私を見つめるだけだったのに。
私はそのことがとても嬉しくて嬉しくて兄に話しかけた。
相変わらず、周りには嫌われていたけれど、誰に何を言われようとも構わなかった。
遠野　紗夜「今日はお花の物語でしたね。私にはこの物語は難しくてよく分からなかったけど……でもこの物語が好きです」
遠野　紗夜「秋桜の花はとても桜の花のことが好きだったのですね。だから、会いたかった。その気持ちはとてもよく分かります」
遠野　紗夜「……兄さん、私、兄さんのことが好き。兄さんも私のことが好き？」
遠野　十夜「ああ。俺も
のことが好きだよ」
遠野　十夜「ああ。俺も
のことが好きだよ」
ほら、自然に笑ってくれる。
遠野　紗夜「そうだ！　兄さん、付いてきて。見せたいものがあるの」
私は兄を連れて、庭園へと足を運んだ。
広がる赤い赤い園。
遠野　紗夜「薔薇の花よ。とても綺麗でしょう？」
遠野　十夜「そうだな。とても美しい」
遠野　紗夜「うちの家には桜の木がないのが残念ですけれど、薔薇の花も素敵ですものね」
今年も薔薇の花は綺麗に咲いている。
薔薇の香りが漂うこの場所はお母様のお気に入りの場所だった。
地面に落ちた雫。
私は淋しくて泣いてしまった。
遠野　紗夜「お母様、お母様……」
遠野　紗夜「会いたい。どこに行ってしまったの……？」
この時にはもう継母は永遠に帰ってこないと私は分かっていた。
継母の物語は終わってしまったのだと。
けれど、分かっていても、悲しみは消えてはくれない。
しばらく泣き続けていると、兄が先程から何も言葉を返してこないことに気が付いた。
繋いだ手の先を見上げる。
兄は泣いていた。
遠野　紗夜「十夜兄さん……？」
私は兄の顔に手を伸ばそうとするけれど届かない。
すると、私に合わせて座ってくれた。
私の手が兄の頬へ触れる。
遠野　紗夜「泣いてるの？」
綺麗な黒い眸から私と同じ雫がこぼれ落ちている。
遠野　紗夜「私の為に泣いているのですね。嬉しい……」
私は兄の首に手を回し、ぎゅうと抱きしめた。
遠野　紗夜「十夜兄さんはいつでも私の味方なのですね」
遠野　十夜「ああ。……俺はいつでもお前の味方だよ」
遠野　紗夜「私を守ってくれると誓ってくれますか？」
遠野　十夜「ああ、お前を守ると誓おう」
鸚鵡（おうむ）返しの言葉。
それでもとても嬉しかった。
侍女
お嬢様、何をしていらっしゃるのですか？」
侍女
お嬢様、何をしていらっしゃるのですか？」
遠野　紗夜「十夜兄さんと一緒に薔薇の花を見ていたのです」
侍女
遠野　紗夜「え…………」
本当にどうしてなのだろう。
兄の名前を出すたびに皆の表情が曇るのは。
侍女
遠野　紗夜「……お嬢様、今日はお医者様の日ですよ？　早くお屋敷に戻りませんと」
遠野　紗夜「嫌よ」
私はお医者様が嫌い。
あの人達は嘘ばかり。
侍女
遠野　紗夜「我が儘はいけません。さあ、行きましょう」
無理矢理私の腕を取り、屋敷へと連れ戻す。
遠野　紗夜「兄さん！　兄さん！！」
私は必死に抵抗し、兄に向かって手を伸ばす。
頬落つる涙。
それからも私は幻燈を見続けた。
遠野　紗夜「あれは……」
中庭の廊下を歩いていると、塀の向こう側、緑の木々の中、何か赤い物が見えた。
最初はただのゴミかと思ったけれど、一際目立つその色に惹かれるものがあり、じいと注視すると、それはゴミなどではなくどうやら花らしいということに気付く。
私は塀を越え、赤い花の傍へと近づく。
薔薇の花が一輪咲いていた。
周りにはせいぜい短く伸びた草の葉があるくらいで、蔦もなければ、他に花もない。
こんな風に薔薇が花を咲かせるだなんて見たことも聞いたこともない。
誰かがここに埋めたものなのだろうか。
その場に座り、私は薔薇に触れようと手を伸ばした。
？？？「遠野」
背後から声をかけられ、伸ばした手を引っ込める。
振り向くと、桐島先輩が私を見下ろしていた。
遠野　紗夜「桐島先輩……」
桐島　七葵「相変わらず何をやってるんだか……」
遠野　紗夜「薔薇の花が見えたので」
桐島　七葵「薔薇の花？　ああ……」
怪訝そうな顔を向けたかと思うと、薔薇の花を見て、何か納得したかの様に呟いた。
桐島　七葵「触らない方が良いぞ」
遠野　紗夜「何故ですか？」
桐島　七葵「これは薔薇の花じゃない」
遠野　紗夜「どこからどう見ても私には薔薇に見えますが？」
桐島　七葵「そうかも知れんが、これは違う」
遠野　紗夜「どうして分かるのですか？」
桐島　七葵「勘だ」
そうきっぱり言い切る桐島先輩の目は疑いに揺れていない。
桐島　七葵「とにかく触るな。いいか？　分かったな？」
遠野　紗夜「分かりました」
桐島　七葵「それでいい。で、ちょうど良かった。お前に話があってな」
遠野　紗夜「私にですか？」
桐島　七葵「ああ。昼でも良かったんだが、何となく言い辛くてな……」
遠野　紗夜「何でしょう？」
桐島先輩は急に私から視線を逸らすと、言いにくそうに言葉を続けた。
桐島　七葵「あー……今日の帰り、まあ今日でなくても構わんが、お前の家に訪ねて良いか？」
遠野　紗夜「……どうしてですか？」
桐島　七葵「お前の兄に会いたい」
遠野　紗夜「兄さんに……？　先輩が兄さんに何のご用でしょうか？」
特に兄と桐島先輩に接点があるわけでもないというのに。
桐島　七葵「色々と聞きたいことがあるんだ」
遠野　紗夜「聞きたいこと？」
桐島　七葵「ああ」
それ以上、桐島先輩は何も言おうとはしなかった。
聞くなと言われている様な気がした。
しばらく沈黙が流れ、瞬き一つすると私から話した。
遠野　紗夜「分かりました。では、今日の帰りにでも家に寄っていきますか？」
桐島　七葵「良いのか？」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「すまんな……」
ほっとした様に笑う姿。桐島先輩にしては珍しい。
遠野　紗夜「けれど、これくらいのことでしたら、お昼時にでも言って下されば良かったのに。もしかしなくとも、わざわざ、私を探してくれたのでしょう？」
桐島　七葵「こんなこと、あいつらの前で言えないだろうが」
#####宮沢　夏帆「ちゃーん！　ごめ～ん！！　待っててくれたのぉ～！？」
#####宮沢　夏帆「ちゃーん！　ごめ～ん！！　待っててくれたのぉ～！？」
夏帆がノートを抱え、やって来た。
そういえば、ノートを忘れた夏帆に先に行くよう言われていたのだ。
桐島　七葵「特にあいつにだけはな」
桐島　七葵「まあ、そういうわけだ。今日の帰り、玄関口で待ってるぞ」
遠野　紗夜「分かりました」
宮沢　夏帆「誰かと思ったら七葵先輩じゃん。こんな所で何してるのぉ～？」
桐島　七葵「別に何も。じゃあな」
宮沢　夏帆「わふっ！」
去り際、夏帆の頭に手を置いて、桐島先輩は教室棟の方に戻っていく。
宮沢　夏帆「……ちょっとぉ～！！　髪の毛ぐちゃぐちゃになるから止めてよね！！　全く～」
宮沢　夏帆「……ところで、何で七葵先輩？」
遠野　紗夜「それは……」
宮沢　夏帆「ぎゃあ！！　早く！！　早く～～！！」
男子生徒
遠野　紗夜「じゃあ、遠野さん。このゴミを焼却炉に捨ててきてくれないかな？」
遠野　紗夜「はい。分かりました」
焼却炉の中にゴミを入れ、一息吐く。
随分と時間がかかってしまった。まさか、今日がタイミング悪く掃除当番の日だとは思わなかった。
先輩はまだ待っていてくれているだろうか。
遠野　紗夜「早く戻らなければ……」
そう、教室へと急ぐ中、またあの薔薇の花が目についた。
遠野　紗夜「…………」
桐島先輩の忠告を忘れたわけではない。
けれど、私はまるで花の香りに引き寄せられた虫の如く、ほとんど無意識のうちに薔薇の前に立った。
真紅の花片を幾重にも重ねた姿はとても美しく、たった一輪だというのに何という荘厳さだろう。
薔薇の花を見ると色々なことを思い出す。
そのどれもあまり良い思い出とは言えないけれど、それでもこの美しい花を嫌いになることは出来なかった。
？？？「おい、触るな！」
声が私の耳に届いた時には花弁に触れていた。
指に絡む赤い薔薇の蔦。
棘が刺さっているはずなのに、全く痛みは感じない。
蔦は私の腕に足にと伸びて絡め取ったと思うと、強い力で引き寄せた。
私の身体は地面を離れ、暗い闇の底へと落ちた。
何故、暗い闇の中で落ちていったと分かるのかは分からない。
ただ、感覚的に「ああ、私は落ちている」と思った。
不思議と怖さは感じなかった。
落ちているのだから、やがて私の身体は底へと叩きつけられるのだろう。
こんな高さから落ちているのだから、きっと地面についた時には私の身体など硝子の如く粉々に砕けてしまうのかもしれない。
それでも、やはり私は怖いとは感じなかった。
いつまで経っても私は闇の中を落ち続けていた。
地の底まであとどれくらいあるだろうか。
こうして考えられるくらいの余裕があった。
私は一つ瞬きする。
突然、ふわりと私の身体は羽の様に軽くなった。
落ちる速度も変わった。
ゆっくりと私の身体と地面とが近づいていく気がした。
私はもう一度瞬きをする。
すると、羽が落ちる様にゆるりと私は足下から着地した。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「大丈夫か？」
気付くと、桐島先輩が心配そうに私の顔を覗き込んでいた。
遠野　紗夜「私は……」
私の頭に手を置くと、いつもの様にため息を吐いて言った。
桐島　七葵「……全く。だから止めろと言っただろうが。世話がやける」
遠野　紗夜「……すみません」
私から手を離すと、桐島先輩は一歩踏み出した。
私も同じ様にして、隣に並び歩く。
桐島　七葵「そうだ。ほら、鞄」
白い花がついた鞄。
白い花と黒い猫のぬいぐるみがついた鞄。
確かに私の物だ。
遠野　紗夜「これは？」
桐島　七葵「遠野が中々来ないからな。教室に行ったら、お前はゴミ捨てに言ったと聞かされてな。鞄だけ預かってきた」
遠野　紗夜「そうですか。ありがとうございます。すみません、お待たせした挙げ句、こんな……」
桐島　七葵「過ぎたことを言ってもな。とっとと帰るぞ」
遠野　紗夜「……はい」
遠野　紗夜「……桐島先輩は先程の幻想が見えていたのですか？」
桐島　七葵「ああ。闇の中を落ちていったな」
遠野　紗夜「はい……」
桐島先輩は特に動揺している素振りもなく、むしろ淡々としている様に見える。
遠野　紗夜「どうして、そんな風に冷静でいられるのですか？」
桐島　七葵「お前も平気そうに見えるぞ、一応は」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「怖かったんじゃないか？」
遠野　紗夜「……いいえ」
怖くはなかった。
遠野　紗夜「むしろ、不思議ととても穏やかな気分です」
桐島　七葵「穏やか？」
遠野　紗夜「ええ……。自分でもよく分からないけれど、何故か懐かしい気がするのです」
それが思い出深い薔薇の花のせいなのか、それともその幻想自体が懐かしい気持ちにさせたのかは分からない。
桐島　七葵「……そうか」
桐島　七葵「俺はこういうことには馴れているからな。今更ちょっとのことでは驚かん。まあ、ここ最近は酷いと思うがな……」
遠野　紗夜「先輩はいつからこういったことが？」
桐島　七葵「知らん。気付いたら見えてた。まあ、生まれた時からだろうな」
遠野　紗夜「凄いですね」
桐島　七葵「迷惑なだけだ」
桐島　七葵「……物心ついた頃から俺には世界が他人とは違って見えていたんだ。嫌でも馴れる」
桐島　七葵「…………」
目を伏せたその姿に私が知らぬ苦労の影が見え隠れしている。
遠野　紗夜「先輩はとても普通に見えます」
桐島　七葵「何だそれ」
遠野　紗夜「桐島先輩は、何故幻想が見えるのでしょう？」
桐島　七葵「…………さあな」
ふいと横を向く。
やはり、桐島先輩自身も分からないのか。
桐島　七葵「前に言っただろう？　周りの声を聞けと。見える方がおかしいんだ」
遠野　紗夜「…………」
本当にそうなのだろうか？
こんなに現実と変わらないのに？
むしろ、間違っているのは自分以外なのではないのだろうか？
今、見えている世界こそ真実の姿ではないの？
遠野　紗夜「ごほっごほっ！」
桐島　七葵「おい、大丈夫か？」
先輩は私の背中をさする。
遠野　紗夜「……っ、はい。ごほっ」
桐島　七葵「……何だか、段々と酷くなっていないか？　病院にはちゃんと行っているのか？」
遠野　紗夜「……はい」
桐島　七葵「…………」
あまり納得の言っていない顔をしつつも、
桐島　七葵「そうか」
とため息混じりの返事をする。
遠野　紗夜「……先輩」
桐島　七葵「何だ？」
遠野　紗夜「急ぎましょうか」
桐島　七葵「……ああ、そうだな」
桐島　七葵「しかし、よく俺を家に招き入れる気になったな。いや、自分で言うのもなんだが」
遠野　紗夜「拒絶されると思いましたか？」
桐島　七葵「どうだろうな」
遠野　紗夜「桐島先輩が用事があるのは私ではなく兄なのでしょう？」
桐島　七葵「ああ、まあな」
遠野　紗夜「なら、拒絶をするかどうかは兄が決めることです。私は兄ではありません」
桐島　七葵「……そうだな」
遠野　紗夜「……それに、桐島先輩だけは大丈夫だと思ったので」
そう、何故か桐島先輩は安心出来た。
桐島先輩だけは兄に会っても大丈夫だと思った。
肝心の桐島先輩は黙ったまま、何かを考えている様だった。
私も黙って前を向く。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
私達が黙している間にようやくマンションが見えてきた。
入り口には一台のトラックが止まっていた。
桐島　七葵「……引っ越しか？」
遠野　紗夜「さあ……？」
言って、私は思い出す。
このマンションは父が買い取って私に宛がわせた物だ。
私以外には管理人が住んでいるだけで、他に誰も住んでいなかったはず。
遠野　紗夜「…………っ！」
何となく胸騒ぎを覚えた私は桐島先輩を置いてその場を駆け出した。
玄関ホールへと辿り着くと、一つしかない階段から荷物を持った人達が続々と下りてくるのが見えた。
手には段ボールの数々と私の部屋の家具が見えた。
私は進路を両手で塞ぎ、足を止めさせる。
遠野　紗夜「何をやっているのですか！」
私は叫ぶ。
遠野　紗夜「貴方達は何なのですか！？　それは私の物です！！　一体、何の権限があって、私の部屋に立ち入っているのですか！！」
皆、よく事情を知らないのか、私の言葉に戸惑いの表情を浮かべていた。
すると、奥から見知った人物が現れた。
執事
お嬢様」
執事
お嬢様」
遠野　紗夜「貴方は……っ！」
父の使い。
私は一睨みすると彼に命令した。
遠野　紗夜「今すぐ元に戻しなさい！！」
執事
遠野　紗夜「それは出来ません」
遠野　紗夜「何故ですか！？」
答えは聞かなくとも分かっていた。
執事
遠野　紗夜「申し訳ありません。お父様のご命令です」
遠野　紗夜「何故です！？　何故、あの人はいつも勝手なことばかり！！」
執事
遠野　紗夜「先日、学校から連絡がありまして、それを聞いた貴方様のお父様が屋敷に連れ戻す様にと」
遠野　紗夜「私は戻りません！！　父に伝えなさい！！　私はもうあの家に帰るつもりなどないと！！」
執事
遠野　紗夜「お嬢様、我が儘を言わないで下さい」
遠野　紗夜「我が儘！？　勝手なのはそちらも同じでしょう！！」
遠野　紗夜「あの人が私の気持ちを少しでも考えてくれたことがありますか！？　いいえ、私だけではない！　他の人だって……お母様の時だってそう！！」
遠野　紗夜「とにかく、私は絶対に戻りません！！　帰って下さい！！」
執事
遠野　紗夜「それは無理です。どのみち、貴方様もこの場所にはそう長くはいられません」
遠野　紗夜「何故です！？」
執事
遠野　紗夜「ここも既にお父様が引き払ってしまいました」
遠野　紗夜「！　そんな……っ」
執事
お嬢様の居場所はここにはありません」
執事
お嬢様の居場所はここにはありません」
遠野　紗夜「…………」
全身の力が抜けていく。
私はその場にへたり込んだ。
もう何を言っても無駄だと感じた。
ああ、目の前が暗くなっていく。
辺り一帯が夜になる。
執事
遠野　紗夜「このままお嬢様をお連れしろ」
桐島　七葵「ちょっと待って下さい！」
執事
遠野　紗夜「……貴方はお嬢様の御学友ですか？」
桐島　七葵「そうです」
執事
遠野　紗夜「それは良かった。お嬢様はしばらく休学させて頂きますと他の御学友にもお伝え下さい」
桐島　七葵「は？　……ちょっと待て。どう考えてもそれはこいつの意志じゃないだろう！」
執事
遠野　紗夜「お嬢様は病に冒されているのです。それでも、意志の確認が必要ですか？」
桐島　七葵「当たり前だ！」
桐島　七葵「おい！　遠野！　お前このままで良いのか！？」
遠野　紗夜「…………」
ああ、暗くなる。
桐島　七葵「遠野！！」
暗くなる。
ああ、夜の闇よ。どうか、私をこのままどこか遠くへと攫って下さい。
遠野　十夜「遠野　十夜
ハッとして階段を見上げる。
遠野　紗夜「十夜兄さん！！」
兄は人を避けながら階段を下りてくる。
私は兄の傍に駆け寄ると胸に手を添え謝罪した。
遠野　紗夜「兄さん！　兄さん、ごめんなさい……っ！」
兄は悲しみとも慈しみともとれる笑みを浮かべる。
私はそのことがとても悲しかった。
執事
遠野　紗夜「お嬢様。屋敷に戻りましょう？」
受け入れる
拒絶する
遠野　紗夜「…………」
黙っていると、肩に触れられた。
遠野　紗夜「触らないで下さい……っ」
執事
お嬢様」
執事
お嬢様」
遠野　紗夜「嫌よ」
ああ、こんなことが以前にもあった。
執事
遠野　紗夜「我が儘はいけません。さあ、行きましょう」
無理矢理私の腕を取り、屋敷へと連れ戻す。
遠野　紗夜「兄さん！　兄さん！！」
私は必死に抵抗し、兄に向かって手を伸ばす。
頬落つる涙。
あの時と全て同じ――
遠野　紗夜「嫌」
私は兄の後ろへと逃げ隠れる。
遠野　紗夜「居場所なんてなくていい。私は十夜兄さんだけいればそれでいい」
遠野　紗夜「十夜兄さんこそが私の居場所なのです！！」
#####遠野　十夜「……」
#####遠野　十夜「……」
けれど、このままでは無理矢理連れ去らわれてしまう。
どうにか出来ないかと周りを見渡すと、少し離れた所にもう一人の自分が見えた。
光が差し込んだ窓辺。
映り込んだ私の眸が深い夜の闇を湛えた。
遠野　紗夜「…………」
目を瞑り、心を落ち着けさせる。
そして、私は一度兄を見ると、
遠野　紗夜「兄さん、安心して下さい。兄さんは私が守ります」
兄にしか聞こえない声で言い、兄の下から離れた。
執事
遠野　紗夜「お嬢様……」
ゆっくりと歩き、椅子を持った男の前で立ち止まった。
遠野　紗夜「それを寄越しなさい」
私は男から椅子を奪うと窓の近くに寄った。
男
遠野　紗夜「まさか……」
誰かが言った。その通りだった。
私は椅子を持ち上げると、そのまま勢いよく窓に叩きつけた。
響き渡った破壊の音に周りの誰もが目を見張った。
窓は意外に脆く、呆気なく破片を辺りにまき散らした。
私は制服の袖をまくり上げると、欠けた窓硝子の一つを手に取った。
遠野　紗夜「これ以上、勝手をするというのならば、私はこの場で自分の身を切り裂きます」
執事
遠野　紗夜「お嬢様！」
遠野　紗夜「来るなっ！！」
遠野　紗夜「……良いですか？　これは嘘ではありません。少しでも近寄ってごらんなさい」
私は手首に割れた破片を近づける。
肌に尖った先が触れるとぷっつりと丸く赤い血溜まりが出来、それはどんどんとひろがって、やがて腕からひと筋流れ落ちた。
見ていた何人かが顔を歪ませ、後ずさった。
私はあらん限りの声で叫んだ。
遠野　紗夜「今すぐに立ち去りなさい！！」
流石にこれには参ったのか、それとも私の迫力に気圧されたのか、
執事
遠野　紗夜「……分かりました。今日の所は貴方様の言う通りに致しましょう」
そう言って片手をあげると、荷物を持った人達がそのまま私の部屋へと引き返していった。
執事
遠野　紗夜「ですが、お嬢様。これだけは分かって欲しいのです」
執事
「皆、
お嬢様のことを心配しています。私や屋敷の者も含め、貴方様のお父様も」
執事
「皆、
お嬢様のことを心配しています。私や屋敷の者も含め、貴方様のお父様も」
執事
遠野　紗夜「確かに多少強引な所はありますが、今回のこともお嬢様のことを思ってのこと。あの方は貴方様を愛しているのですよ」
執事
遠野　紗夜「貴方様は血を分けたたった一人の娘なのですから……」
遠野　紗夜「綺麗な言葉ばかり並べて、それで私が涙するとでも思いましたか？」
執事
遠野　紗夜「いえ、私は……」
遠野　紗夜「だったら、何故……っ！」
『何故』
続く言葉は止めた。
もう、これ以上何を言ってもこの人達には伝わらないと思った。
どれ程、時が経ったのだろう。
ようやく人がいなくなったのを確認すると、私は腕を降ろした。
残されたのは、私と兄と桐島先輩の三人だけだった。
先程から誰も何も言わず、黙ったまま。
目の端に映る割れたままの窓硝子。
地面にも幾つか破片が落ちていた。
血は空気に触れ、黒く乾いてしまった。
急にぐにゃりと目の前が歪んだ。
胃液が逆流し、その場に吐瀉物をまき散らした。
がくついた足で立つことも侭ならず、私は倒れ込む。
地面にぶつかる寸での所で私の身体はふわりと宙に浮いた。
兄が私の身体を支えていた。
遠野　紗夜「十夜兄さん……」
兄は自分が汚れるのも構わず、私の身体を抱きしめた。
遠野　紗夜「兄さん……汚れてしまいます……」
抵抗しようとも力が出ず、為すがままに抱きしめられた。
遠野　十夜「良いんだ」
次第に視界が滲んでいった。
喉の奥が焼ける様に苦しかった。
胸が締め付けられる様に苦しかった。
張りつめていた心が解け、私は兄の胸の中で泣いた。
遠野　紗夜「十夜兄さん……っ！　兄さん、兄さん……十夜兄さん……っ」
何度も何度も兄の名前を呼んだ。
#####遠野　十夜「何だい？
#####遠野　十夜「何だい？
いつも名前で呼ぶと名前を返してくれる。
私は自分の名前を呼ばれるたびに嬉しくて、私を認めてくれた様な気がして、何度も名前を呼んだ。
過去も現在もそしてこの先もずっと永遠に――
誰が呼ばなくとも私だけは呼び続ける。
遠野　十夜「桐島君。今日は俺に用があって来てくれたんだろう？」
桐島　七葵「……はい」
遠野　十夜「すまないけれど、今日は帰ってくれないかい？」
桐島　七葵「…………」
遠野　十夜「また後日、訪ねてくれないか？　その時こそはちゃんと君の話を聞こう」
桐島　七葵「……分かりました」
遠野　十夜「ありがとう」
桐島　七葵「…………」
遠野　十夜「さあ、
。戻ろうか？　俺達の部屋に」
遠野　十夜「さあ、
。戻ろうか？　俺達の部屋に」
遠野　十夜「一緒に行こう」
兄は私の耳元で囁く。
全てを解かす微笑みで。
遠野　紗夜「はい……。十夜兄さん……」
あれから私達は家に戻った。
居間や兄の部屋は荒らされ、荷物があちらこちらに散乱していた。
それを見た時、私の心は怒りというより、むしろ絶望に近かった。
誰にも汚されたくない聖域に土足で立ち入られた感覚。
気持ち悪い。気持ち悪い。
誰も邪魔しないで。私達だけの世界を。
私は兄に支えられながら、私の部屋に向かう。
幸い、私の部屋にはまだそれほど手をつけていなかったらしく、私はベッドに横たわった。
遠野　十夜「どうして、こんなことをしたんだい？」
私の腕には包帯が巻かれている。兄が巻いてくれた。
遠野　十夜「怖かったろう？　痛かっただろう？」
兄は包帯の上を優しくなぞる。
遠野　紗夜「……はい。とても怖かった、すごく痛かったです」
遠野　紗夜「でも、こうでもしなければ私は兄さんと引き裂かれてしまうと思ったのです……」
遠野　紗夜「そんなのは嫌。きっと、もっともっと痛い。だって、兄さんと私は繋がっているのに、引き裂かれたりしたら、きっととんでもない痛みを伴うはず」
遠野　紗夜「痛いのは嫌い。怖いのも嫌い」
遠野　紗夜「だけど、兄さんがいなくなるのは耐えられない……」
遠野　紗夜「私は兄さんとずっと一緒にいたいだけなのに……どうして」
兄は私の言葉を遮り、頬に手を添える。
遠野　十夜「俺も同じ気持ちだよ」
黒い眸が揺らいでいる。
一粒の水が浮かび、それは頬を伝い落ちた。
遠野　紗夜「兄さん……？」
兄が泣いていた。
私が泣かせてしまったのだろうか？
身体を起こし、どうすればいいのかと戸惑っていると、兄は自分の涙顔を隠す様に私を抱きしめた。
遠野　十夜「だからこそ、お前が傷つくことが怖い」
#####遠野　十夜「。忘れないで欲しい。ずっと一緒にいたいと思っているのはお前だけじゃない」
#####遠野　十夜「。忘れないで欲しい。ずっと一緒にいたいと思っているのはお前だけじゃない」
遠野　十夜「俺もお前の傍にいたい。俺はお前のことを愛しているんだ」
遠野　紗夜「兄さん……」
愛の言葉は甘く、
遠野　十夜「だから、もう、こんなことはしないで欲しい」
何よりも甘く、
遠野　十夜「俺はお前がいなくなるなんて耐えられない……」
遠野　紗夜「……兄さん」
私の心を強く締め付ける。
まるで茨の様。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「はい……十夜兄さん」
遠野　十夜「…………」
私から身体を離す時には涙は消えていた。
兄の頬に触れ、指先で涙の跡を追う。
顎の先でそれが切れた時には兄の手の中に私の手が収まっていた。
遠野　十夜「今日はもうお休み。疲れているだろう？」
遠野　紗夜「……はい」
その日、私は珍しく夢を見なかった。
次に目が覚めた時、部屋の時計は正午になりかけていた。
私は学校にも行かず、兄と二人この場所にいることを選んだ。
私達は同じベッドに横になり、時に戯れ、時にただ見つめ合ったりを繰り返していた。
永遠の蜜月。
遠野　紗夜「兄さん……」
遠野　十夜「何だい？」
遠野　紗夜「これからどうしましょう？」
兄とこうしていられる時間ももう少し。
昨日の話が本当なら……いや、本当でも嘘でも関係ない。
いずれ、私達はここを出て行かなくてはならない。
その時はどうすればいいのだろう。
どこか遠くへ行けば良いのだろうか？　二人一緒に。
#####遠野　十夜「はどうしたい？」
#####遠野　十夜「はどうしたい？」
遠野　紗夜「……その返しは狡いです。私が聞いているのに」
上目遣いに抗議の視線を送ると困ったように笑う。
遠野　十夜「ごめん」
私はしばらく黙って、再び口を開く。
遠野　紗夜「私は兄さんと旅をしたいです」
遠野　十夜「旅？」
遠野　紗夜「はい。二人で色んな国を渡り、色んな物を見たい。世界はまだ私の知らないものばかり。だからこそ、それを知っていくのです」
遠野　十夜「知っていってそれでどうするんだい？」
遠野　紗夜「……どうなると思います？」
遠野　十夜「……狡いな。教えてくれないのかい？」
遠野　紗夜「ふふふっ。兄さんにさっきの仕返しです」
私は兄の胸に顔を埋める。兄が私の髪を撫でた。
遠野　紗夜「…………」
それに旅をすれば、どこかの世界では私達を認めてくれるかもしれない。
そんな風に思った言葉は言わなかった。
遠野　十夜「旅か……それは良いな」
遠野　紗夜「良いでしょう？」
声をひそめて笑う。
私は目を瞑り、兄の胸の中、再び虚ろな意識に身を投じようとしていた。
遠野　十夜「なら、俺は時を巻き戻したい」
遠野　紗夜「時を？」
遠野　十夜「そうさ。時を巻き戻して、
と出会った時に戻りたい。そうすれば、
の言う通り一緒に旅が出来る」
遠野　十夜「そうさ。時を巻き戻して、
と出会った時に戻りたい。そうすれば、
の言う通り一緒に旅が出来る」
遠野　十夜「世界中を巡ることは無理でも、二人で色んな物を見たり、色んなことを知っていける」
遠野　紗夜「……『これから』ではなく、敢えて昔に戻るのですか？」
遠野　十夜「そうだね。昔の方が今より物を知らなかったし、それに……」
遠野　紗夜「それに？」
遠野　十夜「また一からお前を愛していくのも良いと思ったんだ」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……ですが、時を巻き戻すなんてこと出来るのですか？」
遠野　十夜「……いいや。例え、神でも不可能だろう」
兄は眸を伏せた。
長い睫が少し震えている。
遠野　十夜「そういえば、
。何か食べなくても良いのかい？　昨日から何も口にしていないだろう？」
遠野　十夜「そういえば、
。何か食べなくても良いのかい？　昨日から何も口にしていないだろう？」
遠野　紗夜「……ああ、そうですね。忘れていました」
忘れてしまうくらい、食欲もなかった。
遠野　紗夜「別に……何も口にしなくとも構いません」
遠野　十夜「駄目だ。ちゃんと食べなければ」
遠野　十夜「何でも良いから口にしてくれ。言っただろう？　俺は
がいなくなるのは嫌なんだ」
遠野　十夜「何でも良いから口にしてくれ。言っただろう？　俺は
がいなくなるのは嫌なんだ」
遠野　紗夜「…………」
何て悲しそうな顔をするのだろう。
私がそうさせているのか。
遠野　紗夜「……はい。兄さんが言うなら」
遠野　十夜「良い子だ」
私の額にキスをし、ベッドの上から降りると私に手を差しのべた。
その手を取ると、衣擦れの音と共に私の肌が露わになった。
遠野　紗夜「……ああ、服を着替えなくてはいけませんね」
遠野　十夜「じゃあ、俺は先にキッチンの方へ行っているよ。少し片づけないといけないしね」
遠野　紗夜「はい」
兄の手が離される、そう思った時には兄の手を掴んでいた。
遠野　十夜「……どうした？」
首を傾げ、優しく問いかける兄の姿を見て、一時でも離れるのが嫌だと我が儘を言うのが恥ずかしくなった。
遠野　紗夜「いえ……」
そう言って俯くと、兄は私の頭を撫でた。
そして、今度こそちゃんと離れた。
遠野　紗夜「ごほっ」
袖に腕を通し、背中のリボンを結んだ。
私はいつもの服に着替え、鏡の前に立つ。
自分では随分と窶れたのではないかと思っていたけれど、こうして見るとあまりいつもの自分と変わらない。
真白い頬に差す朱、唇も同じように赤い。
鏡の中の私は兄と同じ眸の色をしていた。
兄と同じこの色だけは私の容姿の中で唯一好きになれた。
鏡の中の私は笑いもせず、真黒の眸にただただ自分の姿を浮かべていた。
何だか少し怖くなって鏡から目を逸らすと今度は本棚に目が付く。
たくさんある本の中でも異彩を放つ蒼色の背表紙。
私の愛した人が書いた物語。
私はその中から一冊の本を手に取った。
遠野　紗夜「これは……」
蒼色の本にはタイトルも何も記されていない。
それは日生先輩が私に残していった本だった。
何故か、ずっとこの本を開くことを畏れていた。
この本を手に取った時に感じた『開いてはいけない』という脅迫にも似た観念。
不思議なことに、今、その観念は和らいでいた。
指先が迷う。最後の関門だった。
けれど、それもほんの暫くのことだった。
少し長い瞑想をした後、私は遂に本を開いた。
陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。
それは深く深く、蒼色の空。
その下で佇む死神の姿があった。
死神はいつも一人だった。
死神はいつも空を見ていた。
死神はいつも日が沈む時間だけ、外に現れた。
死神が現れると、町の人々は顔を顰め、家の中へと身を潜めた。
死神は恐れられていた。
そこまで読んで私は愕然とする。
何故ならば、私はこの物語を知っているからだ。
孤独な死神。旅をしている少女。
二人は運命的に出会い、世界で一番美しい言葉を探す旅に出る。
これは死神と少女の物語。
何故、これを日生先輩が？
いや、むしろ、どうしてこの物語がここにあるのか分からない。
これは兄の物語のはず。
最後のページを捲るとそこには、今より十年前の日付が記されていた。
十年前？
十年も前にこの本は書かれたというの？
でも、おかしい。
だって、兄はつい最近までこの物語を書いていたし、私もこの物語を知らないはず。
遠野　紗夜「！」
#####遠野　十夜「？」
#####遠野　十夜「？」
遠野　紗夜「兄さん……」
咄嗟に本を後ろ手に隠した。
遠野　十夜「何かあったかい？」
遠野　紗夜「いえ、何も。……何もありません、十夜兄さん」
私はこの時初めて兄に嘘を吐いた。
私と兄は簡単な食事を済ませると居間を一通り片づけることにした。
位置が移動されたとはいえ、テレビなどの大きな物は元の場所から動かされずにいたので、すぐに部屋は元に戻った。
疲れた私は一度シャワーを浴び、身体を洗い流すことにした。
頭から温かい水を被り、私は先程の本のことを考えていた。
どうして、あの本は十年前に書かれていたのだろう？
どうして、私はあの本を懐かしいと思ったのだろう？
疑問ばかりが私の頭に浮かんでは泡の様に消えていった。
聞けなかった。
兄にこの本を突き出して、これはどういうことなのか問い質せなかった。
兄は少なくともこの本のことについて知っている。
これは紛れもなく『遠野十夜』が書いた物語なのだから。
ただ、私がそのことを聞いてしまえば私は真実を知ることになる。
私は本を開いたことを少しだけ後悔していた。
あれほどまでに拒絶していたのは、真実を知ることが怖かったからだ。
真実を知って、終わりが近づくことを恐れていたからだ。
あの人は……
日生先輩は全て知っていたのだろうか？
こうなることを見越して、私にこの本を？
あの人のことだ。そのくらいやってのけるのかもしれない。
私は別れ際の日生先輩の言葉を思い出していた。
日生　光「『君は魔法にかかってるお姫様だ。僕はその解除の方法を知ってる』
日生　光「『だけど、お姫様。その言葉は君を壊してしまうかもしれない』
日生　光「『言葉に気を付けて。僕のように全ての言葉が真実かどうかは分からない』
日生　光「『嘘吐きはすぐ傍にいる』
遠野　紗夜「…………」
ふと、気付くと足下の水に赤い何かが僅かに混じっているのが見えた。
それは私の腕から垂れ流されているものだった。
兄が巻いた白い包帯に赤い色が滲んでいた。
はい、そうですね。日生先輩。
貴方の言う通り、嘘吐きはすぐ傍にいました。
急にとても悲しくなって、私はその場に座り込んだ。
あの人は全て知っていた。
知っていて、私にあの本を渡したのだ。
ああ、何て…………
水が流れて、私の身体を洗い流していく。
遠野　紗夜「兄さん……」
#####遠野　十夜「！」
#####遠野　十夜「！」
風呂からあがった私の姿を見ると、兄はいの一番にぼろぼろになった右腕の包帯に触れた。
遠野　十夜「傷口が開いたんだな……。待っててくれ。すぐにまき直す」
一度私を抱きしめると、戸棚に仕舞った包帯を取り出す。
そして、私をソファに座らせ、兄は床に跪いた姿勢でまずは古い包帯を取っていく。
包帯の下の肌が露わになり、傷口に空気が触れた所で私は刺激を感じた。
遠野　紗夜「っ」
遠野　十夜「痛いかい？」
兄は私に優しく触れる。兄が触れると不思議と痛みが和らぐ気がした。
私は首を振った。
遠野　紗夜「いいえ……。兄さんが優しく触れてくれるから痛くはないです」
遠野　十夜「……そうかい」
ホッとした様に息をつき、新しい包帯を手早く巻いていく。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
自然に会話は途切れ、私は跪く兄の姿を見つめていた。
これだけの存在が溢れながら、何一つ物音が聞こえない。
聞こえるのは僅かな息づかいだけ。
この息さえ止まったら、このまま時が止まるのだろうか。
遠野　紗夜「ごほっ！　ごほっごほっ！！」
#####遠野　十夜「！！」
#####遠野　十夜「！！」
兄が私の肩を抱く。
遠野　紗夜「兄さ……ん……兄さん……」
喉が焼ける。
最近、咳を繰り返す度に息が上手く吸えなくなる。
遠野　紗夜「何故……」
顔を引きつらせ、黒い眸には戸惑いの色を乗せていた。
私は兄のこんな姿を見たことがなかった。
こんな表情も出来るのかと思った。
私は何とか咳することを抑えると、無理に笑顔を作った。
『十夜兄さん』
その言葉さえ言えない。
肩でぜいぜいと息をすると益々兄の顔は歪んでいく。
違う。
私はそんな顔をさせたくはない。
私は兄の頬に手を寄せて、唇だけを動かす。
遠野　十夜「どうした……？」
そう、顔を寄せた兄の唇に自分の唇を重ね合わせた。
#####遠野　十夜「……」
#####遠野　十夜「……」
驚いた兄の顔。どうせならこちらの方がいい。
貴方に悲しい顔なんてさせたくはない。
遠野　紗夜「……十夜兄さん」
遠野　十夜「何だい？
……」
遠野　十夜「何だい？
……」
ソファに横になった私の手を強く握る。
咳は治まり、今は随分と楽になった。
遠野　紗夜「ごめんなさい……」
私は兄の髪に触れた。兄は私の手に自分の手を重ねた。
遠野　十夜「どうしてお前が謝るんだ？」
遠野　紗夜「だって兄さんを悲しませてしまった」
ほら、そんな風に。
遠野　十夜「……謝るのは俺の方だ。
遠野　十夜「……謝るのは俺の方だ」
遠野　紗夜「……？」
遠野　十夜「俺はお前を守ると誓った。だけど、俺が今までお前にしてやれたことは何だ？」
遠野　十夜「お前がこんなに苦しんでいるのに、こんなに傷ついているというのに、俺は何も出来ない。何もしてやれない」
兄は両手で私の手を握り、まるで懺悔をするかの物言いだった。
遠野　十夜「俺は何一つお前を守れていない……っ！」
遠野　紗夜「いいえ」
遠野　紗夜「いいえ、十夜兄さん。兄さんはいつも私を守ってくれています。勿論、今だってそう」
遠野　紗夜「十夜兄さんはいつも傍にいてくれました。私が淋しさに震えている時も、悲しみに打ちひしがれている時もずっと傍に」
遠野　紗夜「十夜兄さんは私に言葉をくれた。優しい言葉も時には私を叱咤する言葉も私を諭す言葉もかけてくれた」
遠野　紗夜「十夜兄さんが傍にいてくれるだけで、私は乗り越えることが出来たのです」
兄さん。
兄さん、兄さん、兄さん。
私の愛しい十夜兄さん。
私は貴方が傍にいてくれるだけで幸せだったの。
遠野　紗夜「うっ……うう……」
私は部屋で一人蹲り泣いていた。
暗い暗いある日の夜のこと。
遠野　十夜「遠野　十夜
遠野　紗夜「……十夜兄さぁん！！」
兄が私の名前を呼ぶと私はたまらず泣きついた。
私が泣いていると、いつもこうして私を抱きしめて慰めてくれた。
遠野　十夜「今日はどうしたんだい？」
遠野　紗夜「あの人が私の人形を捨ててしまったの……っ。大事なお友達だったのに」
遠野　十夜「……そうだったのか」
遠野　紗夜「あの人、嫌い……っ！　大嫌い！！　あの人こそいなくなってしまえばいいのに！！」
遠野　十夜「遠野　十夜
遠野　紗夜「…………して」
遠野　紗夜「どうして……？　どうして、私の好きなものは消えていってしまうのですか……？」
遠野　十夜「遠野　十夜
遠野　紗夜「……？」
顔を上げた先に見えたのは兄の顔ではなく、捨てられたはずの私の友達だった。
遠野　紗夜「何で……」
あまりにも驚いて涙が止まってしまった。
人形が動くと隙間から兄の顔が覗く。
兄は優しく私に微笑みかけ言った。
#####遠野　十夜「を守ると誓っただろう？」
#####遠野　十夜「を守ると誓っただろう？」
兄は言葉を忘れず、私を守ってくれた。
それは私の身体が大きくなった今でも変わらない。
背は大分近づいた。心も少しは落ち着いた。だけど、まだまだ遠い。
遠野　紗夜「十夜兄さん」
時が経った今でも私は兄を見上げている。
嫌なこともあった。悲しいことはたくさんあった。
けれど、それ以上に……
#####遠野　十夜「何だい？
#####遠野　十夜「何だい？
すごく好きだった。
とても大切だった。
愛していた。
誰よりも、何よりも。
遠野　紗夜「兄さん……もうすぐここに誰か来てしまう」
遠野　十夜「そうかもしれない」
遠野　紗夜「私はあそこには戻りたくない……。あの場所にいたら、いつか兄さんと引き離されてしまう気がする」
そのことは確証も何もなく、ただの私の妄想に過ぎないのだけれど、この時の私は何故かそう強く信じていた。
もしかしたら、ここに誰も来ないのかもしれない。
けれど、誰も来ないのだとしても、こんな風に恐怖に怯えながらここに居続けるのは嫌。
遠野　十夜「旅に出ようか」
兄が呟いた。
私は驚いて、一つ大きく瞬きをすると、すぐに笑顔で頷いた。
遠野　紗夜「はい」
それに応える様に兄も微笑んだ。
遠野　十夜「……だけど、もう少し休んでからにしよう。お前の身体に負担がかかる」
私は兄の胸を掴んで首を振った。
遠野　紗夜「いいえ、兄さん。それでは間に合わない……」
遠野　十夜「けれど……」
遠野　紗夜「それに、行く場所はもう決まっています」
私は兄の制止を振り切って起きあがると、自分の部屋に向かった。
机の上に置かれた死神と少女の物語。
引き出しの中に閉まった小さな金色の鍵。
私は胸に手を置き、今は私の知らない遠い世界にいるだろう人に礼を言う。
日生先輩。
貴方には感謝してもしきれない思いで一杯です。
ありがとうございます。私に選ばせてくれて。
元々、選ぶ権利などなかった私に貴方は道を与えてくれた。
私に選ぶことを教えてくれた。
今なら、貴方の言葉の意味が分かる気がします。
今、私は選んだ道の始まりにいます。
この
選択
が正しかったのかは分からないけれど、もう後悔はしないでしょう。
小さな鞄に最小限の荷物を詰めて、兄の前に立った。
もう片方の手には金色の鍵を握って。
遠野　紗夜「行きましょう、十夜兄さん。二人、邪魔をされない場所まで」
こんな夢を見た。
私は恋をしていた。
想いの先の相手は一人の死神。
私は死神と二人で旅をしていた。
長い長い旅は辛かったけれど、それでも私は幸せだった。
愛しい死神と一緒にいられるから。
死神はとても優しい。
彼は私が疲れていると知ると、すぐに歩く速度を落としてくれた。私の手を引いてくれた。
私はその度に嬉しくなった。もっともっと彼を好きになっていった。
一番近くで彼を感じていた。
息遣いも触れた肌の温もりも全て。
――そう、私は幸せだった。
だからこそ終わりたくはなかった。
私達は旅をしている。西から東へ、世界で最も美しい言葉を探し求めていた。
けれど、もしも答えを見つけてしまったら旅は終わる。
そうなれば、私と死神はこんな風に手も繋げなくなってしまうだろう。
こんな風に死神を思うこともなくなってしまうだろう。
私は死神と初めて出会った時に交わした約束を思い出す。
世界で最も美しい言葉を探していると告げた私に彼はそんなものはあるのかと聞いた。
分からないから知りたい、だからどうかこの旅が終わるまで私の命を奪わないでくれと私は死神に懇願した。
死神は私の願いを叶え、そして今、私と死神は一緒に旅をしている。
死ぬのは怖くない。
けれど、終わることは何よりも怖かった。
私は彼のことを愛してしまったのだから。
私達は前に進む。
一歩、踏み出すごとに終わりが近づいていくのが分かる。
ふいに死神の素顔が見たくなった。
フードの下に隠された私と正反対の姿。
足を速め、彼の隣に並ぼうとした。
あと少しで顔が見える。
ああ、見たい貴方の姿が。
どうか、私に振り向いて下さい。その美しい空の眸に私の姿を映して下さい。
願いは届き、死神は振り返った。
遠野　紗夜「…………」
目が覚めると私の頬は涙に濡れていた。
嬉しい。
嬉しい。ようやく、死神の姿を見ることが出来た。
私はその姿を忘れぬ様、ぎゅっと目を閉じ、何度も何度も思い返した。
#####遠野　十夜「？」
#####遠野　十夜「？」
再び目を開ければ、心配そうにこちらを覗き込む兄の姿。
遠野　紗夜「十夜兄さん……」
#####遠野　十夜「、泣いている。嫌な夢でも見たのかい？」
#####遠野　十夜「、泣いている。嫌な夢でも見たのかい？」
兄は指先で私の涙を拭う。
遠野　紗夜「いいえ。これは嬉し涙です」
遠野　十夜「嬉し涙？」
遠野　紗夜「はい」
最後の涙も全て兄が拭い去った。
私が兄に向かって微笑むと兄は私を抱きしめる。
私も背中に手を伸ばし、暫しの抱擁を楽しむ。
ここは時計塔の内部。
今、私達はこの場所で二人きり。
遠野　紗夜「いつの間にか私は眠ってしまっていたのですね……」
遠野　十夜「疲れてるんだろう。もっと眠っていても構わないんだぞ」
遠野　紗夜「いえ、ちゃんと起きます。起きて、ずっと兄さんとお喋りをしていたいです」
遠野　十夜「もしかして、俺を寝かせないつもりかい？」
遠野　紗夜「ええ。覚悟していて下さい」
わざと戯けた風に首を傾げる。
私達は笑い合い、眸を交わし合い、そして黙り込む。
遠野　紗夜「十夜兄さん……」
私は目を閉じ、キスをせがんだ。
頬に手が触れ、唇が重なり合う。
遠野　紗夜「ここなら誰にも見つからない。誰にも邪魔されません」
遠野　十夜「誰も俺達を咎める者もいない」
遠野　紗夜「はい」
誰も知らない私達の世界。
遠野　十夜「寒いかい？」
遠野　紗夜「大丈夫です。ああ、でも……兄さんそこに座って下さい」
私は一枚毛布を取り出すと兄の足の間に身を寄せ、その上からかけた。
遠野　紗夜「……ふふっ。こうすれば寒さを心配する必要ありませんよね？」
遠野　十夜「……ああ、そうだな」
兄は毛布の下で私の身体に腕を回し、顔を寄せた。
兄の息が耳に当たるのが少しくすぐったくて心地が良い。
何故、こんなものが都合良く用意されてあるのか、それは日生先輩が仕組んだことだった。
二度ほどここを訪れた際には気付かなかった、歯車の影に隠れる様に置いてあった黒いボストンバック。
その中には、日生先輩がここに持ち込んだであろう、毛布やランプ、それに水や食料までもが用意されてあった。
これなら当面の間、この場所に潜んでいても問題ないだろう。
遠野　紗夜「……先輩はどうして私にここまでしてくれたのでしょう？」
ふと、そんなことを思って、思わず口にしてしまった。
遠野　十夜「それを俺に言わせるつもりかい？」
兄の目は真剣だった。
いつもの様に笑みもなく、真っ黒な眸に光さえもない。
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「あら、やきもちですか？」
遠野　十夜「そうだよ」
嬉しい。
自分でも顔が赤くなるのが分かった。
遠野　紗夜「……本当に日生先輩には感謝しないといけませんね」
遠野　紗夜「ねえ、兄さん。もう少し落ち着いたら、今度こそ本当に一緒に旅に出ましょう？」
ここはその場凌ぎの場所でしかない。
いつか、またここを出なければ。
遠野　十夜「ああ、そうだな。ここを出たら、まずはどこに行こうか？」
遠野　紗夜「これからもっと寒くなるので南とか？」
遠野　十夜「ははっ。それじゃあ、鳥の様だな」
遠野　紗夜「では、兄さんの意見は？」
遠野　十夜「俺かい？　そうだな……どこでもいいよ。
と一緒ならどこへでも構わない」
遠野　十夜「俺かい？　そうだな……どこでもいいよ。
と一緒ならどこへでも構わない」
私は頬を膨らませ、抗議する。
遠野　紗夜「狡いです」
遠野　十夜「じゃあ、東」
遠野　紗夜「東ですか？　ここより更に東の国などないのではありませんか？」
遠野　十夜「それはそうか」
遠野　紗夜「兄さん」
遠野　十夜「ごめん」
兄は私の額にキスをする。
遠野　紗夜「…………こんなことで誤魔化されませんよ」
そうは言ってもこれだけ顔が赤ければ説得力もない。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「兄さん……。私も兄さんと一緒ならどこへだって構いません」
遠野　十夜「ああ」
どこへでも構わない。
二人一緒にいられる場所ならどこだって。
遠野　紗夜「……今は何時くらいなのでしょうか？」
遠野　十夜「さあ……。少なくとも夕方であることは間違いないだろうね」
兄が指差した先、時計盤から橙色の光が差し込んでいた。
遠野　紗夜「可笑しいですね。目の前に時計はあるのに分からないだなんて」
遠野　十夜「止まっているからね。でも、時計なんていらないだろう？　何しろ、ずっと一緒にいるんだからな」
遠野　紗夜「はい」
光をずっと眺めていると、次第に橙色の中、ちらちらと黒い影が落ちるようになった。
それはとても小さく、どんな形なのかも分からない。しかも、それは一つだけではなく、二つ、三つ、四つ……と不規則に落ちていった。
遠野　紗夜「何でしょう？」
兄に抱きしめられたまま上を向く。
遠野　十夜「気になるなら見てみるかい？」
遠野　紗夜「……はい！」
私と兄は立ち上がり、屋上へと続く梯子に足をかけた。
最初に兄が昇り、その後を私が続く。
遠野　十夜「気を付けて」
昇り終わった兄が私に手を伸ばす。
遠野　紗夜「これは……」
驚いた。
目の前を過ぎるのは薄紅色の花弁。
この国の者ならば、誰もが一度は目にしたことがあるだろう花。
季節外れの桜の花が舞っていたのだった。
勿論、正式には桜の花ではない。
桜の花が咲くには季節が早すぎるし、第一ここは時計塔の上だ。
この町で一番高い場所にあるここより高い木があるだろうか？
手すりに手をかけ、空を見上げる。
橙色の空は雲一つない。
つまり、花は雪や雨の様に雲から降っているわけではなく、まさしく天の上から降り注いでいたのだった。
私が桜の花片を掴もうとすると、薄紅色の花弁は私の手から透り抜けていった。
やはりそうかと思った。
また幻想を見ている。
遠野　十夜「美しいな」
隣に並んだ兄が同じ様に天を仰ぎながら呟いた。
遠野　紗夜「兄さんも見えているのですか？」
遠野　十夜「ああ。見えるよ。美しい桜の花弁だ」
遠野　紗夜「…………」
私は暫し兄の顔を見つめ、
遠野　紗夜「……ええ、そうですね」
また空を仰いだ。
桜の花を見ると思い出す。
私を桜の花の様だと語った彼のことを。
今、この瞬間を彼にも見せてあげたかった。
例え、これが幻想だとしても。
橙色は段々と色を深く染めていく。
遠くの方では黒く沈んでいるのが見えた。
ああ、夜が来るのだなと思った。
私達が下へ降りる頃には部屋の中は真っ黒な闇に包まれていた。
#####遠野　十夜「、気を付けて」
#####遠野　十夜「、気を付けて」
遠野　紗夜「はい……」
闇に馴れないままの目で慎重に梯子を降りていく。
何も見えないけれど、すぐ傍に兄がいるから不安などなかった。
ある程度降りた所で、腰を掴まれ、そのまま持ち上げられた。
すとん、と音を立て地面に立つ。
時計塔の文字盤から差す僅かな青い光。
どうやら、全てが闇なわけではない様だ。
遠野　紗夜「確か、この辺りにランプとマッチが置いてあったはず……」
目を凝らし、暗闇の中を手探りで探す。
こんなことなら、もっと分かりやすい所に置いておけば良かったとこの期に及んで後悔する。
遠野　十夜「遠野　十夜
後ろから声をかけられ振り向く。
遠野　紗夜「何ですか？　十夜兄さ……」
暗闇の中、兄の姿がやけにハッキリと見えた。
驚く私に兄は、
遠野　十夜「後ろ」
そう言って、兄は自分の身体を横に避けた。
眼前に飛び込んだのは光る花だった。
細く背の低い木に似付かわしくない程、たわわに実ったその花は、淡く優しい光を花冠に蓄えていた。
花はゆらゆらとまるで風にでも吹かれている様に一心にその身を揺らしていた。
次第に花はその頭だけをぽたりと床に落とした。同時に大量の光の玉が生まれ、部屋を明るく照らした。
遠野　紗夜「……役に立つ幻想ですね」
遠野　十夜「確かに」
これでランプを使うこともなくなった。
遠野　十夜「けれど、いつこの
が絶えるとも限らない。一応、ランプには火を灯しておこう」
遠野　紗夜「分かりました」
私がランプを持ち、兄がマッチを擦る。
灯された火。
兄は私からランプを受け取ると、それを部屋の中心に置いた。
そして、自分は少し距離を置いて壁際に座る。
私に向かって手を差し出した。
遠野　十夜「おいで」
遠野　紗夜「はい」
私はその手を取ると、先程と同じく兄の足の間に座った。
兄は近くに置いてあった毛布をたぐり寄せて、私の上へとかぶせる。
遠野　十夜「……寒くないかい？」
遠野　紗夜「大丈夫です」
ランプの灯りと共に湧く光のおかげで、昼間の時と変わらないくらいの明るさの部屋。
いや、むしろ昼間よりも明るいかもしれない。
光はまるで天に吸い込まれる様に上へと昇っていく。私はその様子をじっと眺めていた。
私の目の前で不思議なことが起こっている。
遠野　紗夜「……私はこれを夢だと勘違いしていたことがありました。こんなこと現実では起こり得ない。少なくともそう思っていましたから」
遠野　紗夜「実際に私や桐島先輩しか視認出来なかったのですから、夢だと思うことも仕方のないことですよね」
他の誰にも見えない幻。
遠野　紗夜「十夜兄さん」
遠野　紗夜「この幻想は何なのでしょうね……？」
遠野　紗夜「私が見ているのか、誰かが見せているのか、それともこれが世界の真実の姿なのか……」
私は兄に聞かなかった。
この幻想が見えるのだとしたら、最初の時もきっと見えていたはず。
だけど、私に言わなかったのは何故か。私に嘘を吐いていたのは何故か。
聞けなかった。
兄は何も言わない。
ふっと、部屋が暗くなった。幻想が終わったのだ。
部屋はランプの炎で赤く照らされた。
炎が揺らめくたびに影が動いた。
私はその揺らめきと触れた熱の心地よさに身を任せ、そのまま目を閉じた。
宮沢　夏帆「……
ちゃん、どうしたんだろ～……。また今日も来てないよ～……」
宮沢　夏帆「……
ちゃん、どうしたんだろ～……。また今日も来てないよ～……」
夏目　悠希「あー、いちいちウザイ。俺に愚痴るな！」
宮沢　夏帆「良いじゃん！！　夏目のケチ～～！！」
宮沢　夏帆「……はあ～、
ちゃんがいないとつまんないよ～」
宮沢　夏帆「……はあ～、
ちゃんがいないとつまんないよ～」
夏目　悠希「はいはい、そうかそうか」
宮沢　夏帆「……
ちゃん、大丈夫かな？」
宮沢　夏帆「……
ちゃん、大丈夫かな？」
夏目　悠希「心配なら見舞いに行けば？」
宮沢　夏帆「うん……。もしも倒れてたら心配だもんね」
夏目　悠希「兄貴がいるんなら大丈夫だろ？」
宮沢　夏帆「そうかもしれないけどぉ」
遠野　紗夜「夏帆」
宮沢　夏帆「…………
ちゃんの声がする」
宮沢　夏帆「…………
ちゃんの声がする」
夏目　悠希「はぁ？　幻聴じゃねーの？」
宮沢　夏帆「幻聴じゃないよ！　今、確かに……」
もう一度、今度はもっと大きな声で名前を呼ぶ。
遠野　紗夜「夏帆、こちらです」
すると、ようやく目があった。
宮沢　夏帆「……
ちゃん！？」
宮沢　夏帆「……
ちゃん！？」
遠野　紗夜「はい」
廊下の外れ、私は木の影に身を隠しながら夏帆に声をかけた。
夏帆は塀を越え、一目散に私の下に駆け寄る。
宮沢　夏帆「もう！　もう！！　すっごく心配したんだからねっ！！」
遠野　紗夜「……ごめんなさい」
宮沢　夏帆「体調は？　大丈夫なの～？？」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「……なら、いいや」
宮沢　夏帆「ところで、何で私服なの～？」
遠野　紗夜「それは……」
夏目　悠希「おい。俺は先に行ってるぞ」
廊下側にいる夏目君が私達に声をかけた。
宮沢　夏帆「あ、うん」
遠野　紗夜「……夏帆ももう行って下さい。次の授業に遅れてしまいますよ」
宮沢　夏帆「そんなの……！」
夏目　悠希「アホか」
私達の視線が夏目君へと注がれる。
夏目　悠希「宮沢は具合が悪いんだろ。言っておいてやるよ」
宮沢　夏帆「う、うん！」
夏目　悠希「ふん、感謝しろよ。あと、遠野は隠れるならもう少し後ろに下がれ。そこだとまだ少し見えるぞ。じゃーな」
手を軽く上げ、すたすたと早足で歩いていく。
遠野　紗夜「…………」
夏目君をよく知らない頃は彼のことを苦手に思っていたけれど……
遠野　紗夜「彼、いい人ですよね」
宮沢　夏帆「余計な言葉多いけどね～」
遠野　紗夜「ふふ」
私は彼の言葉を受け、少し後ろに下がる。
宮沢　夏帆「……あ！　ねえ、ちょっと付いてきて～」
遠野　紗夜「え？　あっ」
夏帆は急に何かを思い出したかの様に走り出し、少し先行った所で私に手招きした。
#####宮沢　夏帆「ちゃん、こっちこっち」
#####宮沢　夏帆「ちゃん、こっちこっち」
身を屈めた夏帆はまずは室内の様子を覗くと、そのまま窓を開ける。
宮沢　夏帆「やった！」
鍵はかかっていなかったらしく、そこから私達は中へと進入する。
宮沢　夏帆「ふっふっふ～。ここなら、静かにしてれば見つからないでしょ～？」
遠野　紗夜「……確かにそうですね」
ここならば、司書官以外の人間は立ち入らないし、カウンター側から離れた場所にいれば多少なりとも声を出しても気付かれることはない。
懐かしい香りがする。
そういえば、最近はずっと寄っていなかった。
私は目を細め、並べられた本を一つ一つ指先で触れていく。
懐かしい感触。
宮沢　夏帆「……で、今日はどうしたの～？」
遠野　紗夜「いえ……今日は夏帆に挨拶をしておこうと思って」
宮沢　夏帆「挨拶？」
私は頷き、夏帆の目を真っ直ぐに見る。
遠野　紗夜「夏帆。私はこれから旅に出ようと思います」
宮沢　夏帆「た、旅？　何それ！　どこにっ！？　一人で！？」
遠野　紗夜「どこかは分かりません。一人ではなく兄と二人で旅を」
宮沢　夏帆「何で！？　そんないきなり……」
遠野　紗夜「このままだと愛する人と離れ離れになってしまうのです」
宮沢　夏帆「え？　え？　愛する人って……それって…………駆け落ち？」
私は頷きはしない代わりに微笑んだ。
遠野　紗夜「貴方に出会えて良かった。大切な私のお友達」
そう言うと、一気に可愛らしい顔が歪んだ。
宮沢　夏帆「……そんなこと言わないでよぉ……。なんか、もう二度と会えなくなっちゃうみたいじゃん……っ」
夏帆は私の胸ぐらを取り、泣いた。
どうしてだろう。胸が苦しい。
私まで泣いてしまいそうになる。
私は左手を夏帆の背中に回し、右手は夏帆の頭の上に乗せた。
宮沢　夏帆「ちゃんの馬鹿ぁ……。
ちゃんがいなくなったら、私、また独りぼっちだよ～……」
宮沢　夏帆「ちゃんの馬鹿ぁ……。
ちゃんがいなくなったら、私、また独りぼっちだよ～……」
彼女は私の肩越しで嘆く。
遠野　紗夜「そんなことありません。独りだったのは私。そんな私に声をかけてくれたのは貴方だったではありませんか」
遠野　紗夜「貴方の周りを見て下さい。貴方には私の他にたくさんお友達がいるでしょう？」
宮沢　夏帆「……たくさんなんていないもん……っ」
遠野　紗夜「これから、たくさん出来ます。もう私に遠慮なんてしなくて良いのですから」
宮沢　夏帆「遠慮なんてしてないもんっ！」
がばっと勢いよく顔をあげ、吼える。
宮沢　夏帆「何で？　何で、そんなこと言うのぉ……？　しかも、いきなりだし。勝手過ぎるよ……」
遠野　紗夜「ごめんなさい」
宮沢　夏帆「そんな言葉いらないよ！」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは酷いよ！　いつもいつもいつもそう！！　何でいつも私に相談の一つもしてくれないの！？」
#####宮沢　夏帆「ちゃんは酷いよ！　いつもいつもいつもそう！！　何でいつも私に相談の一つもしてくれないの！？」
宮沢　夏帆「いつも一人で抱えて、一人で泣いて、私が知らないとでも思った！？」
宮沢　夏帆「ヴィルの時だってそう！！　私、ずっと待ってたよ！！　いつか
ちゃんが自分から色々話してくれるって思ったから待ってた！！」
宮沢　夏帆「ヴィルの時だってそう！！　私、ずっと待ってたよ！！　いつか
ちゃんが自分から色々話してくれるって思ったから待ってた！！」
宮沢　夏帆「なのに、
ちゃんは全然話してくれないし！！　私、そんなに頼りない！？　私が馬鹿だから！？」
宮沢　夏帆「なのに、
ちゃんは全然話してくれないし！！　私、そんなに頼りない！？　私が馬鹿だから！？」
宮沢　夏帆「そりゃあ、私に出来ることなんて少ないし、取り柄もないかもしんないけどさ！！」
一気に言い立てると、急に力が抜けた様に声の音量が小さくなった。
宮沢　夏帆「私達、何の為の友達なのぉ……？」
遠野　紗夜「夏帆……」
彼女の目から大量の涙が幾つも幾つも流れていく。
それを腕で拭いながら、彼女は更に言葉を続ける。
宮沢　夏帆「わ、私もまともな友達なんてずっといなかったし、いなくてもいいと思ってたし……」
宮沢　夏帆「だけど、
ちゃんと出会って、あの時言ってくれた言葉が嬉しくて、勇気出して声かけて友達になって……」
宮沢　夏帆「だけど、
ちゃんと出会って、あの時言ってくれた言葉が嬉しくて、勇気出して声かけて友達になって……」
宮沢　夏帆「楽しかったんだよ。大好きだったんだよ」
宮沢　夏帆「だから、これからも一緒にいたいよ。友達でいたいよ……」
宮沢　夏帆「お別れなんて嫌だよぉ」
夏帆の涙が私にうつる。
遠野　紗夜「ごめんなさい……っ」
遠野　紗夜「ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさい………………ぃ」
最後の方は言葉が出なかった。
宮沢　夏帆「もーいいよ、ばかぁ……」
今度は夏帆が私を抱きしめる番だった。
私より小さい身体で私を優しく包んでくれた。
宮沢　夏帆「私は
ちゃんがいないのは嫌。でも…………」
宮沢　夏帆「私は
ちゃんがいないのは嫌。でも…………」
宮沢　夏帆「でも、
ちゃんが悲しんでるのも嫌だよ～……」
宮沢　夏帆「でも、
ちゃんが悲しんでるのも嫌だよ～……」
そして、今、私の為に泣いてくれている。
宮沢　夏帆「い、今、私のこと我が儘だと思ったでしょ～？　いいもんっ！　どうせ、私は我が儘だもん……っ」
夏帆がふいと横を向く。
頬を赤く染め、真っ赤に腫らした目から大量の涙を未だ流しながら。
私は後ろに回した手で強く強く夏帆を抱きしめた。
遠野　紗夜「いいえ」
遠野　紗夜「いいえ……」
夏帆は私に初めて出来た人間の友達だった。
初めて彼女を見た時、自分のお気に入りだった人形と似ているなと思った。
だから、彼女と話した時は何となく懐かしい気持ちになった。最初はただそれだけだった。
それから少しして、よく話す様になって、私達はいつの間にかいつも傍にいる様になった。
彼女は私と違って、明るく素直で女の子らしい女の子だった。
彼女はよく笑い、泣き、怒り、くるくると万華鏡の様に表情を変えていった。
私はいつしかそれがとても愛おしくなって、一緒にいると楽しくて、同時に羨ましかった。
そして、独占した。
大切なお人形の様に私が彼女を独り占めにしていた。
だけど、何故気付かなかったのだろう。
彼女はお人形じゃない。
彼女はとても大切なお友達だったということに。
遠野　紗夜「夏帆、ありがとうございます……。私は貴方のことが大好きです」
宮沢　夏帆「そんなの私もだよ！！」
私はくすりと笑い、夏帆の涙を拭う。
宮沢　夏帆「もう、行っちゃうの……？」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「…………」
項垂れる夏帆の頭を撫でる。
そして、もう一度彼女を強く抱きしめる。
遠野　紗夜「貴方は大切な私の親友です。貴方を置いて行くのは忍びないですが、それでも私は行かなくてはいけないのです」
宮沢　夏帆「うん……。分かってるよ」
遠野　紗夜「貴方ならそう言ってくれると思いました」
私達は互いの手を身体から離す。
遠野　紗夜「……夏帆、一つお願いがあるのですが」
遠野　紗夜「桐島先輩」
桐島　七葵「……遠野っ！　お前……っ！」
しっ、と口元に人差し指を持って行く。
けれど、それは意味のないことなのかもしれない。
あんな大声で騒ぎながら誰もここに来なかったのは、何となく事情を察してくれたからだろうか。
遠野　紗夜「桐島先輩にもご挨拶をしようと思って、夏帆に頼んでしまいました」
桐島　七葵「遠野！　お前、分かってるのか！？　お前に」
遠野　紗夜「ええ、分かっています」
私は桐島先輩の言葉を遮る様に、強い口調で言った。
桐島　七葵「遠野……」
桐島先輩が心底呆れた顔をする。
桐島　七葵「お前、馬鹿だろう」
遠野　紗夜「……はい」
眸を伏せ、自嘲気味に笑う。
桐島　七葵「宮沢、泣いていたな」
遠野　紗夜「……ええ」
私が泣かせてしまった。
桐島　七葵「お前、このままだと危ないぞ」
遠野　紗夜「良いのです」
もう一度、はっきりと自分にも言い聞かす様に言った。
遠野　紗夜「それで良いのです」
私の腕を掴む先輩の力が弱まった。私の手はするりと抜ける。
遠野　十夜「遠野　十夜
私の名前を呼ぶ。愛しいその呼び声に私は微笑み振り返る。
遠野　紗夜「十夜兄さん」
私も名前を呼び、駆け寄り、抱きしめ合う。
遠野　紗夜「…………」
兄は私を離すと、今度は桐島先輩の方へ歩み寄った。
遠野　十夜「……桐島君、すまない。君と話す予定だったのに、もう時間があまりないんだ」
桐島先輩は兄を睨む様に見ている。
遠野　十夜「残念だ。君とは色々と話をしてみたかったな」
遠野　十夜「……良かったら、最後に別れの握手をしてくれないか？」
目の前に立つと、右手を差し出す。
しばらくそれを見つめていた桐島先輩は同じく右手を差し出した。
二人、そのまま握手をすると思いきや、兄は桐島先輩の右手を握ると、身体ごと自分の方に引き寄せた。
桐島　七葵「！？」
遠野　十夜「どうか、
を助けて欲しい」
遠野　十夜「どうか、
を助けて欲しい」
桐島先輩の眸が開く。
二人はそのまま手を離し、距離を取る。
遠野　十夜「……それじゃあ、俺達は行くよ」
私の肩を抱き、別れを告げる。
そして、私も……
遠野　紗夜「さようなら。桐島先輩」
桐島先輩と別れた後、私達はすぐには出発せずに丘の上でしばらく時が過ぎるのを待った。
秋桜の花はもう咲いていない。
つい最近までは、あれほど見事に咲き誇っていたというのに。
遠野　紗夜「…………」
風が吹いている。冷たい風だった。
兄の腕に頭を乗せ、町を望んでいた。こうしていると寒さも何てことはない。
それに、これから二人旅をするのならば、このくらいのことは我慢しなければ。
旅はきっと私が思う以上に過酷なものなのだから。
二人、何も語らずにいた。
二人、ただ遠くを見つめていた。
午後の薄青い空。
やがて、高く昇った日が落ちるにつれ、影は深みを帯び、空は薄青から蒼色へと色を変えた。
蒼色、狭間の色。それはほんの一時のことだった。
町も木々も海も全てが同じ色に染まっていく。勿論、私達も含めて。
そして、蒼さは更に深みを帯び、世界は夜になった。
遠い空に一つ、二つと星が瞬き始めた。
今まで黙っていた私達だけれど、ここでようやく兄の方から口を開いた。
遠野　十夜「こうして、ここから夜の町を眺めると思うんだ。本当は、夜は黒じゃないんじゃないかと」
私は兄の言葉に空を見上げ、次に兄の目を見ると言った。
遠野　紗夜「……私には黒に見えますが？」
遠野　十夜「そうかい？」
遠野　紗夜「兄さんには何色に見えるのですか？」
遠野　十夜「蒼色」
そう、きっぱりと言い、私に含みのある流し目を送る。
遠野　十夜「は以前、蒼色は狭間の色だと言ったけれど、俺には蒼色は夜の色に見えるよ」
遠野　十夜「以前
は、蒼色は狭間の色だと言ったけれど、俺には蒼色は夜の色に見えるよ」
遠野　紗夜「以前言った言葉……」
目を瞑り、記憶の奥底から言葉を引っ張り出す。
蒼「『この空の色が狭間の色だというのならば、この先にある夜は一体何だというのか？』
蒼「『朝焼けの空は？　昼の空は？　暮れなずむ空は何だ？』
遠野　十夜「『……随分と難しい質問をするじゃないか』
蒼「『十夜、お前には分かるか？』
遠野　十夜「『…………』
遠野　十夜「『……そうだな、売れない物書きが敢えて例えるのなら、朝は『始まり』、昼は『継承』、夕方は『変化』』
遠野　十夜「『そして、夜は『終わり』じゃないかな？』
遠野　紗夜「…………」
目を開けて、隣を向くと、ずっと私を見ていたのか、黒い眸がぶつかりあった。
遠野　紗夜「では、蒼色は終わりの色ですか？」
遠野　十夜「ああ」
私が笑うと兄もつられて笑った。
遠野　紗夜「確かに、言われてみれば夜は完全な黒だというわけではないのかもしれませんね」
空に向かって両手を伸ばす。
決して、届くことはないと知りながら、私は夜に向かって手を伸ばす。
「星灯り、月灯り、町の灯り、それらは夜を彩り暗
を照らす。……ですが、私にとってはやはり夜は黒の印象が強いですね」
遠野　十夜「そうか。まあ、ただ俺は黒が好きだからそう思うのかもしれないな」
遠野　十夜「夜の色である黒は終わりではない、そう思いたいのかもしれない」
遠野　紗夜「私も黒い色は好きですよ」
遠野　十夜「本当かい？」
遠野　紗夜「ええ。貴方の髪も眸の色もとても綺麗な色をしていますから」
遠野　紗夜「素敵な夜の色」
そう言って、私は兄の髪を撫でた。
黒い眸を愛おしげに見つめた後、私は顔を寄せ、目を伏せた。
手と手が重なり合い、深く深く口づけを交わす。
この時の二人に言葉はなく、ただ目と目を交わし、何度も相手を求める。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
離れる瞬間さえも愛おしい。離れたくない。
愛おしさと同時に離れることへの恐怖と狂おしいまでの切なさを感じる。
相対する私の感情。
遠野　十夜「……それじゃあ、そろそろ行こうか」
遠野　紗夜「はい」
二人手を繋いだ。
私達は歩く。
丘を下り、森を抜けた。
行き交う人。私達はその間を通り抜けていく。
夜になれば、周りの雑音は私の耳には入らない。
闇に包まれれば、誰も彼も私達の姿など気にしない。
遠野　紗夜「……今頃、お父様は慌てているでしょうか？」
遠野　十夜「そうだな。大事なお前がいなくなって、きっと大慌てで探しているんじゃないかな」
遠野　紗夜「だけど、こうして夜に紛れてしまえば、きっと見つかることはないです」
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「……
は、まだあの人を許すことは出来ないのかい？」
遠野　十夜「……
は、まだあの人を許すことは出来ないのかい？」
遠野　紗夜「許すとは、何のことに対しての許しでしょう？　お継母様を愛さなかったこと？」
遠野　十夜「いいや」
兄は私の言葉を即座に否定する。
#####遠野　十夜「の言葉を信じてくれなかったことだよ」
#####遠野　十夜「の言葉を信じてくれなかったことだよ」
遠野　紗夜「…………」
図星をつかれ、私は押し黙る。
兄は構わず言葉を続けた。
#####遠野　十夜「。本当はお前だってあの人がお前を愛していることを知っていたんだろう？」
#####遠野　十夜「。本当はお前だってあの人がお前を愛していることを知っていたんだろう？」
遠野　紗夜「……愛していたのに、信じることが出来なかったあの人を恨んだ？」
どこかで聞いたことのあるお話。
遠野　紗夜「ですが、それは本当の愛ではないのではありませんか？」
遠野　紗夜「本当の愛ならば、真実の愛ならば、私の言葉を無条件に信じてくれたはずです」
遠野　十夜「俺の様に？」
遠野　紗夜「ええ、そして私の様に」
私達は微笑み合う。
#####遠野　十夜「、ありがとう」
#####遠野　十夜「、ありがとう」
遠野　紗夜「何故、兄さんが礼を？」
遠野　十夜「俺を選んでくれた」
遠野　紗夜「そんなの当たり前です。私が世界で一番愛しているのは十夜兄さんなのですから」
兄の笑顔。それは、どこか悲しんでいる様にも見えた。
遠野　紗夜「十夜兄さ……」
声をかけようとした瞬間。
遠野　紗夜「ごほっごほごほっ！！」
急な苦しみに絶えきれず、私は兄から離れ、その場にふらつくと壁に手をついた。
#####遠野　十夜「っ！！」
#####遠野　十夜「っ！！」
兄が私の肩を抱く。
遠野　紗夜「兄さん……っ」
すると、突然すうっと身体が楽になった。
咳も治まり、息も吸える。
ぱっと勢いよく顔を上げると、ショーウィンドウに映る自分の姿を見た。
けれど、果たしてそこに映っているのは本当に私なのだろうか？
驚くことにショーウィンドウに映る私は私と正反対の色をしていた。
髪も目もいつもの色ではなく、全くの正反対。
いいや、違う。私だけではない。
そこに映る全ての人間の色が私と同じ様に現実とは違う色をしていた。
遠野　紗夜「…………」
ただ、一人だけを残して。
八つ目の幻想。
目の前に手を置かれ、私の幻想は遮られた。
遠野　十夜「行こう」
兄はふいと横を向き、私の手を引いた。
遠野　紗夜「……はい」
兄に手を引かれながら、私は以前見た夢を思い出していた。
あの時もこうして手を引いて歩いてくれた。私の歩幅に合わせ歩いてくれた。
こうしているだけで、全ての苦しみは消えていった。
こうしているだけで、私は幸せだった。
一番近くで彼を感じていた。息遣いも触れた肌の温もりも全て。
私達は前に進む。目的の場所まで足を運ぶ。
そのうちに駅に着いた。
チカッと駅の向こう側から一筋の光が見えた。
光は段々と大きく広がり、それと共にがたんがたんと遠くから音が近づき始めた。
ちょうど到着時刻だったのか、電車がやって来ている様だった。
私達は道の真ん前に立ち止まり少し話をした。
遠野　十夜「確か、
は電車に乗ったことはなかったな」
遠野　十夜「確か、
は電車に乗ったことはなかったな」
遠野　紗夜「はい。一度、乗ってみたいと思っていました。だって、遠くへ行けるのでしょう？」
遠野　十夜「そうだな。これに乗れば少なくともこの町からは出ることが出来る」
遠野　紗夜「この町から……」
この町から出て行くとはどういうことなのだろう。
思い返せば、私はこの町どころか、家と学校、それに一部の場所の往復ばかりで大半の時間を消費し、他の場所に行くこともなかった。
行こうとも思わなかった。
それは勿論、以前の時もそう。
私は兄さえいれば良かった。
兄が私の傍で笑ってくれるのなら、私はどこへだって留まれる。
電車は盛大な空気を吐き出し、停車した様だった。
私は兄を見上げて言った。
遠野　紗夜「十夜兄さん、行きましょう？　そろそろ時間が迫ってきています」
遠野　十夜「ああ、そうだな」
そして、私達は行く。
駅をも通り過ごし、更に更に先へと進む。
目的地はここではないのだから。
私達は歩いた。
目的の場所を目指し、前へ前へと。
兄が先を行き、私はその手に引かれながら歩いた。
そして、ようやく辿り着いた。
遠野　十夜「さあ、着いたよ」
遠野　紗夜「ええ」
そこは時計塔の前だった。
相変わらず、止まったままの時計。
私達は扉を開け、闇へと消えていった。
そう、ここが私達の旅の終わり。
遠い遠い最果てにある東の国。
遠野　紗夜「はっ……はあ……っ！」
螺旋階段を二人駆け上る。
九つ目の幻想は、螺旋階段が下から上へ一段一段消えていくというものだった。
初めは気付かず、何となく後ろを振り返った時に、そのことを知った。
階段はすうっと闇に融ける様に音もなく消えていった。
冷静に考えてみれば、これは幻想なのだから今の足場が崩れ去ったとしても、実際に落ちるわけではないのだけれど、それでも私達は走った。
#####遠野　十夜「、大丈夫かい？」
#####遠野　十夜「、大丈夫かい？」
遠野　紗夜「は……はい……っ」
私がぜいぜいと息があがっているのに対し、兄はいつもと変わらない様子を見せる。
兄は一度走るのを止め、私の方に振り返ると
遠野　十夜「ちょっと失礼」
遠野　紗夜「？」
そう言って、私の身体を両腕で抱きかかえて持ち上げた。
#####遠野　十夜「、俺にしっかりと掴まっていなさい」
#####遠野　十夜「、俺にしっかりと掴まっていなさい」
遠野　紗夜「はい！」
私が兄の言う通り首に手を回すと、一気に走り出した。
後ろを向くと、つい今し方まで階段だった場所は全て暗闇に融けてしまった。
更にぎゅっと強く兄に掴まった。
遠野　十夜「怖いのなら目を瞑っていても良いんだよ」
遠野　紗夜「……大丈夫です」
貴方がいるから。
ようやく階段を上りきると、私達は小部屋へと逃げ込んだ。
下を覗き込むと、完全に足場は消え去って、そこにあるのは虚空の闇だけだった。
けれど、これも暫くしたらまたいつもの様に幻想から覚めて、元の通りに戻っているのだろう。
遠野　紗夜「ふふっ……あははっ！」
自分でも珍しいくらい声を出して笑った。
何だか、映画の様だと思ったからだ。
抱きかかえられながら襲い来る闇から逃げるだなんて、何て恋愛物語？
笑うことに満足すると、今度は落ち着いて部屋を見回す。
小部屋は昨日とは違い、時計盤から僅かに差す光だけで他に灯りなどなかった。
時計盤の光は座り込んでいた兄を照らしていた。
蒼い光が兄の黒い髪をキラキラと幻想的に輝かせていた。
私は、四つん這いになってにじり寄る。
遠野　紗夜「……どうして、そんなお顔をするのです？」
兄の髪に触れ、頬に触れた。
兄の顔から笑顔が消えていた。
とてもとても悲しそうな顔をしている。
#####遠野　十夜「、綺麗だ」
#####遠野　十夜「、綺麗だ」
真っ黒な眸。真っ黒過ぎて、私が映っているかどうかも分からない。
唇に触れると、兄が私の全てを包み込む。
遠野　十夜「、愛してる」
遠野　十夜「、愛してるよ」
遠野　紗夜「十夜兄さん、私も貴方を愛しています……」
見つめ合う視線。指を絡ませ、熱に触れた。
濡れた唇で二人だけに聞こえる囁きを何度も何度も繰り返した。
遠野　紗夜「十夜兄さん」
私は愛する人の名前を呼んだ。
遠野　十夜「遠野　十夜
熱の籠もった言葉と視線に絆され私は夢を見る。
隣で静かに寝息を立てる彼女の髪を撫でる。
彼女の白い肌は赤い花が咲いた様に火照っている。
白い布で覆われた身体を抱いていた。
腕の中で彼女が呼吸をするたびに安堵した。彼女が生を実感することに悦びを感じていた。
遠野
は俺の全てだった。
遠野
が笑うたびに、俺は笑った。
遠野
が涙するたびに、俺は悲しんだ。
遠野
は俺に彼女を守るという役割を与えた。
遠野
は俺に言葉を教えた。
言葉を覚えるたびに様々なことを知った。
愛しさ、欲望、幸福、嫉妬……
彼女と触れあうたびに、更に知った。
悦びも憎しみも驚きも嫌悪も尊敬も恐怖も憧れも絶望も、他に数え切れない全てのものを彼女から与えられた。
彼女が俺の名前を呼ぶたびに俺に『存在』を与えた。
彼女は『遠野十夜』の全てだ。
遠野　十夜「遠野　十夜
名前を呼ぶ。
遠野　十夜「遠野　十夜
もう一度。
遠野　紗夜「…………」
彼女は閉じた眸を開かない。
彼女の声が聞こえない。
夢でも見ているのだろうか、とても柔らかな顔をしている。
#####遠野　十夜「。俺の全てはお前の物だ。お前の為なら俺は何でもしよう」
#####遠野　十夜「。俺の全てはお前の物だ。お前の為なら俺は何でもしよう」
遠野　十夜「お前の望みを全て叶えよう」
遠野　十夜「お前が望むなら俺は兄になろう、友になろう、恋人になろう」
遠野　十夜「俺はお前が望む言葉をかけ、お前が望む通りに行動しよう」
そう。
遠野
が望むのなら、俺は消えたって良い。
それが『遠野十夜』の存在意義だった。
？？？「…………」
二人以外の気配に気付き、身を起こし、そちらに目をやる。
遠野　十夜「死神か」
白のローブに身を包み、金色の髪と蒼色の眸を持つ死神が夜の闇の中に佇んでいた。
全体的に白いせいか闇の中でも浮いて見える。
自分とまるで正反対の存在。
そうだ。最初に出会った時からこの男のことを憎んでいた。
蒼「そうだな。今や私は死神となった。いや、今はまだなりかけか」
死神は自分の手を見つめ、独り言の様に呟いた。
遠野　十夜「死神が俺に何の用がある」
答えなど分かっていた。
蒼「お前も分かっているのだろう」
遠野　十夜「何がだ」
知らぬ振りをした。
死神の用件など、初めからただ一つと決まっているというのに。
蒼「遠野
の命がもうすぐ終わる」
蒼「遠野
の命がもうすぐ終わる」
蒼「お前のかけた幻想が解けかかっている」
『終わる』『幻想』、その言葉に反応し、死神を睨んだ。
遠野　十夜「お前はどこまで知っているんだ」
蒼「全て」
何故『全て』知っているのか、聞くのも馬鹿らしくて止めた。
目の前の男は『死神』だ。
死神ならば、確かに全て知っていても何もおかしくはない。
遠野　十夜「お前は、
の命を奪いに来たのか」
遠野　十夜「お前は、
の命を奪いに来たのか」
蒼「私が死神ならば、『遠野
』の命を奪うのだろう」
蒼「私が死神ならば、『遠野
』の命を奪うのだろう」
淡々とした物言いに心底腹が立ち、俺は怒鳴る。
遠野　十夜「そうはさせない！　お前が
の命を奪うというのなら、俺はお前を殺す！！」
遠野　十夜「そうはさせない！　お前が
の命を奪うというのなら、俺はお前を殺す！！」
蒼「私は死神だ。お前は、死神に傷一つもつけられないだろう。それは誰よりもお前が分かっているはずだが？」
遠野　十夜「だとしても俺はお前を殺す！！」
俺はやはり守れないのだろうか？
俺は声を張り上げながら、あの時のことを思い出していた。
が自らの腕を切り付けた時、俺は完璧に守られる側にあった。
彼女にとって硝子の破片は亡くなった継母を思い起こすもので、現に張りつめた気を解いた瞬間、彼女は嘔吐した。
どれほど痛かったろう？
どれほど怖かっただろう？
彼女は涙を流していた。
それでも、彼女は自らを犠牲にしてまでも俺を守ろうとしたんだ。
何て情けないのだろう。
彼女は俺を守ろうと必死だった。けれど、あの時の俺が出来たことは何だ？
何も出来ずにただ眺めているだけだった。
俺は彼女を守ると約束したのに、どうして俺は彼女を守れないんだ？
悔しくて、目に涙が浮かぶ。
腕で擦ると、俺は再び目を怒らせ、一段と声を低くさせた。
遠野　十夜「……忘れたか、死神。俺には特技がある」
目の前の男は死神とはいえど、まだ正式に死神となったわけではない。
まだ、今ならば、やれる。
放たれる殺気に気付かないわけでもなく、けれど死神は淡々としていた。
蒼「そうだな。だが、もう遅い」
すっと腕を持ち上げ、死神は指差した。
裏返った時計盤。その長針が一つ進んだ。
遠野　十夜「！」
蒼「終わりの時が近づいている」
十の幻想。
愕然とする俺に死神は言葉を続けた。
蒼「もうすぐ……もうすぐだ」
#####蒼「死神が死ねば私は本当の死神になれる」
#####蒼「死神が死ねば私は本当の死神になれる」
どこか恍惚とした物言いだった。
思えば、初めて出会った時から、こいつは死神に執着していた。
目の前の男は、ただの人間が死神になれると本当に思っていたんだ。
先程までの殺したい程の気持ちは萎え、代わりにどうにもならない状況に対する絶望が襲い来る。
遠野　十夜「どうして、死神なんかになろうとしたんだ……」
蒼「お前には分かるまい」
遠野　十夜「ああ、分からないね！　分かりたくもない！！」
出来るならば、代わりたかった。
死神になりたいというのなら、なればいい。
その代わりに俺は……
蒼「死神は『終わり』だ。私は『終わり』になりたかった。ただ、それだけのことだ」
終わり。それは事が終わること。末。果て。終い。
つまり、何もないということだ。
そうだ。死神には何もない。
何もなかったはずだった。
遠野　十夜「お前はその為だけに
の命を奪うというのか……」
遠野　十夜「お前はその為だけに
の命を奪うというのか……」
蒼「私が奪うわけではない」
手の平で顔を覆う。目の前が真っ暗だ。
遠野　十夜「そうだな」
遠野　十夜「奪うのは私だ……」
罪人が全ての罪を認め、神の前で懺悔するということはこういう気持ちなのだろうか。
遠野　十夜「俺には何故お前がそうまでして、死神になろうと思ったのか、終わりに拘るお前の思いも分からない」
遠野　十夜「けれど……なあ、死神。同じ様にお前には分からないだろう？」
遠野　十夜「俺という存在は
によって
かされている」
遠野　十夜「俺という存在は
によって
かされている」
遠野　十夜「俺には遠野
は全てなんだ」
遠野　十夜「俺には遠野
は全てなんだ」
蒼「だが、『遠野
』がそうとは限らない」
蒼「だが、『遠野
』がそうとは限らない」
蒼「お前にとって『遠野
』が全てだとしても、『遠野
』がいつまでもお前を求め続けるとは限らない」
蒼「お前にとって『遠野
』が全てだとしても、『遠野
』がいつまでもお前を求め続けるとは限らない」
遠野　十夜「ああ、そうだ。彼女が俺以外を求めるならば、俺という存在は消えてしまうだろう」
遠野　十夜「でも、それでも良かった」
忘れ去られても良かった。
遠い記憶の彼方に追いやり、二度と思い出せなくなったとしても構わない。
それで彼女が幸せになるのなら。
何故ならば、俺は……
遠野　十夜「『遠野十夜』は、俺は……彼女の為の存在だからな」
彼女の為に存在し、彼女によって存在させられる。
遠野　十夜「『遠野十夜』は彼女の
を映し出して生まれた存在」
遠野　十夜「実際には存在しない。
幻想
だ」
抱いた彼女の身体が身動ぐ。
かちりとまた針が進んだ。
終わりが刻一刻と迫っていた。
遠い昔の話をしようか。
遠いといっても、十年前。
けれど、人の身にとって十年というのは決して短いものではない。
十年あれば人は変わる。
可愛らしい少女が美しく清艶に成長するくらいには。
これは悲劇の物語でも喜劇の物語でもない。
美しい幻想物語。
死神と少女の出会いの物語。
薔薇の花咲くお屋敷に、それはもうとても可愛らしい少女がいた。
肌は雪のように白く、頬は薔薇の様に赤く、髪の毛は黒檀の様に黒く艶やかで、さながら本当のお姫様の様な少女だった。
少女は幸せに暮らしていた。
誰からも愛され、この世の幸せという幸せを全て享受していた。
けれども、悲しいことに、少女の愛する継母は少女が美しく成長するのに耐えきれず、ついには自ら命を絶ってしまったのだった。
それからというもの、少女には辛い日々が続いた。
父
。彼女が本当の母親だ」
父
。彼女が本当の母親だ」
継母がいなくなった後、すぐに紹介されたのは自分と同じ顔をした魔女だった。
少女は言った。
遠野　紗夜「こんな人は私のお母様じゃないわ！！」
すると、魔女は冷たく嘲笑った。
椿姫「あら、そう。気が合うわね。あたしもあんたなんか知らないわ」
それからというもの、魔女は少女を見るたびに、ひどく苛める様になった。
魔女は自分の娘である少女を愛してなどいなかったからだ。
遠野　紗夜「ごほごほっ！　ごほっ！」
少女は苦しむ。喉が焼ける様に痛かった。少女は病気を抱えていた。
侍女
遠野　紗夜「お嬢様、大丈夫ですか！？」
屋敷の使用人の一人が少女の肩を抱く。
少女が苦しむ中、魔女は冷たい目をして言った。
椿姫「そんな子、放っておきなさい。どうせ、仮病でしょう？　ああ、煩わしい」
そう言って、少女と同じ髪と眸の色をした魔女は消えていった。
少女は一人だった。
継母がいなくなった後、少女はろくに食事も摂らず、弱い身体はますます弱くなった。
もう愛する継母はいない。継母の存在は終わってしまった。
その事実がどうしても幼い少女には受け入れられなかったのだ。
遠野　紗夜「ごほ……っ」
そんな少女の一つの喜び。
それは、自分の大好きな物語を読むことだった。
少女の愛する継母がいる時に読んだ最後の本。死神と少女の物語。
実物はなくしてしまったけれど、もう空で言えるくらい少女は物語を熟読していた。
頭の中で本を描いて、ページを捲る。
それを読んでいる時は、少女は救われた気がした。
物語の少女は一人でずっと宛のない旅をしていた。
少女は、物語の少女と自身の姿を重ね合わせていたのだった。
遠野　紗夜「陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。それは深く、深く。蒼色の空。その下で佇む死神の姿があった」
少女は繰り返し、繰り返し、物語の中の言葉を口ずさむ。
それは、少女にとって魔法の言葉だった。
この言葉を話す時、淋しさはどこかへと消え去った。
しかし、とうとうある晩のこと、少女に今までで一番の苦しみが襲った。
遠野　紗夜「ごほっごほっ！！　はあ……っ！！」
細い喉からひゅーひゅーと息が漏れ、『助けて』という声すら出ない。
まるで地獄の様な苦しみだと思った。睫の間から幾つも幾つも涙が溢れた。
このまま自分は継母と同じ様に終わってしまうのだろうか？
そう少女が思った時、突然すっと息をするのが楽になった。
遠野　紗夜「…………？」
少女が不思議に思っていると、窓際に佇む一人の男の姿に気が付いた。
いつの間にいたのだろう、窓辺から差し込む光に晒された男は不思議な格好をしていた。
頭から足先まで全て真っ黒な衣装に身を包み、黒い頭巾から覗く眸や髪も同じ様に黒い。
まるで存在自体が夜の様だと少女は思った。
遠野　紗夜「お兄さんは誰……？」
死神
遠野　紗夜「私は死神だ」
男の答えに少女は目を丸くして驚くと、次に笑った。
「死神のお兄さん……？
ふふ……っ」
死神
遠野　紗夜「何が可笑しい」
遠野　紗夜「本当に死神がいるなんて思わなかったの……」
死神
遠野　紗夜「お前は、私が怖くないのか？」
死神は、臆せず自分を見つめる少女を不思議に思った。
遠野　紗夜「いいえ。怖くはないわ。だって、私、ずっと貴方に会いたかったんだもの」
死神
遠野　紗夜「死神にか？」
遠野　紗夜「そう。ようやく会えた……」
少女は死神を愛おしげに見つめた。
物語の少女は孤独な旅の中、死神と出会い、共に旅をする。
死神のおかげで、物語の少女は孤独から救われたのだ。
独りぼっちだった少女にとって、本の中の死神は救いだった。
物語を読み返すたびに、少女は死神と旅をしている気になった。
自分も物語の少女の様に孤独から救われた気がした。
遠野　紗夜「死神のお兄さん、貴方が死神ならば、貴方は私の命を今ここで奪いますか？」
少女は物語の中の台詞を口にした。
死神
遠野　紗夜「私が死神であるならば、私はお前の命を奪うのだろう」
遠野　紗夜「私が悪いことをしたから……？」
死神は首を振った。
死神
遠野　紗夜「違う」
そして、死神は少女に手を差し出した。
死神
遠野　紗夜「美しく繊細な創造物であるお前よ、手を差し出せ。私はお前を罰する為にここへ来たのではない」
死神
遠野　紗夜「私の腕の中で永遠と穏やかに眠るが良い」
死神の手を見つめながら、少女は呟いた。
遠野　紗夜「死神のお兄さんの手を取ったら、お継母様の所へ行けるのかしら……？」
死神
遠野　紗夜「どうだろうな」
遠野　紗夜「分からないの？」
死神
遠野　紗夜「ああ」
遠野　紗夜「死神なのに？」
死神
遠野　紗夜「そうだ」
遠野　紗夜「ふふ……っ」
少女は笑い、そしてまた物語の台詞を続けた。
遠野　紗夜「それは困りました。それでは私の旅がここで終わってしまいます」
死神
遠野　紗夜「何故、旅をする？」
少女は答えた。
遠野　紗夜「私は、世界で最も美しい言葉を探しているのです」
死神
遠野　紗夜「美しい言葉、それは詩か？」
遠野　紗夜「私が求めるのはもっと単純なものです」
死神
遠野　紗夜「では、愛か」
遠野　紗夜「いいえ」
死神の言葉に少女は首をふる。
遠野　紗夜「愛？　平和？　正義？　違う。それらのどれもが私の心を打ち響かせない。私が探しているものは、唯一であり、絶対であり、永遠であるもの。世界の全てが認める、そして共有することが出来る美しい言葉」
死神
遠野　紗夜「そんなものがこの世にあるというのか？」
遠野　紗夜「分かりません。だから、私は探すのです。どこまでもどこまでもどこまでも……この世界全てを巡り、答えに辿り着くまで」
何十、何百も読み返した物語。
ずっと、憧れていた物語。
遠野　紗夜「死神よ。もしも貴方が私の命を奪うというのならば、くれてやっても構いません。ですが、どうかこの旅が終わるまで私の命を奪わないで下さい」
死神
遠野　紗夜「旅が終わるまでというが、それはいつまでなのか分からない。そのうちに、お前はきっと私の届かない所に逃げてしまうだろう」
遠野　紗夜「ならば、私の旅についてくればいい。私は貴方の前から決して逃げません。私が死んだ時は、私の魂を貴方に差し上げましょう」
言い終わった後、少女はまた笑った。
遠野　紗夜「ふふっ」
死神
遠野　紗夜「演劇はここで終いか？」
遠野　紗夜「ええ、そう」
死神は少女に触れようと手を伸ばした。
少女は動こうともせず、夜の様な死神の眸を見つめて言った。
遠野　紗夜「ねえ、死神さん。私、この物語で最後だけどうしても分からないの。結局、世界で一番美しい言葉って何だったのかしら……？」
その頬に触れる瞬間、死神の手が止まった。
首を傾げる少女に死神が問う。
死神
遠野　紗夜「お前はそれが何かを知りたいのか？」
遠野　紗夜「ええ、そうよ」
死神
遠野　紗夜「そうか」
そして、そのまま少女に触れることなく手を降ろすと、死神は少女に言った。
死神
遠野　紗夜「ならば、私はお前の時を止めよう」
遠野　紗夜「時を？」
死神
遠野　紗夜「時を止めれば、お前は死ななくて済む」
遠野　紗夜「本当？」
死神
遠野　紗夜「ただし、それは答えを探すまでの間だ。お前が世界で一番美しい言葉を探し出せば旅は終わる」
少女は驚いた。
この死神は不思議なことに自分の願いを叶えようとしてくれているのだ。
何故、死神が自分の願いを叶えてくれるのか少女には分からない。
けれど、死神が言った言葉の意味は分かった。
遠野　紗夜「その時は私の命が終わるのね」
死神
遠野　紗夜「そうだ。時は進みだし、お前は予定通りに私の手を取る」
遠野　紗夜「分かったわ」
強い意志で頷いた。
それを確認すると、死神は少女の時を止めようとした。
遠野　紗夜「待って！　貴方は一緒じゃないの？　死神のお兄さん」
死神
遠野　紗夜「何故だ？」
遠野　紗夜「だって、貴方も気になっているんじゃないかなと思ったの」
死神
遠野　紗夜「世界で一番美しい言葉か」
遠野　紗夜「そうよ。……それに、旅が終わるまでというけれど、それはいつまでなのか分からない。その内に、私は貴方の届かない場所に逃げてしまうかも」
それは一つの賭けだった。
遠野　紗夜「だからね……死神のお兄さんも私の旅についてくればいいと思うの。私は貴方の前から決して逃げない。私が死んだ時は、私の魂を貴方に差し上げるわ」
果たして、目の前の死神は物語の死神の様に自分の傍にいてくれるのか、それとも時だけ止めて置き去りにしてしまうのか。
しばらく少女の眸を見つめた後、死神は静かに言った。
死神
遠野　紗夜「分かった。私はお前と共に美しい言葉を探す旅に出よう」
死神の言葉に少女の顔は明るく輝く。
遠野　紗夜「ありがとう！！」
無邪気に笑う少女はふと『ありがとう』に続く言葉が死神にないことに気付いた。
遠野　紗夜「ねえ、死神のお兄さん。貴方の名前は何？」
死神
遠野　紗夜「死神は死神だ。名前などない」
遠野　紗夜「そうなの？」
彼の言う死神が何かは分からない。けれど、名前がないのは何だか可哀想だと思った。
遠野　紗夜「だったら、私が死神のお兄さんに名前をつけてあげる」
死神
遠野　紗夜「何故だ？」
遠野　紗夜「だって、名前がないと不便なんだもの。これからずっと一緒にいることになるのに、死神のお兄さんじゃつまらないわ」
死神が何か言う前に、少女は考え込んでいた。
遠野　紗夜「名前、名前……何にしようかしら」
少女は死神を上から下までじいっと穴があくくらい見つめると、彼にぴったりの名前を思いついた。
遠野　紗夜「そうね……お兄さんの髪と眸は夜の色をしているし、本の中の死神と少女は十の国を旅するの」
遠野　紗夜「だから、『十夜』。名字は私のをあげる。貴方の名前は『遠野十夜』。どうかしら？」
死神
遠野　紗夜「『遠野十夜』」
死神はもらった名前を口にした。
馴れない違和感に首を傾げながらも、自らの名前を繰り返した。
遠野　十夜「私は『遠野十夜』だな」
遠野　紗夜「そうよ。『十夜兄さん』」
そして、死神は少女に幻想をかけた。
こうして、時は止まり、死神と少女は永い永い旅をすることとなった。
いつも目を開けた先にいるのは彼だった。
遠野　紗夜「何を……泣いているのですか？　死神のお兄さん」
私は膝の上で抱かれていた。
見上げた彼の長い睫の間からは涙が零れ落ちて、それが私の顔に当たった。
遠野　十夜「全て思い出してしまったんだな……」
遠野　紗夜「はい……」
私の部屋で『死神と少女』の本を読んだ時、私は全てを思い出した。
真実は残酷で苛烈で背徳的で
けれども、とても美しい。
遠野　紗夜「貴方は死神だったのですね」
私が言うと、彼の眸からまた滴が垂れた。
遠野　十夜「すまない……
遠野　十夜「すまない……」
遠野　紗夜「どうして貴方が謝るのです？」
遠野　十夜「お前を苦しめているのは俺だ」
遠野　紗夜「それは、貴方が死神だから？」
遠野　十夜「そうだ」
即答され、思わずふっと笑ってしまった。
遠野　紗夜「前に私、言いませんでしたか？　貴方は私を守ってくれている。いつも傍にいてくれたと」
遠野　紗夜「貴方は私を助けはしたけれど、苦しめたことなどただ一度としてありません」
遠野　十夜「だが、俺は……っ！」
彼の眸を真摯に見つめ、彼の言葉を遮る。
遠野　紗夜「……私はあの時、死ぬ運命だった。けれど、貴方が現れてそれは変わってしまった」
遠野　紗夜「私の時は止まり、私は生きた。生きて、貴方と共に世界で一番美しい言葉を探し続けていた」
終わるはずだった物語。けれど、それは死神が変えてくれた。
『死神と少女』の二人の様に私達は一緒に旅をしていた。
遠野　紗夜「貴方に出会う前の私は孤独でした」
遠野　紗夜「大好きな継母を亡くし、幸せな時が終わり、どうしようもない苦しみが悲しみが私を支配していた」
遠野　紗夜「けれど、そんな時に大好きな絵本の様に死神が現れて、私を死から遠ざけてくれた」
遠野　紗夜「私を孤独から救ってくれたのです」
私は微笑み、彼に触れようとするけれど、力無く、腕が思う様に上がらない。
そんな私の手を取り、彼は自分の頬へと当てた。
彼はいつも私の望みを叶えてくれた。
遠野　紗夜「嬉しかった……」
死神の存在は私にとっての救い。
昔も今もそれは変わらない。
遠野　紗夜「貴方が本当の兄だなんて、なんて勘違いをしていたのでしょうね……」
『死神のお兄さん』、そう呼んでいるうちに、いつしか私は彼を自分の本当の兄だと勘違いする様になってしまった。
遠野　十夜「あの頃のお前は心理状態が不安定でもたれ掛かる何かが必要だった」
遠野　十夜「そんな時に現れた死神の俺を兄と思い込むことで、必死に自分を保とうとしていたんだろう」
記憶の混同。
幼い私は目の前の彼をそれほどまでに強く求めていたのだろうか。
遠野　十夜「お前が俺を兄だと思うのなら、俺は兄でいようと思った。兄として、お前の望む限り傍にいようと思った」
遠野　十夜「けれど、
、俺は死神だ」
遠野　十夜「けれど、
、俺は死神だ」
遠野　十夜「死神は幻想だ。他人には見えない。触れることも、会話を交わすことも出来ない」
遠野　十夜「そのせいで俺はお前を色々傷つけてしまった……」
その潤みを含んだ真黒な眸の奥に自分の姿が鮮やかに浮かんでいる。
私はその中に遠く沈んだ記憶を思い浮かべた。
お父様やお医者様は言った。
『遠野十夜』なんて人物は存在しない。お前に兄などいないと。
嘘を吐いていると思われていた。
『否定しないでっ！！』
泣き叫んだ私の言葉を結局最後まで誰も信じようとはしなかった。
確かに、あの人達の中では『遠野十夜』は存在していなかったのかもしれない。
けれど、それは遠くの国の知らない誰かの存在と同じことなのだと思っていた。
実際は存在しているけれど、あまりにも遠すぎて認識出来ないだけであって、本当はちゃんとここに存在している。
人が彼を否定するのは、ただ、知らなかったから。
そんな風に思っていた。
実際に嘘を吐いていたのは私。
でも、嘘を吐かれていたのも私。
私は私に嘘を吐いていた。
記憶の混同はこんな所にも原因があったのかもしれない。
遠野　紗夜「…………」
気付くと、目の端に滴が垂れていた。
遠野　十夜「泣いているのか」
遠野　紗夜「貴方の涙がうつったのかもしれません……」
そう言うと、彼は泣きながら笑った。
遠野　十夜「それを言うのなら、俺の方だ」
次には眸が翳る。
#####遠野　十夜「、俺は今正しく泣けているかい？」
#####遠野　十夜「、俺は今正しく泣けているかい？」
遠野　紗夜「ええ……。とても悲しそうに泣いていらっしゃいます」
遠野　十夜「そうか……。良かった」
そして彼は語った。
死神の物語を。
遠野　十夜「死神は終わり」
遠野　十夜「死神には何もなかった。名前も、感情も。ただ、ものの終わりゆく傍にいて終わりを見届けるだけの存在だった」
遠野　十夜「死神は一人だった」
遠野　十夜「人々は死神を畏れている。終わることを嫌っているからだ」
遠野　十夜「だから、死神はせめて自分の身を隠すことが出来る夜になる頃、現れた。夜は死神の時間だった」
遠野　十夜「今日も夜になる。死神は時計を見て思った」
遠野　十夜「その日は終わりゆく少女の目の前に現れた」
遠野　十夜「少女は何故か死神の姿が見える様で死神に話しかけた」
遠野　十夜「自分は死神だと告げると、少女は怖がる姿を見せることなく微笑んだ」
遠野　十夜「そして言った。『貴方を待っていた』と」
遠野　十夜「変わった少女だと思った」
遠野　十夜「美しい言葉を探していると言っていた。世界で一番美しい言葉が分からないと言っていた」
遠野　紗夜「そして、死神は少女の時を止めた」
遠野　十夜「そうだ。少女の時を止め、少女と共に美しい言葉を探すという約束をした」
遠野　十夜「初めのうちはただ見ているだけだった」
遠野　十夜「ただ傍にいて、少女が美しい言葉を見つけ出すのを待っていた」
遠野　十夜「少女は死神に話しかけた」
遠野　十夜「無邪気に笑いながら、泣きながら、俺の名前を呼んだ」
遠野　十夜「次第に、少女と二人でいるうちに、何もなかった俺は少女の心を映し出すようになっていた」
遠野　十夜「少女が笑えば俺も笑い、少女が泣けば俺も涙した」
遠野　十夜「言ってしまえば、ただの物真似に過ぎない」
遠野　十夜「けれど、それでもお前といるうちに、俺はいつの間にかこんなにも人間らしくなった」
遠野　十夜「何もなかった死神の俺にお前は『遠野十夜』として存在を与えてくれたんだ」
死神と少女。
それは、孤独な死神と孤独な少女が出会い、始まった物語。
#####遠野　十夜「……俺はもう自分が何なのか分からないんだ……」
#####遠野　十夜「……俺はもう自分が何なのか分からないんだ……」
遠野　十夜「死神ならば何もない。けれど、今の俺は違う。だから、俺はもう死神ですらない」
遠野　十夜「だが、俺は人間にもなれない」
#####遠野　十夜「……俺は一体何者なんだろう……？」
#####遠野　十夜「……俺は一体何者なんだろう……？」
果たして、少女は死神に残酷なことをしてしまったのだろうか？
遠野　紗夜「そうですね……貴方はもう死神ではない。かといって、人でもない」
遠野　紗夜「貴方は『遠野十夜』。私の世界で一番大切な存在」
遠野　紗夜「私が世界で一番愛している人よ」
彼の夜の様な眸を眺めながら、私はこの物語が終わってしまうのかと思った。
遠野　紗夜「私達は永い永い旅をしてきましたね」
遠野　紗夜「十年、私は貴方を想い続けた。たった十年かもしれないけれど、それでも私にとっては人生の半分以上です」
#####遠野　十夜「どうしてなんだ……
#####遠野　十夜「どうしてなんだ……
遠野　十夜「どうして逃げなかったんだ？　お前は途中で逃げることだって出来たはずだ」
遠野　十夜「俺はあの時敢えて、旅の途中で逃げた時の罰則を科さなかった」
遠野　十夜「途中で逃げればお前の時は永遠に止まったまま、死神の存在を忘れ、生きていけただろう」
遠野　十夜「逃げても良かったんだ……」
逃げて欲しかったと彼は言っている。
逃げる、それは私が他の誰かを想うこと。
貴方を忘れること。
遠野　紗夜「……いいえ。いいえ、私は例え貴方が逃げろと言っても逃げはしなかったでしょう」
遠野　十夜「何故？」
遠野　紗夜「あら……分からないのですか？　本当に？」
遠野　十夜「……教えておくれ。お願いだ」
遠野　紗夜「私が貴方に恋をしていたからです」
遠野　紗夜「言ったでしょう？　貴方を愛していると」
遠野　紗夜「貴方を愛していたから、私は貴方と一緒にいたかったから、貴方の傍を離れるなんてことは出来なかった……」
私の言葉に彼は少しだけ驚いて、微笑んだ。
遠野　十夜「馬鹿だな……」
遠野　紗夜「ええ……」
触れた手には温もりと、涙が。
私達は手を取り、睦み合う。
貴方が死神かそうじゃないかなんてどうでも良かった。
遠野　紗夜「私も一つ……疑問があるのです」
遠野　十夜「……何だい？」
遠野　紗夜「貴方は美しい言葉を探すと言った私の願いを叶えてくれた」
遠野　紗夜「生きたい、そう願った私の想いを貴方はどうして叶えようとしてくれたのでしょう？」
遠野　紗夜「私と同じ願いを持つ人はたくさんいたはず。なのにどうして私だったのですか？」
私は僅かに指先を動かし、彼の頬を撫でた。
彼の涙を掬い上げる。
彼はそんな私の手を強く握り言った。
遠野　十夜「それこそ、神のみぞ知るといったところじゃないか？」
遠野　紗夜「不思議ですね。貴方は死神だったはずなのに」
遠野　十夜「……そうだな」
何だか段々と瞼が重くなっていく。
息をするのがひどく億劫に感じた。
#####遠野　十夜「……？」
#####遠野　十夜「……？」
遠野　紗夜「もうすぐ、物語が終わってしまうのですね……」
遠野　十夜「頼む……どうか、死なないでくれ……」
遠野　紗夜「それは叶いません……」
遠野　十夜「私にお前を奪わせないでくれ」
私は首を振る。
私は彼に残酷なことをしているのだろう。
遠野　紗夜「だって、もう私は世界で一番美しい言葉を知ってしまったんだもの」
遠野　十夜「美しい言葉……？」
遠野　紗夜「はい……」
それを見つけてしまえば、この長い旅は終わる。
そう、死神と約束した。
遠野　十夜「そんなものは知らなくて良い！　永遠に分からないままで良かったんだ！！」
遠野　紗夜「そうですね……だけど、永遠は来なかった」
遠野　紗夜「物語は終わるのです」
遠野　紗夜「それが途中であれ、どんな形であれ、物語は終わってしまう……」
私が読んできた幾つもの物語。
その全ては等しく終わりを迎えた。
そして、この物語も……
遠野　紗夜「それは幻想と同じ。いつか幻想は解けてしまう」
遠野　紗夜「ずっと、このまま幸せだと思う時が続けば良いと思うけど……それでも終わりを知っている」
遠野　紗夜「永遠が欲しいと願っても、この世で永遠でいられるものがどこにあるのでしょう？」
遠野　紗夜「時があるから永遠は存在しないけど、時がなければ今は存在しない」
遠野　紗夜「だから、この幸せがいつか終わってしまうことを私は知っているのです」
遠野　十夜「それでも俺は永遠を望む。俺はまだお前と旅をしていたいんだ」
遠野　紗夜「それは……貴方が私の想いを映した言葉？」
私はわざと彼を試すような言葉を言った。
私は永遠を否定したけれど、本当は永遠があることを知っている。
確かに貴方と旅を続けることは叶わないし、物語も終わってしまう。
けれど、一つだけあった。
唯一であり、絶対であり、永遠であるもの。世界の全てが認める、そして共有することが出来る美しい言葉。
遠野　十夜「いいや、違う」
遠野　十夜「確かに俺は……遠野十夜は幻想かもしれない。この想いも言葉もお前の心を映したものかもしれない。けれど、それでも信じて欲しい」
遠野　十夜「この愛は真実だ」
ねえ、貴方は私が見つけた世界で一番美しい言葉が分かるかしら？
それは貴方も知っているもの。そして、何よりも貴方だからこそ意味をなすもの。
それが私が見つけた、私の辿り着いた答え。
彼の頬に触れた手が離れた。
遠野　紗夜「それが、幻想の上に幻想を重ねた想いでも構わない。貴方が、それを愛と呼ぶなら」
遠野　紗夜「愛しています、十夜」
遠野　十夜「俺も……」
#####遠野　十夜「俺もお前を愛しているよ。永遠に……
#####遠野　十夜「俺もお前を愛しているよ。永遠に……
愛する人の名前を呼んで、私は静かに目を閉じた。
十個目の幻想が消えていく。
鐘が
鐘が鳴り響いている。
止まったはずの時計塔から。
桐島　七葵「はあ……はあっ！　くそっ！」
間に合え、間に合え、間に合え！！！！
駆ける足を限界まで速め、階段を駆け上る。
手には彼女の家から持ち出した本を持っている。
あの時――
図書館で二人しか聞こえぬ様な囁き声で『遠野十夜』は言った。
遠野　十夜「『どうか、
を助けて欲しい』
遠野　十夜「『どうか、
を助けて欲しい』
遠野十夜が人間ではないことに気付いたのは最近のことだった。
切っ掛けはほんの些細なことで、昼食時に夏目悠希が言った一言だった。
夏目　悠希「『遠野って一人娘じゃなかったのか？』
その言葉に違和感を覚えた俺は、元から気掛かりであったこともあり、遠野
に訊ねた。
その言葉に違和感を覚えた俺は、元から気掛かりであったこともあり、遠野
に訊ねた。
その時の彼女には、幻想世界が見えている様だった。
桐島　七葵「……なあ」
遠野　紗夜「何でしょうか？」
彼女が首を傾げると長い髪が揺れた。
俺は一度目を伏せ、そして、再び彼女を見つめ直した。
桐島　七葵「遠野」
桐島　七葵「お前に兄はいるのか？」
そう訊ねると、彼女は笑った。
遠野　紗夜「ふふっ。随分とおかしなことを言うのですね」
悲しいほど美しい声だった。
彼女の黒い眸が水が流れる様に揺らいだ。
遠野　紗夜「います。兄は……遠野十夜はちゃんと存在します」
遠野　紗夜「だから、いないだなんて言わないで下さい……」
彼女は笑いながら泣いていた。
俺は彼女には気付かれぬ様、彼女の周辺に探りをいれた。
彼女の級友だった者、彼女の屋敷で働く者……。
その多くが彼女の事情について全く知らなかったり、また知る者は固く口を閉ざしていた。
けれど、それでも調べれば調べるほど、証されていく物語。
『遠野
』に『遠野十夜』という兄はいないという真実。
『遠野
』に『遠野十夜』という兄はいないという真実。
そして、調べていくうちに更に深い真実を知った。
それは、とても悲しい物語で聞かされるだけで胸が痛んだ。
『遠野
』は辛かっただろう。苦しかっただろう。悲しかっただろう。
『遠野
』は辛かっただろう。苦しかっただろう。悲しかっただろう。
俺もその気持ちは分かる。
他人とは違うこと、それは輪から外れるということだ。
輪から外れれば、二度と皆と同じ様にはなれない。
遠野
は孤独だ。
遠野
は孤独だ。
けれど、彼女は俺とも違う。
俺は最初から孤独だったけれど、彼女は最初から孤独だったわけじゃない。
ただ一つの出来事を切っ掛けにし、そこから彼女は孤独になった。
何故、気付かなかった。
今更になって激しい後悔と責任を果たせなかった自分への怒りが沸いてくる。
彼女が言う『遠野十夜』という人物は存在しない。
彼女の傍にいたのは『死神』だ。
けれど、例え死神であれ、彼女が描いた幻想だとしても、『遠野十夜』は『遠野十夜』だった。
そして、『遠野
』は『死神』ではなく『遠野十夜』を愛していた。
そして、『遠野
』は『死神』ではなく『遠野十夜』を愛していた。
桐島　七葵「遠野！！」
小部屋に辿り着くと、既に遠野十夜の姿はなく、そこにいたのは白いシーツにくるまれた遠野
だった。
小部屋に辿り着くと、既に遠野十夜の姿はなく、そこにいたのは白いシーツにくるまれた遠野
だった。
桐島　七葵「遠野！！　しっかりしろ！！」
床に伏した彼女の身体を抱き、声をかける。
白いシーツが床に広がり、さながら白いドレスを着ている様に見える。
長い睫の間から涙が頬へ垂れていた。
蒼「もう遅い。遠野
は死に、遠野十夜は消えた」
蒼「もう遅い。遠野
は死に、遠野十夜は消えた」
背後から聞こえた声。よく知っている声だった。
蒼「物語の終わりだ」
睨みながら振り返ると、そこに立っていた姿に驚いた。
桐島　七葵「お前……」
目の前の男は、確かに自分の知っている人物の姿をしていた。
けれど、どうしてかは分からないが、自分の感覚がそれは自分の知った人物ではないと言った。
桐島　七葵「蒼じゃないのか？」
男は否定も肯定もせず、俺と彼女を見下ろしている。
この、どこか幻想的で陰鬱な夜の様な雰囲気は以前にも感じたことがある。
桐島　七葵「……死神か？」
蒼「そうだ」
俺が言葉を失っていると、死神は遠野
の側に回り込み、床に落ちた彼女の手を取った。
俺が言葉を失っていると、死神は遠野
の側に回り込み、床に落ちた手を取った。
蒼「私はこれでようやく本当の死神になれた」
満ち足りた風な言葉とは裏腹な表情に戸惑う。
桐島　七葵「何故、お前は泣いているんだ？」
死神は自分の眸からこぼれ落ちる水に気付かなかった。
自分の反対側の手でこぼれ落ちたそれを拭い、指先をまじまじと見つめた。
蒼「これは……？」
桐島　七葵「涙だ」
俺が言うと、死神は眸を伏せた。何かを思うようにしばらくじっとしていた。
蒼「そうか。これが涙なのか」
そう言って、涙に濡れた手を蒼い光に翳した。
長く整った指先を辿ると、裏返った時計盤が目に入った。時計は止まったままだった。
死神は遠野
の手を再び床に置き、立ち上がる。
死神は遠野
の手を再び床に置き、立ち上がる。
蒼「私は死神として、この二人の美しい物語の終わりを見届けた」
蒼「この二人はこれで幸せだったのだろう」
桐島　七葵「……どうして、お前にそんなことが分かる」
蒼「それは、私がこの物語を知っているからだ」
死神は俺が持っている本を指差した。
蒼「桐島七葵。お前はこの物語の終わりを知らないだろう？」
蒼「『死神と少女』の結末は……」
結末】
少女がぱちりと目を覚ますと、そこはベッドの上だった。
遠野　紗夜「ここは……？」
身体を起こし、辺りを見渡すけれど、誰の姿もなかった。
少女は身の上に起きたことを理解出来ないでいた。
自分はあの時、確かに死んだと思っていた。
しかしながら、不思議なことに自分はまだ生きているようだった。
あれ程苦しかった呼吸も嘘のように何ともなく、
手足も自由にきいた。
また、ボロボロだった衣服は、綺麗に飾り付けられた白いドレス
に代わり、少女がいる部屋もお城にいた時のように、
華やかで立派だった。
何だか永い夢を見ていた様に思えた。
自分は元の通り、『お姫様』に戻ってしまったのだろうか？
それとも、ここは死の国なのだろうか？
少女は長い夢から覚めた時のようにぼんやりとしていたが、
ふと大切なことを思い出した。
目覚めた時、いつも側にいた死神の姿がいない。
夢を見ていたのか、ここが死の国だったのか、
そのどちらにせよ、少女の前には大切な人の姿だけが消えていた。
深い淋しさが押し寄せた。
少女はまた孤独になってしまうのかと思い、両手で顔を覆って、嘆いた。
彼はいつも側にいた。
いつも自分の手を引っ張ってくれた。
その彼がいない。
自分は世界に取り残されてしまったのだろうか。
その時だった。
遠くから鐘の音が聞こえた。
彼女は黙って鐘の音が鳴り響くのを聞いていたが、
一つ鳴って二つ鳴りゆくうちに、魔法が解けていくかのように
自分のやるべきことを思い出した。
すると、自然と足が動きだし、五つ六つと鳴る頃には駆けだしていた。
部屋の外に出ると、そこは真黒な闇だった。
自分の手元さえ見えない。
けれど、そんなことは気にも留めず、彼女は愛する人の下へと走った。
暗闇の中、一人待っているだろう彼の下へ。
真っ黒だった空が段々と白んでいくのが分かった。
夜の終わりが来ていた。
彼は、町を一望出来る丘の上で日が出るのを望んでいた。
二人で旅をしてきた。
西から東に。
そして、ようやく永い夜は明け、光の世界に辿り着いたのだった。
十二回目の鐘が鳴り終わると、彼女は彼の名前を呼んだ。
彼は、声に振り向き、彼女の姿を見ると、大層驚き、次に顔を綻ばせ笑った。
十夜
遠野　紗夜「お前の言う美しい言葉が分かったよ」
そう言って、彼女を抱きしめてキスをした。
彼女の肩を抱く、彼の目は潤んでいた。
そして、彼女の目もまた同じように水を溜めていた。
十夜
遠野　紗夜「俺は気付いたんだ。俺はもう『死神』じゃない」
遠野　紗夜「ええ、知っています。そして、私ももう『お姫様』でも『少女』でもない」
二人は永い永い旅をしている中で様々なことに気付いた。
一つは、互いの存在が正反対で、けれど互いにとてもよく似ていること。
二つめは、二人で見る世界は一人で見る世界よりも美しく感じるということ。
三つめは、いつしか互いの存在が掛け替えのないものに変わっていったこと。
そして、ようやく気が付いた。
旅の本来の目的である世界で一番美しい言葉とは、そんな大切なものの姿や本質を表すものであると。
死神が自分が最早死神でないと気付いた時、ずっと夜だった世界は明け、世界は光に包まれた。
死神だった彼は居場所を見つけ、孤独だった彼女もまた居場所を見つけた。
二人は互いの存在を見つけた。
そして、そんな二人に奇跡が起こったのだ。
少女が息絶え、死神が涙を流した時、止まった時計は動きだした。
何もなかった世界には彩りの花が溢れ、鐘が鳴り響いた。
世界は生まれ変わったのだ。
死神はただの人間に、少女はお姫様からただの少女に。
二人で泣いて泣いて泣いて、飽きるほど涙を流した後、今度は微笑み合った。
十夜
遠野　紗夜「随分と永い夢を見ていた気がするよ」
遠野　紗夜「私もです」
彼が手を差し出すと、彼女はその手を取った。
元死神と少女は手を繋ぎ、見つめ合った。
穏やかな風、暖かくも眩しげな日の光。
全ては二人を祝福していた。
十夜
遠野　紗夜「もうお前を離しはしない。これからは……いや、これからも一緒だ」
遠野　紗夜「死が二人を別つまで？」
十夜
遠野　紗夜「いや、死さえも二人を永遠に別つことなど出来はしない。最早二人に終わりはいらない」
十夜
「愛しているよ、
十夜
「愛しているよ、
遠野　紗夜「私も貴方を愛しています、十夜」
こうして、元·死神と少女の二人は共に愛し合い、楽しみや苦しみも全て分かち合い、遠い遠い東の国でいつまでも幸せに暮らしたのだった。
（深層ニ在ル言の葉）』画面にて有効となる組み合わせ。１つ目を『遠野十夜』、２つ目を『愛』にすると、遠野十夜に対する攻略必須要素が全て満たされた状態になります。
（章選択）画面にて、『あとがき』が選べるようになりました。
終】
少女は歌う。
美しい声で、金糸雀の様に歌う。
#####父
#####父
歌は止まり、少女は虚ろ気な視線を寄越した。
遠野　紗夜「お父様……」
父
遠野　紗夜「具合の方はどうだ？」
遠野　紗夜「まだ……」
父
遠野　紗夜「そうか。まあいい。無理はするな」
遠野　紗夜「……はい」
少女は顔に暗い影を落とす。
遠野　紗夜「……あの、お父様」
父
遠野　紗夜「何だ？」
遠野　紗夜「お父様は本当に私のお父様なのですか？」
執事
遠野　紗夜「お嬢様のことですが、あのままで宜しいのですか？」
父
遠野　紗夜「あのままとは？」
執事
遠野　紗夜「記憶をなくしたままだなんて……」
父
遠野　紗夜「問題ない。今は混乱しているだけだ。直、思い出すだろう。……それに」
執事
遠野　紗夜「それに？」
父
遠野　紗夜「戯言を繰り返すよりはマシだ」
執事
遠野　紗夜「…………」
父
遠野　紗夜「それより、この先の予定だが……」
少女は記憶を失っていた。
自分の名前も今まで身に起きた一切のことを少女は忘れてしまったという。
少女はしばらく何もない虚空を見つめていた。
しかし、その内に口の端をあげ、誰もが見惚れる様な笑みを浮かべて言った。
遠野　紗夜「……兄さん、出てきても大丈夫ですよ」
#####遠野　十夜「……」
#####遠野　十夜「……」
少女の前に少女と同じ夜の眸を持った兄の姿が現れた。
遠野　紗夜「馬鹿な人達。あんな単純な演技に騙されるだなんて」
遠野　十夜「……そうだな」
少女はくすくすと笑う。
そう。これは全て少女が仕組んだ嘘。
遠野　紗夜「兄さん、ごめんなさい。こうでもしないと兄さんといられないから……」
遠野　十夜「構わないよ。
がそれで良いと言うのなら」
遠野　十夜「構わないよ。
がそれで良いと言うのなら」
少女が手を伸ばすと兄は細い身体を抱き寄せる。
遠野　紗夜「ああ……兄さん、これからも私は兄さんとずっと一緒です」
遠野　十夜「ああ。ずっと一緒だ」
二人は二人だけの約束を交わす。
そして、少女はそのままゆっくりと本を閉じたのだった。
始】
こんな夢を見た。
ここではない世界、どこか遠い異国を旅していた。
もう随分と旅をしてきた。
服は擦り切れ、汚れ、見るからにみずぼらしい体相をしていた。
長い間歩きすぎたせいか、
足は足という感覚をとうに失い、まるで棒きれの様だった。
それでも私は歩く。千里の道も行かねばならないのだ。
数歩後を、誰かがつけて来ていた。
姿こそ見えないが、それはか弱き少女の足音だった。
出会った時、少女は白いドレスを身に纏っていた。
それはそれはとても美しい少女だった。
こんなにも美しい人間がこの世に存在するのかとすら思った。
少女がどこの生まれで今まで何をしてきたのか問うたこともなければ、
見当もつかなかった。
ただ一つ分かることは、私と彼女は違うということ。
それはそうだ。私は死神だった。
私は彼女の命を奪う為に共に旅をしている。
私はひたすらに歩いていた。彼女は逃げもせず私の後を追う。
私は背後に少女の息づかいを感じながら、手を伸ばすかどうか
迷っていた。
後ろを振り向いたら迷惑だろうか。
ここで立ち止まって、彼女に手を伸ばしたら、
彼女を怖がらせてしまうだろうか？
私は一体何故そう思うのだろう？
私はこの気持ちが何なのか分からない。
自分とはまるで違う彼女のことを思っていた。
初めて出会った時に胸が激しく波打った。
これまでに様々な人間と出会ったが、このような気持ちは初めてだった。
私と彼女は今日も旅をする。
私と彼女は西から東へ。
永遠に続く旅を。
遠野　十夜「おはよう、
。具合の方はどうだい？」
遠野　十夜「おはよう、
。具合の方はどうだい？」
兄の声と光が私を刺激し、眠りから覚まさせる。
ゆっくりと体を起こし、返事をしようとする。
遠野　紗夜「はい……ごほっごほっ！」
#####遠野　十夜「！！」
#####遠野　十夜「！！」
兄はすぐさま私の下に駆けつけ、咳き込む私の背中を撫で、顔を覗き込んだ。
#####遠野　十夜「、お前…………」
#####遠野　十夜「、お前…………」
その時、兄は何故かとても傷ついた様な顔を見せた。
遠野　十夜「……大丈夫かい？」
息を止め、無理矢理衝動を抑え込む。
遠野　紗夜「……っ大丈夫です」
遠野　十夜「……大丈夫じゃないな。今日も学校に行くのは止めておきなさい」
遠野　紗夜「ですが、昨日学校に行くと先輩に……」
遠野　十夜「駄目だ」
珍しくきつい兄の口調。私は頭を垂れ、口を噤んだ。
兄はそんな私の頭を抱き、髪に口づける。
遠野　十夜「俺はお前が心配なんだ……」
遠野　紗夜「兄さん……」
そして、私の身体はそのまま倒され、仰向けになる。
真剣な目をして黙ったままの兄に私は観念する。
遠野　紗夜「……はい」
遠野　十夜「良い子だ」
静かな部屋の中、時計の針の音がよく響く。
普段は気にならないのに、こうも静かだとこんなにも響くものなのかと少し驚く。
私の傍らには兄がいる。
持ち出した椅子に足を組んで座り、本を読んでいる。
兄は私の傍から離れようとはしなかった。
特にすることもない私は兄の顔をじっと見ていた。
遠野　十夜「……何だい？」
本から目を離し、私に微笑みかける。
遠野　紗夜「何を読んでいるのですか？」
遠野　十夜「遠野十夜の本」
そう言われて確かにと気付く。背表紙の色が蒼色になっている。
それと同時に何か大切なことを忘れている様な気がしたけれど、それが何かは思い出せない。
遠野　紗夜「……読んで下さいませんか？」
遠野　十夜「良いよ」
兄は途中まで読んでいた本を閉じると、始めから私に読み聞かせてくれた。
本の内容は私がよく知っているもので、話のオチもあらすじも良く覚えているはずなのに、こうして兄から語られるととても新鮮なもののように感ぜられた。
声に耳を傾け、目を閉じれば脳裏に場面が描かれていく。
大好きな兄、大好きな物語、私の時間が大好きなもので流れていく。
聞きながら、ふと彼の顔が思い浮かんだ。
きっと、彼もこの物語が好きだと言ってくれるだろう、そんなことを思いながら私は眠りに落ちる。
最後の一行を読み遂げ、私は本を閉じた。
昨日のうちから読んでいた全十編からなる長編小説がようやく終わりを迎えた。
物語の内容は、ある一人の男の一生を描いたもので、物語も中盤に差し掛かったところで男は全ての記憶を失い、それ故に全てを失っていくという、俗に言う、悲劇の物語であった。
この物語は今までに読んできた本の中でも特に印象深い一冊となった。
それは、私が男と同じく記憶を失っているからではなく、この物語に描かれている「終わり」について惹かれたからだ。
物語の途中、記憶を失った状態で男は一人の少女と出会う。勿論、これは悲劇の物語であり、男と少女は決して結ばれることはない。
一番印象に残ったのは、少女の死に様だった。
『目を閉じた少女の長い睫の間から涙が溢れ落ち、頬を伝っていった。』
私はその表現が妙に美しいと感じていた。
少女は艶のある黒髪と深淵よりも猶暗い眸を持っていると書かれており、それがどことなく彼女の姿を彷彿とさせた。
蒼「…………」
私はしばし空を見つめ、物語の余韻に浸っていた。
こうしている時間は何よりも穏やかだった。
平日の昼下がり。
店の中は相変わらず静けさに包まれている。
客すら訪れる様子もない。
朝方と夕方に人通りが激しくなる以外はいつもこの様な有様だった。
春夫もしばらくは部屋から出てこないだろう。
春夫はここのところ、自室に籠もっており、姿すら碌に見せない。
春夫から仕事中は邪魔をするなと言われている。
一度、彼の部屋の中を覗き見たことがあったが、その時には様々な本や紙の束があちらこちらに散乱していた。
春夫は色々と謎の多い人物であった。
彼の仕事とは一体何か。
時折、家を空けるのは何故か。
また、彼が記憶喪失である自分に対し、何故こうして衣食住を与えているのか。
色々と疑問はつきないが、一度としてそれを彼に問い質したことはなかった。
向こうも私のことを一々気に留めることもなく、私達は互いに干渉し合うことをしなかった。
どちらが言い始めたわけでもなかったが、それが二人の暗黙の制約となっていた。
私は目を綴じ、次に何をしようかと考えた。
時間はある。私の行動は制限されてはいない。
目を綴じたものの、完全な暗闇にはならず、ゆらゆらと光を瞼の裏側で感じていた。
私は席を立ち、本を元あった場所へと戻すと、そのまま外へと出かけた。
遠野　紗夜「…………」
二度目に目覚めると、兄はどこにもいなかった。
遠野　紗夜「……兄さん？」
どこかに出かけでもしたのだろうか。
軽い頭痛に頭を押さえ、それでもベッドの上から起きあがる。
部屋のどこにも兄がいない。
何だかそのことがとても不安になり、私は居間へと急ぐ。
遠野　紗夜「兄さん！」
そう叫ぶ様にして扉を開けると、ソファに座っている兄と目があった。
遠野　十夜「どうしたんだい？」
不思議そうな顔を浮かべる兄の姿に私はほっとする。
遠野　紗夜「いえ……目が覚めるといなくなっていたので、つい……」
遠野　十夜「ああ、そうか。ごめんよ。完全に眠ってしまった様だから」
遠野　紗夜「いいえ、良いのです。ただ、少しばかり不安になってしまっただけですから……」
私の言葉に何とも蠱惑的な眼差しで笑う。
遠野　十夜「俺がいなくて不安だった？」
はい
いいえ
遠野　紗夜「はい」
そう答えると、私を抱き寄せ、私だけに聞こえる様な声で言った。
遠野　十夜「そんなこと言わないでくれ。このまま離したくなくなるじゃないか……」
遠野　紗夜「兄さん？」
身体が離れ、見上げた兄の眸は切なげに揺れていた。
どうして、兄がそんな顔をするのか分からなかった。
遠野　紗夜「いいえ？」
そう答えると、私を抱き寄せてしばらく何も言わなかった。
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「……兄さん？」
胸の中で呟くと、身体が離れる。
兄がいなくても不安じゃないだなんて嘘なのに、何だか胸が切なくなった。
遠野　十夜「……そういえば、
、お腹は空いてるかい？」
遠野　十夜「……そういえば、
、お腹は空いてるかい？」
話をそらされた。
遠野　紗夜「……少し」
遠野　十夜「じゃあ、何か食べなきゃいけないな。何かあったかな……」
私の傍を離れようとする兄を捕まえる。振り向いた兄を上目遣いに見つめる。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「外へ出るかい？」
遠野　紗夜「外、ですか？」
兄の言葉は唐突だった。
どうしてそんなことを言うのだろうと思った。
兄は微笑を含んでいた。
遠野　十夜「ああ。しばらく家の中にいただろう？　たまには気分転換も必要だと思ってね」
外の世界。
兄に言われて確かにそうだと気付く。私はここ最近、ずっと家の中で生活をしていた。
遠野　十夜「体調は？」
遠野　紗夜「大丈夫です」
遠野　十夜「そうか……。それで、どうするんだい？」
私は窓の外を見つめた。
光に照らされた道を私は一人歩く。
外へ行くかと聞かれ、それに答えたからここにいる。
一緒に行こうと言ったけれど、兄は首を縦には振らなかった。
待っているから行っておいでと見送ってくれた。
私はこの数日間買いに行けなかった食料を買い込み、荷物を片手に兄が待つ家へ戻ろうとしていた。
遠野　紗夜「…………っ」
久しぶりに歩いたせいか少し息苦しい。
遠野　紗夜「はあ……っ」
身体を休めようと脇道に逸れ、その場に座り込んだ。
遠野　紗夜「…………」
壁に手をやり、過ぎゆく人を眺めながら思った。
やはり、外に出ない方が良かっただろうか。
兄と二人、部屋の中で大人しくしていた方が良かったのだろうか。
こんな調子では学校に行くのもままならないのではないかと、今考えてもどうしようもないことばかり思い浮かんでは消えた。
蒼「ここで何をしている？」
低く、どこか無機質な印象を受ける声。
遠野　紗夜「蒼……」
太陽の光に照らされた金色の髪が眩しくて私は目を細めた。
蒼「学校に行くのではなかったのだな」
遠野　紗夜「……ええ。また休んでしまいました。貴方は？」
蒼「一冊本を読み終えたので、気晴らしにと歩いていた」
遠野　紗夜「お散歩ですね」
蒼「そうとも言うのだろう」
蒼「それでお前はここで何をしていたのだ？」
遠野　紗夜「私もいつまでも部屋の中にいるのは退屈ですし、それにお腹が空いたのでお買い物をしてました」
脇に置いた籠を見せる。
蒼「ならば、何故この様な場所で座り込んでいた？」
遠野　紗夜「何だか、疲れてしまって……」
蒼「そうか」
そう言うと、蒼は片手を差し出す。
遠野　紗夜「何でしょう？」
蒼「疲れたのなら臥待堂で休めば良いだろう。ここからそう遠くはない上、何よりここよりは休めるはずだが？」
私は差し出された手を取った。
遠野　紗夜「また貴方に助けてもらってしまいましたね」
蒼「助けが必要だったのか？」
虚をつかれた様な気がした。
蒼「何を驚いている」
遠野　紗夜「いえ……」
幾つか瞬きをしてると、握った手を強く引っ張られ、私は立ち上がる。
蒼い眸を見つめながら、「ああそうか、私は助けて欲しかったのか」と気付いた。
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
彼はそれ以上何も言わず、背を向け歩き出した。
手は繋がれたままだった。
ポケットから鍵を取り出し、引き戸の鍵穴に差し込んだ。
遠野　紗夜「臥待さんは今日は？」
蒼「部屋に籠もって何かをしている様だ」
そう、何とも曖昧な答えを口にしつつ、戸を開けた。
遠野　紗夜「何だか、ここも久しぶりです」
蒼「そうだな。……そこに座れ」
いつも自分が座っている場所を指差す。
遠野　紗夜「宜しいのですか？」
蒼「別に構わない」
遠野　紗夜「では、遠慮なく……」
靴を脱ぎ、机の上に買い物籠を乗せると、私は座布団の上に腰を下ろした。
もう、ほとんど苦しさはなくなっていたのだけれど、こうしているとやはり楽になる。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
私は再度礼を言う。
彼は立ったまま座ろうとしない。座った私を蒼い眸が見下ろしている。
私も黙ったまま、彼を見上げていた。
静かな時間が過ぎゆき、先に口を開いたのは蒼の方だった。
蒼「お前は怖がらないのか？」
遠野　紗夜「何を怖がるというのですか？」
蒼「私をだ」
彼の何を怖がるのだろうと考えた。
彼の姿？　彼の雰囲気？　どれも違う。私は彼を怖いとは感じない。
一通り彼の印象を思い浮かべると、あるたった一つのことが思い当たった。
#####蒼「。私は死神だ」
#####蒼「。私は死神だ」
蒼「死神は終わりだ。お前は終わりを畏れているのではないのか？」
『終わり』
その言葉を耳にすると私の視界は暗くなる。
確かに私は終わりを畏れていた。
終わりは嫌い。
とても私の胸をきつく締め付けるからだ。
とてもとても私の息が苦しくなるからだ。
だから、終わりは嫌い。
蒼「だが、お前は差し出した私の手を簡単に取った。それは何故だ？」
伏せた眸を完全に閉じる。
世界は真っ暗闇だ。
けれど……
遠野　紗夜「ええ、そうですね。私は終わりが怖い」
遠野　紗夜「確かに死神が終わりならば、終わりを畏れている私が死神の手を取るのはおかしいでしょう」
遠野　紗夜「ですが、蒼。貴方の言葉にも矛盾があります」
遠野　紗夜「貴方が死神なら貴方はどうして……どうして、昨日私の下に来てくれたのですか？　今日もそう。何故、貴方は私を助けてくれたのです？」
蒼「それはお前が助けてくれと言ったからだ」
遠野　紗夜「そうですね。ですが、貴方が死神なら私の命を奪いはしても助けはしないのではありませんか？」
蒼と黒の眸がぶつかり合う。
遠野　紗夜「昨日、私の夢に貴方が現れた」
蒼「覚えがない」
遠野　紗夜「ええ。私が見た夢ですから」
遠野　紗夜「でも、あれは多分貴方だったのだと思います」
目を覚ますと貴方がいた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……もし良ければ、このまま黙っていても構わないので私の話を聞いてもらえますか？」
蒼「良いだろう」
私は一息つくと、朗々と語り出した。
昔々、十年も前の物語を。
遠野　紗夜「……むかしむかし」
遠野　紗夜「ある所に、一人の男がいました。男は庶民の出でしたが、とても才覚がありました」
遠野　紗夜「やがて彼は、青年実業家としての地位を確立し、ある一人の女と婚約することによって、その遺産を引き継ぎ、より大きな地位と財産を得ることが出来ました」
遠野　紗夜「女は決して器量が優れている方ではありませんでしたが、流れる小川のように穏やかでとても優しい心の持ち主でした」
遠野　紗夜「彼女は、夫が自分を愛していないと知りながらも、懸命に夫に尽くしました」
遠野　紗夜「けれど、どんなに頑張っても二人の間にある深い深い溝を埋めることは出来ませんでした」
遠野　紗夜「そんなある時のことです。二人の前に、赤ん坊を抱えた女が現れました」
遠野　紗夜「女は言いました。『この子供はそこにいる男の子供です』」
遠野　紗夜「彼女はそのことに驚きましたが、夫婦の間には子供がいなかったので、二人はその女から赤子を引き取りました」
遠野　紗夜「彼女は自らの血が繋がっていないその子供を大層可愛がりました。それは、まるで本当の親子のようでした」
遠野　紗夜「けれど、日に日に成長する娘の姿を見て、いつしか彼女は自分の夫を奪った女の姿と娘の姿を重ねてしまいます」
遠野　紗夜「自分とは全く似ていない姿をみるたびに、彼女の心は黒く暗くドロドロとしたものに醜く蝕まれていくのでした」
遠野　紗夜「やがて、彼女は娘を目にすることを拒みました」
遠野　紗夜「小さな娘は優しかった母が何故自分を嫌うのかが分かりません」
遠野　紗夜「しかし、その理由が明かされることはなく、やがて母は帰らぬ人となってしまいました」
遠野　紗夜「死して、ようやくその姿を見ることが出来た娘は、母の変わり果てた様に驚きます」
遠野　紗夜「ばさばさの髪には白髪が交じり、土気色の頬にはくっきりとした皺が刻まれて、その姿はまるで昔話に出てくる魔女のようでした」
遠野　紗夜「大好きだった母はもういない、悲しむ娘の前に自分とそっくりの女が現れます」
遠野　紗夜「そして、本物だった母は偽物になり、偽物だった母は本物の母となったのでした」
遠野　紗夜「お終い」
初めて人に話した私の物語。
蒼「それが終わりを畏れる理由か？」
私は否定も肯定もせず、曖昧に口元だけを微笑んで見せた。
蒼はそれ以上何も聞こうとしなかった。
遠野　紗夜「……母がいなくなった後のことは正直よく覚えていません。ただ、あの家の中で私は十夜兄さんの存在だけが救いだったのです」
遠野　紗夜「兄さんが私を助けてくれた……」
大好きな十夜兄さん。
遠野　紗夜「そして、貴方も」
遠野　紗夜「貴方も私を助けてくれた」
遠野　紗夜「そんな私が貴方を怖がるとお思いですか？」
私が言い終わると、彼は何か考え込む様に目を閉じた。
そして、再び目を開けると
蒼「確かにお前が言う通り、私は矛盾しているな」
蒼「けれど、何故死神の私がお前を助けるのか、お前の言葉を鵜呑みにするのか、実のところ、私にも分からない」
蒼「ただ……」
遠野　紗夜「ただ？」
彼は私のすぐ隣に座った。
私を見据え、私に向かって手を伸ばす。
彼の指が目の下に触れた。蒼い眸の中に私が映る。
蒼「お前の涙が何故か気にかかる」
彼の言葉通り、私は涙を流していた。
蒼「それでは不満か？」
私は曖昧ではなく、心からの笑みを浮かべて言った。
遠野　紗夜「……いいえ」
遠野　紗夜「私は何だか泣いてばかりですね……」
蒼「別に悪くはない」
蒼は私の涙を全て掬うと再び立ち上がる。
遠野　紗夜「どうしたのですか？」
私が言うと彼は一瞥をくれながら
蒼「飲み物を取ってくる」
と言って、家の中へと消えた。
取り残された私はそっと瞼に触れた。
涙はもう止まってしまった。
以前にもこんなことがあった。あの時も彼が涙を止めてくれた。
瞼を閉じ、彼と出会った今までを思い返す。
あの時も、この時も、彼は私の傍にいてくれた。
遠野　紗夜「…………」
ふと、私は時間が気になって、時計を探した。
けれど、店内のどこにも時計はなく、私の気掛かりが解消されることはなかった。
蒼「待たせたな」
彼がおぼんを持って現れる。
おぼんの上には二対の湯飲みが乗っている。
彼は私の目の前に湯飲みを置き、もう一対を自分の前に置いた。
どうやら自分の分ばかりではく、私の分まで用意してくれた様だった。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
湯飲みに手を触れると、熱さはなく、むしろ冷えていて、それが心地良かった。
安心して両手で持ち、湯飲みに口をつけると緑茶の味が広がった。
彼の方を見ると、こちらを気にしていたらしく、目があった。
遠野　紗夜「何だか元気が出ました」
蒼「そうか」
遠野　紗夜「はい」
そう言うと、蒼は自分も湯飲みに口をつけた。
遠野　紗夜「すみません、わざわざ送って頂いて……」
蒼「構わない」
臥待堂を出る頃には、日が傾いていた。
遠野　紗夜「蒼色の空ですね」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「貴方の色です」
蒼「狭間の色だな」
二人、同時に言った。
蒼「どちらにせよ同じことだな」
遠野　紗夜「そうですね」
それ以上は何か言うこともなく、黙って歩いていた。
空を仰いだままの蒼を私は見つめる。
遠野　紗夜「……そういえば、最近はずっとあの白いローブ姿ではないのですね」
蒼「ああ」
遠野　紗夜「……今日は私を送り届けたら、そのまま帰ってしまわれますか？」
蒼「そのつもりだが」
遠野　紗夜「そうですか……」
自分でも思ったより落胆した声音だった。
このまま歩いていけば、やがて私の家まで行き着いてしまう。
そうしたら、蒼と別れねばならなくなる。
遠野　紗夜「本を……本を借りるとか！」
蒼「今は間に合っている」
遠野　紗夜「……そうですか」
気恥ずかしくなって、俯いてしまった。
少し、必死過ぎただろうか。
遠野　紗夜「…………」
何だか、こんな気持ちを知っている気がする。
以前、本を読んだ時に感じた気持ち。
あれは、一体何という名前だった？
蒼と別れた私は急いで家に戻る。
随分と遅くなってしまった。きっと、兄は心配しているに違いない。
遠野　紗夜「十夜兄さん！　すみません、遅くなってしまって……」
兄はソファに座り、俯き加減に何か考えている風だった。
私は兄の隣に座り、顔を覗き込む。
遠野　紗夜「兄さん？」
兄の黒い眸がいつも以上に翳り、それがまるで闇の様に思えて少し動揺した。
遠野　十夜「蒼と会っていたのかい？」
遠野　紗夜「……え、ええ。よくお分かりになりましたね」
遠野　十夜「分かるよ。
のことならね」
遠野　十夜「分かるよ。
のことならね」
兄は小さく笑った。けれど、それは本当に笑ってるかよく分からない笑みだった。
遠野　紗夜「十夜兄さん？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「私は兄さんを心配させてしまいましたか？」
私は兄の瞼に指先で触れた。
蒼が私にしてくれた様に。
涙は流れていないけれど、泣いている様に思えた。
遠野　十夜「ああ、そうだ。俺はお前のことが気になってしょうがないんだ。心配で心配でしょうがない」
遠野　十夜「傷ついていないだろうか、泣いていないだろうか、そんなことばかりを思っている」
遠野　紗夜「すみません……。今度からは遅くなるのだったら、ちゃんと連絡を……」
遠野　十夜「そういうことじゃないんだ」
兄は私の手を掴む。
突然のことに目を見開いた。
#####遠野　十夜「、俺ではお前の助けにはならないかい？」
#####遠野　十夜「、俺ではお前の助けにはならないかい？」
遠野　紗夜「兄さんはいつも私の傍にいて、私を守ってくれています」
そう、兄はいつでも私を守ってくれた。
私を救ってくれた。
なのに、何故その様なことを聞くのか分からない。
掴んだ手が緩まると私の手はすり抜ける。兄は私から視線を逸らした。
遠野　十夜「駄目だな、俺は」
吐き捨てる様に言った。
遠野　紗夜「何が駄目なのです？」
遠野　十夜「嫉妬だよ」
遠野　紗夜「…………」
思いがけない言葉。兄の口から初めてそんな言葉を聞いた気がする。
どう反応をしたら良いのか迷っているうちに兄は次の言葉を紡ぐ。
#####遠野　十夜「。お願いだ。あの男とは会わないでくれ」
#####遠野　十夜「。お願いだ。あの男とは会わないでくれ」
真剣な、というよりも懇願に近い表情だった。
はい
いいえ
遠野　紗夜「……分かりました」
そう答えると、ソファに落ちた私の手に自らの手を重ね、私に身体を寄せた。
息がかかりそうなくらい間近に兄の顔がある。
遠野　紗夜「…………」
私は押し黙る。拒否の姿勢だった。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「……一つ聞いても宜しいですか？」
遠野　十夜「どうぞ」
遠野　紗夜「それは、兄さんの為ですか？」
遠野　十夜「違う。
の為さ」
遠野　十夜「違う。
の為さ」
遠野　紗夜「私の為？」
遠野　十夜「あの男が死神だからだよ」
死神。
何故だろう。とても愛おしい響き。
こんな夢を見た。
私は思い悩んでいた。
思いの先は一人の少女。
私は少女と二人、旅をしていた。
長い長い旅は辛いはずだ。けれど、少女は弱音一つ吐かない。
それどころか常に微笑みを湛えていた。
私は何故彼女が微笑むのか分からなかった。
少女は美しくか弱き人間だ。
彼女の息が絶え絶えになると、
私は歩く速度を落とし、彼女の手を引いた。
少女はその度に笑った。私はもっと彼女が分からなくなっていった。
一番近くで彼女を感じていた。
息遣いも触れた肌の温もりも全て。
――そう、私は少女のことばかり深く思い込んでいた。
だからこそ終わりたくはなかった。
私達は旅をしている。
西から東へ、世界で最も美しい言葉を探し求めていた。
けれど、もしも答えを見つけてしまったら旅は終わる。
そうなれば、私と少女はこんな風に触れ合うこともなくなって
しまうだろう。
こんな風に少女に対し思い悩むこともなくなってしまうだろう。
私は少女と初めて出会った時に交わした約束を思い出した。
世界で最も美しい言葉を探していると告げた彼女に
私はそんなものはあるのかと聞いた。
分からないから知りたい、だからどうかこの旅が終わるまで私の命を
奪わないでくれと彼女は私に懇願した。
そして、私は彼女の願いを叶え、こうして共に旅をしている。
私は死神だ。
死神は終わりと共にあるはずだった。
けれど、何故ずっと少女の傍にいたいと思うのだろう？
私達は前に進む。
一歩、踏み出すごとに終わりが近づいていくのが分かる。
ふいに少女の顔が見たくなった。
フードの下に隠された私と正反対の姿。
足を動かすのを止め、彼女の方に振り返ろうとした。
あと少しで顔が見える。
ああ、見たいお前の姿が。
どうか、私に微笑んで欲しい。
その美しい空の眸に私の姿を映して欲しい。
願いは届き、少女は私を見るなり美しく微笑んだ。
遠野　紗夜「…………」
久方ぶりの学校。何だかとても緊張する。
廊下を歩きながら、夏帆と会ったら何て言おうか考えていた。
まずは一緒に登校出来なくてごめんなさいと謝って、それから……。
そこまで考えて、頭を振る。
私は夏帆が心配してくれているのを前提として考えているけれど、実際どうなのかは会ってみない限り分からない。
だって、彼女はもう一人ではないのだから。
私は以前、夏帆が廊下でクラスメイトに話しかけられていたことを思い出した。
彼女はとても嬉しそうにしていた。
私が知らない間に彼女はどんどんと前へ進んでいたのだ。
私は……私は置いて行かれてしまった。
彼女は私に会った時、どんな顔をするのだろう？
笑顔？　それとも……
？？？「さ、
ちゃん！？」
？？？「ちゃん！？」
後ろから声が聞こえた。
#####宮沢　夏帆「ちゃんだぁ！！」
#####宮沢　夏帆「ちゃんだぁ！！」
遠野　紗夜「きゃ……っ」
振り返る私に飛びついたのは、紛れもなく私の友人だった。
遠野　紗夜「か、夏帆……」
宮沢　夏帆「…………っ」
彼女はぎゅうと私を抱きしめる。
顔は埋もれて見えなかったけれど、小さな肩が震えているのには気が付いた。
遠野　紗夜「……夏帆、すみません。随分とご心配をお掛けしました」
宮沢　夏帆「本当だよ！！」
見上げた彼女の目には涙が浮かんでいる。
#####宮沢　夏帆「ちゃんの馬鹿馬鹿！！　電話しても全然繋がんないし、家に行っても誰も出てこないし～……」
#####宮沢　夏帆「ちゃんの馬鹿馬鹿！！　電話しても全然繋がんないし、家に行っても誰も出てこないし～……」
遠野　紗夜「ごめんなさい」
彼女に触れようとすると、彼女は自分の手の甲で涙を拭き取る。
宮沢　夏帆「……もう平気なの？」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「ホントにホント！？」
遠野　紗夜「本当に本当です」
宮沢　夏帆「……～～っ！！」
下唇を噛みしめた様子は、まだ私の言葉を疑っている様に見えた。
宮沢　夏帆「ちゃん痩せた」
宮沢　夏帆「ちゃん痩せたね」
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
宮沢　夏帆「そうだよ！！」
そうこうしているうちに、鐘の音が鳴った。
遠野　紗夜「夏帆……急ぎませんと」
宮沢　夏帆「そんなのどうだっていいよ！」
夏目　悠希「アホ。どうだってよくねーよ」
遠野　紗夜「夏目君」
夏目　悠希「……ふん」
彼はふいと横向いて、教室へと入っていった。
その様子をぼうっと眺めていると、俯き加減の夏帆が呟いた。
宮沢　夏帆「……お昼ご飯」
遠野　紗夜「え？」
ぱっと顔を上げる。
宮沢　夏帆「お昼ご飯楽しみにしててよね～！！　私が腕によりをかけてお弁当作ってきたんだからぁ～！！」
それは、いつもの夏帆の表情だった。
宮沢　夏帆「栄養い～～っぱいつけなきゃいけないんだからね～！！」
遠野　紗夜「……はい」
小さな頃の私は友達という友達がいなかった。
学校にあまり行けなくて、周りは大人ばかりで
年相応の相手がいなかったせいでもあったけれど、
それで特に困るということはなかった。
何故なら、私のお友達は部屋の中に溢れていたからだ。
本棚に飾られた本や所々に置かれた人形達。
それらは等しく私の傍にいてくれるお友達だった。
ある日、お父様が私に新しいお人形を買ってくれた。
父
遠野　紗夜「お土産だ」
遠野　紗夜「ありがとう！　お父様！！　私、大事にするわ！！」
父から手渡されたのは、長い髪を二つ結びにした可愛らしいお人形。
新しいお友達が出来た。
私はこのことを真っ先に知らせなければと、母の元へと走った。
遠野　紗夜「お母様！」
遠野　紗夜「お母様！　今日ね、お父様が新しいお人形を買ってくれたの！　可愛いでしょう？」
私はそう言って、人形を大事に抱きしめた。
遠野　紗夜「私の大事なお友達なのよ」
白雪
遠野　紗夜「……そう。良かったですね」
遠野　紗夜「うん！　皆にも見せてくるわ！」
遠野　紗夜「ねえ、見て！　私のお友達！！」
侍女
遠野　紗夜「あら、お嬢様。可愛いお友達ですね」
そう言って、伸ばそうとする手を拒否した。
遠野　紗夜「駄目よ！　これは私のお友達なの！」
侍女
遠野　紗夜「ふふっ。そうですか。それはすみませんでした」
私は彼女のことがとても気に入って、
とてもとても大事にしていた。
誰かにとられることが嫌で、
触れられるのが嫌で、
私の部屋に大事に大事に飾っていた。
初めて彼女を見た時、
自分のお気に入りだった人形と似ているなと思った。
遠野　紗夜「桐島先輩、昨日はすみませんでした。学校に行くと言っていたのに、結局行けなくなってしまって……」
桐島　七葵「別に謝ることじゃないだろうが。体調が悪いなら仕方ない」
遠野　紗夜「……はい」
桐島　七葵「心配してただろう？」
遠野　紗夜「はい。夏帆は泣いてくれました」
桐島　七葵「あいつはお前がいない間、ずっと沈んでいたぞ」
遠野　紗夜「ええ……。このお弁当もずっと私の為に作ってくれていたのでしょう？」
可愛らしく彩られたお弁当は、体調が優れない私を気遣っての献立が並んでいる。
私は彼女に自分勝手な思いをぶつけていたというのに。
桐島　七葵「別に宮沢だけじゃないぞ」
顔を向けると桐島先輩と目が合った。
彼の目は真剣そのものだった。
桐島　七葵「光もあの夏目だって心配していたぞ」
遠野　紗夜「……桐島先輩も？」
桐島　七葵「……まあ、当然だ」
私は小さく微笑むと桐島先輩もそれに合わせる様に頬を緩めた。
そして、私を心配してくれた優しい人々を見る。
三人は何か楽しそうに会話している。しばらくはこちらに会話を振ってこないだろう。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
私はそのままの状態でずっと気になっていたことを訊ねた。
遠野　紗夜「先輩は辛くはないのですか……？」
桐島　七葵「…………」
彼はすぐには言葉を返さなかった。
聞いてはいけないことだっただろうか？
でも、どうしても聞きたかった。
やがて、一つのため息と共に先輩は言った。
桐島　七葵「でも、俺は大丈夫だ」
先輩は強い人だ。
涙も見せず、泣き言も言わず、表面だけ見ればいつもと変わらない様に見える。
それでも、『辛くはない』と嘘を吐けるほど強くはなかった。
けれど、先輩が言う『大丈夫』とはどういうことだろう？
『大丈夫』というのは耐えられるということなのだろうか？
もしもそうなら、彼が耐えられて、私が耐えられないのは何故？
今度は私が黙る番だった。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……ごほっ！　ごほごほごほっ！！」
喉に違和感を覚え、咳をする。
すぐに治まると思ったそれは、咳をすればするほどにどんどんと酷くなっていった。
桐島　七葵「遠野！　大丈夫か！？」
#####宮沢　夏帆「ちゃん！？」
#####宮沢　夏帆「ちゃん！？」
ぜいぜいと肩を揺らし、喉の奥からは笛の音の様に息が漏れていた。
私の異変に気付いた皆が集まってくる。
ああ……これではまた皆を心配させてしまう。
遠野　紗夜「すみません……少し失礼します」
宮沢　夏帆「私、ついていこうか！？」
遠野　紗夜「いえ……大丈夫です」
私は何とか立ち上がるとこの場から姿を消した。
遠野　紗夜「…………はあ」
何とか咳は治まった。
深く深呼吸をする。早く、皆の所に戻らなければ。
中庭へと急ぐ中、私は自分のことを考えていた。
何だかここの所、急に身体が弱くなった気がする。確かに、ここ数日は部屋に閉じ籠もっていたけれど、それにしては体力が低下し過ぎている。
何故だろう。以前にもこんなことがあった気がした。
喉が痛くて、息が出来なくて苦しくて、胸が痛くなって……
ああ、そうだ。昔の私だ。
私は生まれつき身体が弱かった。
遠野　紗夜「ごほごほっ！」
咳をする度に、母はとても心配そうな顔をしていた。
一度咳が出始めたらしばらくは止まらず、息が上手く出来なくてとても苦しかった。
病院は何度通っても嫌いだった。
私を担当する院長先生は少し怖かったし、薬を飲むのも苦手だった。
私の身体は人より弱くて、そのせいであまり外へは出られなかった。
……何故、忘れていたのだろう。
遠野　紗夜「すみません、お待たせしました」
#####宮沢　夏帆「ちゃん！　大丈夫だった！？」
#####宮沢　夏帆「ちゃん！　大丈夫だった！？」
遠野　紗夜「ええ」
宮沢　夏帆「ごめん……。やっぱり、ついていった方が良かった？」
遠野　紗夜「少し喉を詰まらせただけですので、そんなに心配しないで下さい」
心配する夏帆をなだめ、私は元いた場所に座る。
桐島　七葵「…………」
桐島先輩と目が合うと、彼は何か言いたそうに口を開きかけた。
遠野　紗夜「……何でしょう？」
桐島　七葵「いや……何でもない」
遠野　紗夜「？」
何故か目を逸らされた。
終わりを告げる鐘の音が鳴り、教室中が、廊下が一気に騒がしくなる。
宮沢　夏帆「さーーよちゃんっ、一緒にかえろ～」
宮沢　夏帆「ちゃーんっ、一緒にかえろ～」
私の前に立つ夏帆は、既に鞄を手に取り、帰り支度を整えていた。
遠野　紗夜「夏帆……」
私は驚きの声をあげる。
宮沢　夏帆「？」
遠野　紗夜「帰るって……今日はアクセサリー作りは良いのですか？　新しいお友達が待っているのでは？」
私の言葉に夏帆は意外そうな顔をする。
宮沢　夏帆「え？　断ったよ～。だって、
ちゃんいるし」
宮沢　夏帆「え？　断ったよ～。だって、
ちゃんがいるし」
今度は私が驚く番だった。
遠野　紗夜「どうしてです？」
宮沢　夏帆「え？　だ、だって、
ちゃん体調悪そうだし～……」
宮沢　夏帆「え？　だ、だって、
ちゃん体調悪そうだし～……」
私は言葉を失った。
本当にそんなことで断ってしまったというのだろうか。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「…………」
夏目　悠希「……お前ら、何黙って見つめ合ってんだ。マジきめえ」
遠野　紗夜「夏目君……」
宮沢　夏帆「……なぁによ～。文句あるのぉ～！」
夏目　悠希「ほらよ」
遠野　紗夜「……これは？」
机の上に置かれた黒い猫のキーホルダー。
色は違うけれど、この猫の顔には見覚えがある。これは確か商店街のマスコットだ。
宮沢　夏帆「あ、それね、ヴィルだよ～ヴィルヘルム～。あのねー、これ私とお揃いなんだぁ～」
そう言って、自分の鞄についた色違いのキーホルダーを見せる。
遠野　紗夜「それをどうして夏目君が？」
夏目　悠希「この前、お前らが俺に言ったんだろうが。当たったから何かくれって」
遠野　紗夜「この前……？」
何のことか分からず、首を傾げる。
宮沢　夏帆「ほらぁ、夏目が何のバイトしてるかって話したじゃん～？」
遠野　紗夜「ああ」
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「……わざわざ、律儀に用意して下さったのですね」
宮沢　夏帆「あははっ。そうみたい」
夏目　悠希「……ちっ。やっぱ、やるんじゃなかった」
夏目君は決まりが悪そうな顔をする。
遠野　紗夜「ありがとうございます。大切にします」
夏目　悠希「……ふん。当たり前だ」
そう言うと、鞄を背にし、足早に教室を出て行った。
宮沢　夏帆「……ぷぷぷっ！　見たぁ？　今の夏目の顔～。おっかしー」
遠野　紗夜「…………」
机の上のキーホルダーを手に取る。
宮沢　夏帆「私とお揃いだね～」
遠野　紗夜「……そうですね。大切にしないといけませんね」
宮沢　夏帆「うん！」
夏目　悠希「ねーよ。じゃーな」
鞄を背にし、夏目君は早々に立ち去る。
遠野　紗夜「…………」
夏目君がいなくなった所で、再び夏帆を見る。
宮沢　夏帆「何～？」
夏帆は小首を傾げ、私の言葉を待っている。
遠野　紗夜「…………」
言葉が上手く出てこず、私は眸を伏せる。
彼女は……
彼女は私に初めて出来た人間の友達だった。
入学して碌に人付き合いも出来ない私はクラスの中でも浮いている存在だった。
そんな私に声をかけてくれたのが夏帆だった。
遠野　紗夜「……夏帆は優しいですね」
宮沢　夏帆「え！？　そ、そう！？　いやっ！　そんなことあるかもだけど～……どうしたの？　突然」
遠野　紗夜「いいえ……」
私は俯き加減で首を振ると、
遠野　紗夜「あの、夏帆。今日は私、図書館に寄ろうかと思っていたのです」
遠野　紗夜「ですから、夏帆は先に帰るか、皆さんと一緒に残ってアクセサリー作りをしていって下さい」
宮沢　夏帆「ええ～！　図書館なんていつでも寄れるじゃん！」
遠野　紗夜「本を……返さなくてはいけないので。ほら、ずっと休んでいたので、返却期限を過ぎてしまったのですよ」
宮沢　夏帆「じゃあ、私も付き合うよ～」
遠野　紗夜「駄目です！」
思いがけず語気を強めてしまい、言ってからハッとする。
宮沢　夏帆「そっかぁ……分かった」
ひどく傷ついたという顔。
遠野　紗夜「夏帆！」
夏帆は友達にも声をかけず、そのまま教室を出て行ってしまった。
遠野　紗夜「…………っ」
私はがたんと派手な音を立て、椅子に座った。
どうして、上手くいかないのだろう。
そんな顔をさせたかったわけじゃないのに。
遠野　紗夜「……私は駄目ですね」
遠野　紗夜「どうして、上手くいかないのでしょう？　自分が情けなくてしょうがありません」
私は蒼にずっと語りかけていた。
彼は本を読んでおり、私の話を聞いているのかいないのか分からない。
相づちもなければ、返事もない。
けれど、それで良かった。
気付いた時にはここに足が向かっていた。
遠野　紗夜「泣かせてしまったでしょうか……？　泣かせるつもりなんかなかったというのに」
遠野　紗夜「私は彼女に幸せになって欲しかったのです。私も彼女の様に人のことを想おうとしただけなのに」
言い訳ばかりが口をついて出て自分でも嫌気が差す。けれど、一度言い出した言葉は止まることを知らない。
遠野　紗夜「私は……どうすればいいのでしょう？」
蒼「話は以上か？」
音を立て、本を閉じるとやっと蒼い眸を向けてくれた。
遠野　紗夜「……はい」
遠野　紗夜「すみません……。話を聞いてもらってとても助かりました」
蒼「そうか」
遠野　紗夜「はい」
膝を立てた足を両腕で抱え、前を向く。
遠野　紗夜「お客さん、来ないですね」
蒼「いつもと変わらない」
遠野　紗夜「…………」
話題を変えたはいいが、それ以上話が続かない。
遠野　紗夜「……すみません。本を買いもしないのに、ここに来てしまって」
遠野　紗夜「何故か、貴方の顔が真っ先に思い浮かんだのです」
その次には兄の言葉。
私は兄の言いつけを破ってここにいる。
嘘を吐いてしまった。
兄は彼には会うなと言っていたけれど、会わずにはいられなかった。
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
静まり返る店内。私が喋らないだけでこんなにも静かになるのか。
沈黙に耐えかねて、更に言葉を探す。
私はふと思い出した。
遠野　紗夜「……そういえば、貴方の記憶は戻りそうですか？」
蒼「まだだ」
遠野　紗夜「そうですか……」
心のどこかでほっとしている自分がいた。
蒼「だが、最近何故か色々と引っかかりを覚える様になった」
遠野　紗夜「引っかかり？」
蒼「そうだ」
遠野　紗夜「それは…………記憶を取り戻している？」
蒼「分からない。ただ、この疑問を解消することが出来た時、私は私の記憶を取り戻すのだろう」
遠野　紗夜「…………」
ずっと考えていた。
もしも、この先彼が全ての記憶を取り戻したとしたら、今の彼はどうなってしまうのだろう？
彼が全ての記憶を取り戻したら、この時間は終わってしまうのだろうかと。
遠野　紗夜「……っ」
私は彼の服の端を握った。
臥待　春夫「あれ、
ちゃん。いたのかい？」
臥待　春夫「あれ、
ちゃん。いたのかい？」
ぱっと離す。
遠野　紗夜「臥待さん。……はい。お邪魔しています」
臥待　春夫「蒼君も彼女がいるなら、早く伝えてくれれば良かったのに」
遠野　紗夜「あ、いえ……すみません。私が一方的に彼に話していたのです」
臥待　春夫「へえ、そうなのかい。まあ、確かに彼は無口だし聞き役にはもってこいかもね」
私は苦笑しつつ、席を立つ。
遠野　紗夜「すみません。今日はもう帰ります」
臥待　春夫「ああ、ごめん、私はお邪魔だったかな？」
遠野　紗夜「いえ、そういうわけではなく、遅くなると兄が心配するので」
臥待　春夫「そうだね。女の子には遅い時間だ」
そう言われて、急に不安になり、私は時計を探す。
臥待　春夫「何を探してるんだい？」
ああ、そういえば……
遠野　紗夜「ここには時計がないのですね」
臥待　春夫「必要ないからね」
遠野　紗夜「あの、今、何時か教えて頂けないでしょうか？」
臥待　春夫「六時は回ってるかな」
遠野　紗夜「大変……。急がなければ……」
慌てて鞄を手にし、頭を下げる。
遠野　紗夜「あの、今日は本当にすみませんでした。それでは……」
臥待　春夫「ああ、ちょっと待って！」
遠野　紗夜「？」
臥待　春夫「蒼君、彼女を送ってあげなさい」
蒼「そのつもりだ」
蒼は席を立つと、玄関先に向かう。
遠野　紗夜「ですが、店番は……」
臥待　春夫「そろそろ店じまいの時間だよ」
#####蒼「行くぞ、
#####蒼「行くぞ、
遠野　紗夜「…………すみません」
蒼「…………」
店を出ると、蒼は私の家の方角とは反対側を行こうとする。
遠野　紗夜「あの！　どこに行くのですか？」
彼は私を置いて、すたすたと先に歩いていく。
外は既に暗くなっていた。早く帰らないと兄が心配してしまう。
遠野　紗夜「…………」
私は少し考えた後、彼を追った。
遠野　紗夜「待って下さい！」
遠野　紗夜「…………」
彼の背中を見つめながら歩く。
一体、どこへ行こうとしているのだろう？
遠野　紗夜「はあ……っ」
早足の彼に合わせて歩くけれど、身体は思うように動いてはくれず、既に息切れしていた。
けれど、置いていかれたくなくて私は必死になって彼の後を追った。
手を伸ばしたら迷惑だろうか。
そんなことを思ったけれど、思うだけに留まっていた。
これ以上、彼のお荷物にも迷惑にもなりたくなかった。
蒼「どうした？　疲れたのか」
遠野　紗夜「……っ！」
蒼「もう少しだ」
蒼は私が疲れているのを知ると、私の手を引いて、歩く速度を落としてくれた。
……どうしてだろう。
この光景に覚えがある気がする。
遠野　紗夜「……そういえば、死神の夢を見ました」
蒼「死神の夢？」
遠野　紗夜「はい。よくは覚えていないのですが、死神と少女が旅をしている夢でした」
蒼「死神と少女……」
遠野　紗夜「はい……」
それ以上は息が切れてしまって、会話はそこで途切れてしまった。
疲れて言葉が出ない私と無口な彼の二人は、星明かりが照らす夜の道を黙々と歩き続けた。
私は目の前に広がる光景を息を呑んで眺めていた。
辿り着いたのは秋桜の花咲く丘だった。
けれど、そこに肝心の花はない。
しばらく私が来ないうちに花は姿を消していた。
まるで、初めからそこに存在していなかったかのように。
遠野　紗夜「秋桜の花は全て散ってしまったのですね……」
あんなにも綺麗だったのに。
そう思うと胸が苦しくなった。
蒼「だが、また秋には花を咲かせるだろう」
そう言った彼の横顔を見た。
ここに辿り着く頃には夜は更に深くなって、辺りには星以外の灯りがないものだから、彼の金の髪も私の黒い髪も等しく暗色に染められていた。
遠野　紗夜「どうして私をここに？」
蒼「…………」
彼は何も言わなかったけれど、私は気にせず話し続けた。
遠野　紗夜「……何だか、ここは懐かしい気がします。可笑しいですよね。以前、ここへ来た時はそうは感じなかったというのに」
すうと息を吸って、吐いた。
すると段々と心が落ち着いてきた。
遠野　紗夜「……ねえ、蒼。さっきは言わなかったけれど、私は彼女を閉じ込めていたのだと思います」
遠野　紗夜「彼女は私のお友達」
遠野　紗夜「お気に入りのお人形の様に誰にも触れられたくなかった。誰にもとられたくなかった。私だけの友達でいて欲しかった」
遠野　紗夜「だから、閉じ込めようとしていた。私の部屋に大事に大事に飾っていた」
遠野　紗夜「とても身勝手ですよね。彼女には周りともっと溶け込む様にと言っておきながら、心の奥底ではそれを望んでいなかっただなんて……」
蒼「夏帆は人形ではない」
遠野　紗夜「……はい」
そう。彼女は人間。
だから……
遠野　紗夜「だから、消えはしませんよね……？」
遠野　紗夜「彼女の物語は簡単に終わったりはしませんよね？」
私は自分の両の手を見つめた。
この手の中には何もない。
遠野　紗夜「何故でしょうね……。とても、淋しい。淋しいです」
遠野　紗夜「私の前からみんなみんな消えていく……」
目を瞑り、息を吸い、再び開くと左目から一筋涙が流れ落ちた。
私は彼に気付かれぬうちに涙を拭った。
何故、涙が溢れたのか理由が分かった。
遠野　紗夜「貴方が何故ここに私を連れてきたのか分かりました」
ここに来た時、何故か分かってしまった。
遠野　紗夜「千代さんの正体、もしかして、それは『秋桜』の花ではないのですか？」
春の桜に憧れていた秋の桜。
蒼「そうだ」
ざあっと風が吹いた。
彼の髪が、私の髪が揃って風に流れる。
遠野　紗夜「……不思議なお話ですね。花が人の形を取って、姿を現すだなんて」
到底現実ではあり得ない。まるで、作り話の様な物語。
遠野　紗夜「全ては……幻想だったのでしょうか？」
遠野　紗夜「けれど、私は確かに彼の存在を感じていた。いいえ、私だけではない。貴方も桐島先輩も彼の存在を感じていたはずです」
蒼「ああ、そうだ」
遠野　紗夜「それは本当に幻想といえるのでしょうか？」
遠野　紗夜「貴方や桐島先輩は、多数が否定するのならばそれが正しいのではないかと仰いましたが、私はやはりそうは思えません！」
遠野　紗夜「だけど……それなのに、千代さんは消えてしまった。秋桜の花も枯れてなくなってしまった……」
蒼「元々秋桜は秋の花だ。枯れてなくなるのは必然だろう」
遠野　紗夜「だからこそ千代さんは消えてしまったと？」
蒼「実際には逆かもしれない。秋桜が枯れたから千代が消えたのではなく、千代が消えたから秋桜が枯れたのか……。しかし、どちらも結局は同じことであるには違いない」
遠野　紗夜「そうですね……。結局は、それは『終わり』だということには変わらない」
遠野　紗夜「蒼。私は終わりが怖い」
#####蒼「、終わりを畏れるな」
#####蒼「、終わりを畏れるな」
彼は私と正反対の言葉を口にする。
私は頭を横に振って、それを拒否する。
蒼「お前が終わりを畏れる理由は分かる。お前は継母を目の前で亡くしたトラウマから大切な誰かがいなくなることに恐怖していると」
蒼「あの日、お前の話を聞いていて思った。お前は継母が死んだのは自分のせいだと思っているのだと」
蒼「それだけではない。日生光のことも、千代のこともそうだ」
蒼「お前は次々と物語の終わりを目の前にし、それらが全て自分のせいだと信じ込んでいるのではないのか？」
蒼の言う通りだった。
私はあの日、継母の物語が終わってしまったあの時から、誰かの物語が終わってしまうことを畏れていた。
蒼「だが、私はお前の傍らで時を過ごしてきた。その中で、私の記憶がある中で、どれだけの物語が終わってきただろう？」
蒼「世界は広い。きっと、私がこうしている間にもいくつもの物語が終わっているのだろう。だが、それはお前のせいなのか？　お前が多くの物語を奪っていったのか？」
蒼「私には言える。『それは違う』と」
蒼「終わってしまったのはお前のせいではない」
何故、彼が私をここまで連れて、いつもより流暢に語るのか。
彼は私を救おうとしてくれている。
私に手を差し伸べてくれているからだ。
蒼「それとも、他に終わりを畏れる理由があるというのか？」
遠野　紗夜「蒼……っ！」
私は彼の胸に自ら飛び込んだ。
先程から流れて止まない時雨。
蒼「私とお前はやはり違うのだな」
蒼は私を拒否することも手を回して抱きしめることもしなかった。
蒼「私は死神だ。死神は終わりを望んでいる」
遠野　紗夜「それは……私とは相対するということですか……？」
蒼「そうだ。私とお前はこんなにも違う。眸の色も、髪の色も」
見つめ合う眸。
私と違う眸の色を携えた人は相変わらず何を思っているのか分からない。
蒼「蒼
蒼「私は言葉を集めた。けれど、この気掛かりに似合う言葉が見つからない」
蒼「それは私が記憶を失っているせいなのか、それとも最初から言葉など存在しないのか分からない」
遠野　紗夜「……気掛かりとは何のことなのですか？」
#####蒼「お前のことだ。遠野
#####蒼「お前のことだ。遠野
蒼「私は何故だかお前のことばかり深く思い込んでいる。お前がいない間もお前のことが忘れられない」
#####蒼「。私のこの思いは何というのかお前には分かるか？」
#####蒼「。私のこの思いは何というのかお前には分かるか？」
遠野　紗夜「それは…………」
彼は私に手を伸ばす。
私はその場を動かず、彼の眸を見つめ、その手が触れるのを待った。
彼の指が髪に触れ、私はゆっくりと瞼を閉じる。
そして――
遠野　紗夜「ごほっごほっ！！」
突然の苦しみに、私は胸を押さえ、その場に倒れ込む様にして跪いた。
苦しさに身もだえ、視界が霞んでいく。
何も見えない何も聞こえない。
貴方の声が聞こえない。
貴方の姿が見えない。
小さな頃、私はとても孤独が嫌いだった。
遠野　紗夜「ねえ、皆どこに行っちゃったの……？」
遠野　紗夜「ねえ！！」
誰かがいなくなるのはとても不安だった。
独りぼっちになるのは怖かった。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「うっ……お母様ぁ……」
淋しいのは嫌い。
一人はもっと嫌い。
遠野　紗夜「きゃ……っ」
だから、継母が私を避けだした時はとても悲しかった。
遠野　紗夜「お母様？」
遠野　紗夜「ねえ、お母様。ここを開けて？」
遠野　紗夜「どうしたの？　私を嫌いになっちゃったの？」
遠野　紗夜「ねえ、お母様……」
私は毎日の様に一枚の扉を隔てて、お母様を呼ぶ。
何故、私を避けるのかは分からない。
だけど、何度呼んでもお顔を見せてはくれないの。
遠野　紗夜「お母様。今日はね、お母様の絵を描いたの。お母様と私がお姫様で……」
ねえ、どうして？
白雪
遠野　紗夜「私は貴方のお母様じゃないわ！」
私は母に自分を否定され、世界で独りぼっちになってしまった。
遠野　紗夜「一人にしないで…………」
ねえ、お願い。
遠野　紗夜「お母様？」
遠野　紗夜「お母様？　ねえ、お母様」
遠野　紗夜「私を一人にしないで……けほっ」
遠野　紗夜「ごほっごほっごほっ」
遠野　紗夜「……っ！　お母……様……ごほっ」
遠野　紗夜「いなくならないで…………っ」
遠野　紗夜「ごほっごほっごほっ！」
遠野　紗夜「……っ！」
苦しみにはっとして起きる。
嫌な夢を見ていたのか、汗がじわりと浮かんでいた。
胸の動悸が治まらない。心臓の音と同じ早さで荒く呼吸していた。
気怠さを感じる身体で懸命に辺りを見回すと、そこは今までいたはずの場所ではなく、自分の部屋だということに気が付いた。
どうして私はここにいるのだろう。
直前まで覚えているのは、蒼と一緒に丘にいて、彼と話しているうちに急に苦しくなり……その後の記憶がない。
遠野　紗夜「……蒼は？」
蒼がいない。
ここに私がいるということは、彼がここまで私を送り届けたということになる。
遠野　紗夜「十夜兄さん……」
私は兄の姿を探した。
遠野　紗夜「兄さん……兄さん、兄さん、兄さん、兄さん……」
小さな頃の私だけじゃない。
今も
私は今も昔も孤独を畏れて止まない。
継母が死んでからの私は孤独だった。
兄の存在が私にとっての救いだった。
遠野　紗夜「十夜兄さん……っ」
#####遠野　十夜「！！」
#####遠野　十夜「！！」
私の呼び声が届いたのか、兄は扉の向こうから現れ、私を抱きしめた。
遠野　十夜「大丈夫だ」
そう、私の耳元で優しく囁く。
私は兄の胸元を強く握った。
こうして、抱きしめられるととても落ち着く。昔からそうだった。
遠野　紗夜「十夜兄さんは、やはりいつも私を助けてくれるのですね……」
遠野　十夜「当たり前だろう。お前が俺を呼ぶなら、いつでも俺はお前の下に駆けつけるさ」
遠野　十夜「……俺はいつでもお前の味方だよ」
遠野　紗夜「はい……」
兄の胸に耳をつけ、目を細めた。
呼吸するのが楽になっていく。
遠野　紗夜「……あの、兄さん。私はいつの間にここに？」
遠野　十夜「…………」
兄は黙ったまま何も答えてはくれない。
そういえば、兄には彼に会うなと言われていた。
遠野　紗夜「兄さん、今、何時でしょう……？」
窓からは光が差し込んでいた。少なくとも朝はもうやってきている。
遠野　紗夜「私、学校に行かなければ……」
朧気に思ったことを口にした。
遠野　紗夜「夏帆に、謝らなければいけないのです……。私は彼女を傷つけてしまったのですから」
この時の私はどんな顔をしていたのだろう？
鏡で確認しなければ分からないけれど、きっと酷い顔をしていたに違いない。
兄はそんな私の額にキスをする。
遠野　紗夜「兄さん？」
遠野　十夜「俺にはお前の気持ちが分かる。お前は本当は学校に行くのが怖いんだな」
兄は私が何も言わなくても、いつも私のことを分かってくれた。
兄は私の全てだった。
蒼「…………」
私は自分の両の手を眺めていた。
手の指を曲げて、掴もうとしても掴むものなど何もない。
私は何をしているのだろう？
自分でも行動の理由が分からない。
ただ、黒い髪と黒い眸を持つ少女の顔が脳裏に焼き付いて離れずにいた。
私が彼女に触れようとした時、彼女は苦しみに顔を歪め、地に膝をついた。
蒼「どうした？」
遠野　紗夜「げほっげほっ！！」
激しく咳き込む彼女の黒い眸には涙が滲んでいた。
荒い呼吸に伴い、ひゅーひゅーと息が漏れる、明らかな呼吸器疾患特有の症状が見て取れた。
彼女の身体を支える細い腕が震えている。
私は彼女の肩を抱き、彼女の身体が地につかぬようにした。
蒼「蒼
声をかけるが、彼女には私の声は届いていない様だった。
真黒い二つの双眸は虚ろに空を映すだけで、私の方を見ようともしない。
私は彼女の背を撫でた。それでも苦しみは癒えぬ様で静かな水が流れ出していた。
私は彼女が死ぬのかと思った。
けれど、彼女の眸は虚ろながらも澄み通る程深く見える夜の色を湛えており、それでも死ぬのだろうかと思った。
しばらくすると、呼吸が落ち着き始め、彼女は眸をぱちりと閉じた。
私は彼女の赤い唇に触れ、彼女がまだ生きていることを確認すると、息をついた。
その瞬間、私は自分が分からずにいた。
腕の中の少女は眠りについた様で今は規則正しく呼吸をしている。
私はどうやらそのことに対してとても安堵しているらしかった。
何故、死神の私がそう思うのか、不思議でたまらなかった。
ざわざわと葉擦れの音が聞こえる。
夜の風は肌寒く、ここでこのままじっとしているわけにもいかず、私は彼女の背と膝の下に腕を差し入れ、抱き上げた。
彼女を家まで送り届けよう、そう顔を前に向けた時、あの男が現れた。
#####遠野　十夜「をどうするつもりだ」
#####遠野　十夜「をどうするつもりだ」
黒い服に身を包み、
と同じく黒い髪と黒い眸を持った男が夜の闇の中に佇んでいた。
全体的に黒いせいか闇の中に沈み込んで見える。
自分とまるで正反対の存在。
そうだ。最初に出会った時からこの男のことを嫌悪していた。
蒼「十夜か。何故、お前がここにいる？」
遠野　十夜「それは俺の台詞だよ。どうして、お前がここに
と一緒にいるんだ！」
遠野　十夜「それは俺の台詞だよ。どうして、お前がここに
と一緒にいるんだ！」
低く冷たさを感じる声音は明らかに怒気をはらんでいた。
けれど、私にはこの男を怒らせた覚えなどなく、一度ぱちりと目を閉じたが、すぐに気付いた。
あるとすればただ一つ、私が彼女に触れているからだろう。
#####蒼「が自ら私の下にやって来たのだ」
#####蒼「が自ら私の下にやって来たのだ」
私がそう言うと、冷たい風がまたざわりと音を立てた。
日の暮れる頃、ふらりと臥待堂にやって来た少女。
顔色は悪く、私の顔を見るなり、黒い眸を揺らげた。
彼女は私の隣に座り、勝手に語り始めた。
本を読む傍らに話を聞くと、どうやら友人と仲違いしたらしく、そのことについて懺悔の様な言葉を吐いていた。
私は手にした本を閉じはしなかったが、珍しく、文字が頭の中に入ってはこなかった。
その代わり、彼女が以前話した継母の物語を思い出した。
彼女は終わりを畏れていた。
それは目の前で人の終わりを目にしたからだ。
私は彼女の継母の魂は死神に連れ攫われてしまったのだと思った。
死神は終わり。
ものの終わりゆく傍にいて終わりを見届ける存在。
ならば、終わりを畏れる彼女が私を拒むのは必然的だと思った。
けれど、彼女は死神の私を畏れるどころか、私の手を取った。
何故、私を怖がらないのかと訊ねると、彼女は自分を助けてくれたからだと言った。
あの時、私は言わなかったが、それは矛盾していると思った。
いくら自分を助けたからといって、終わりである死神の手を取るのは間違いだと思ったからだ。
けれど、私も矛盾していた。
死神である自分が彼女を助けようとするのは死神らしくないと。
そう、私達は矛盾し合っていた。
私は彼女を丘へと連れて行った。
ここへ来れば、彼女は救われるのではないかと思った。
彼女が少しでも終わりを畏れることがないように。
彼女が自身にかけた呪いの言葉を解く為に。
蒼「私は
に終わりを受け入れさせるつもりでここへ連れてきた」
蒼「私は
に終わりを受け入れさせるつもりでここへ連れてきた」
遠野　十夜「お前が
の名前を呼ぶな！！」
遠野　十夜「お前が
の名前を呼ぶな！！」
随分と理不尽なことをいうものだと私は眉を顰めた。
蒼「本人が言うならともかく、お前にその権利はないはずだが？」
遠野　十夜「俺は
の兄だ」
遠野　十夜「俺は
の兄だ」
蒼「だから、その権利があると？　笑わせるな」
言うと、十夜はこちらに向けた目をますます鋭くさせた。
#####蒼「に触れるなと言うのならば、はっきりとそう言えばいい」
#####蒼「に触れるなと言うのならば、はっきりとそう言えばいい」
#####遠野　十夜「に触れるな」
#####遠野　十夜「に触れるな」
私がその場に
を降ろすと、十夜が近づき、彼女に触れた。
#####遠野　十夜「……」
#####遠野　十夜「……」
先程までの怒りが嘘のように消え失せ、十夜は
に向かって泣き笑いのような表情を浮かべた。
遠野　十夜「……ああ……
……」
遠野　十夜「……ああ……
……」
そう言って、腕の中に彼女を抱え、強く抱きしめた。
私はこの男の真意をはかりかねている。
この男は、遠野十夜は遠野
を愛している。それは解る。
だからこそ、他人に触れられたくないというのも解る。
だがしかし、この男がいうところの「触れるな」というのはただの独占欲とは違うのではないかと思わずにはいられない。
蒼「十夜。以前、お前は言ったな。
を守れと」
蒼「十夜。以前、お前は言ったな。
を守れと」
地にしゃがみ込んだ十夜を見下げながら語りかける。
十夜は視線を
に向けたまま、抑揚なく言葉を返した。
遠野　十夜「ああ、そうだ。お前はその言葉を今まで忠実に守ってきてくれた」
遠野　十夜「そのことに関してはお前に感謝してすらいるよ。『ありがとう』」
言葉だけの謝礼。
蒼「お前は何故、私が
に触れることを嫌がる？」
蒼「お前は何故、私が
に触れることを嫌がる？」
遠野　十夜「お前が死神だからだよ、蒼」
しゃがみ込んだまま、
に触れたまま、十夜は強い感情を持ってこちらを睨んだ。
遠野　十夜「はお前に惹かれている。俺の言葉も聞かず、
はお前の所に行くことを選んだ」
遠野　十夜「はお前に惹かれている。俺の言葉も聞かず、
はお前の所に行くことを選んだ」
は十夜の腕に抱かれたまま、ぴくりとも動かない。
まるで死んでいる様だ。
遠野　十夜「それでもいい。それでも良いんだ」
遠野　十夜「だが、お前が死神だというのなら、彼女に近づかないでくれ」
蒼「矛盾しているな」
遠野　十夜「ああ、そうだろう。それでも、俺にはこれしか言えない」
遠野　十夜「お前も分かっているだろう？　死神は終わりだと」
死神は終わり、その言葉に私は僅かに目を細めた。
遠野　十夜「だから、お願いだ。彼女を奪わないでくれ」
何故、この男が悲壮な表情を浮かべ、このようなことを言うのかやはりよくは分からない。
けれど、私が触れようとした時に彼女が苦しみだしたのならば、私は
の命を奪い去ろうとしているのかもしれないと思った。
臥待　春夫「どうしたんだい、自分の手を見つめて黄昏ちゃったりなんかして」
蒼「春夫か」
臥待　春夫「お疲れ様。珍しいねぇ。君が本を読んでいないだなんて」
あれからというもの、幾ら本を読もうとしても、どうしても頭の中に言葉が入ってこなかった。
#####蒼「のことを考えていた」
#####蒼「のことを考えていた」
臥待　春夫「ちゃん？　昨日、
ちゃんと何かあったのかい？」
臥待　春夫「ちゃん？　昨日、
ちゃんと何かあったのかい？」
蒼「…………」
私は手を下げ、代わりに顔を上げた。
蒼「春夫。私は私が分からない」
臥待　春夫「え？」
蒼「私は何故こんなにも
のことが気にかかるのだろう？」
蒼「私は何故こんなにも
のことが気にかかるのだろう？」
臥待　春夫「……それは」
臥待　春夫「私からは何とも言えないなぁ」
私の問いに一驚した後、春夫は笑みを含んだ声で返答した。
私はそのことにふとした疑問を抱く。
蒼「それはお前が答えを知っているからか？　それとも単純に知り得ていないのか」
臥待　春夫「前者だね」
春夫は言いながら私の隣に腰掛けた。
そこには、いつも気付くと彼女がいた。
臥待　春夫「蒼君、君がこの町にやって来てからしばらく経ったけれど、その間、君は少し変わった風に思えるよ」
蒼「そうだろうか？　自分では分からない」
臥待　春夫「ああ。少しずつだけど、君の表情は柔らかくなった。感情をちゃんと表す様になった」
臥待　春夫「服装にしたって、あんなに前の服を脱ごうとしなかったのに、今じゃ君は私が渡した洋服を着ている。まるで、人間の様だ」
蒼「私は死神だ」
臥待　春夫「ああ、そうだね。だけど、君が変わったのは何故？」
蒼「…………」
そんなことをわざわざ考えたこともなかった。
服を替えたのも、ただ、何となくであって特に理由があるわけではなかった。
けれど、頭の中にいつか誰かが言った言葉が思い浮かんだ。
『いつもの服もそれはそれは素敵ですが、たまには良いではありませんか。とてもよくお似合いですよ。私は好きです』
ああ、そうだ。
が言ったからだ。
#####蒼「が私を変えたのか？」
#####蒼「が私を変えたのか？」
臥待　春夫「君がそう思うのならそうかもしれないね」
相変わらず、要領を得ない答え方をする。
目を伏せ、しばらく黙った後、私はぽつりと言葉を落とした。
蒼「私は彼女に会わない方が良いのだろうか？」
臥待　春夫「何故？　君が死神だからかい？」
蒼「そうだ。昨日の夜に遠野十夜に言われた。
に近づくな、
を奪わないでくれと」
蒼「そうだ。昨日の夜に遠野十夜に言われた。
に近づくな、
を奪わないでくれと」
臥待　春夫「…………」
蒼「それは私が死神だからだと奴は言った。私は成る程と思った」
蒼「私は死神だ。死神は魂を奪う。私が近づけば、いずれ
の命を奪うと十夜は思っている様だった」
蒼「私は死神だ。死神は魂を奪う。私が近づけば、いずれ
の命を奪うと十夜は思っている様だった」
臥待　春夫「だから、君は彼女に近づくなという言葉を鵜呑みにするわけかい？」
私は春夫を見た。
彼の口元から笑みは消えていない。
春夫は畳に両手をつき、上半身を僅かに上に反らせ、続きを口にする。
臥待　春夫「……ううーん。私としての意見を言わせてもらえば、それは何か違う様な気がするなぁ」
蒼「違うとは何だ？」
臥待　春夫「確かに死神は死神だ。死神は人を死に誘う神という意味だよね」
臥待　春夫「でも、彼女は生きている。それは何故だろう？」
蒼「…………」
臥待　春夫「蒼君、君は私に彼女に会わない方が良いのだろうかと聞いたけれど、それは君が
ちゃんを救いたいと思っているからだよね」
臥待　春夫「蒼君、君は私に彼女に会わない方が良いのだろうかと聞いたけれど、それは君が
ちゃんを救いたいと思っているからだよね」
臥待　春夫「君は
ちゃんの命を奪い去りたいかい？」
臥待　春夫「君は
ちゃんの命を奪い去りたいかい？」
蒼「…………」
臥待　春夫「何を言われたのか詳しくは知らないけど、結局は君がどうしたいかによるんじゃないかな」
蒼「そうか」
臥待　春夫「うん」
臥待　春夫「それに、彼女は終わりを畏れているといったね」
蒼「ああ、そうだ」
臥待　春夫「それは彼女の
が止まっているからかもしれないよ」
蒼「時が止まっている？」
そう聞いて私の頭に過ぎったのはあの瀟洒な外観の建物だった。
蒼「それは、あの時計塔の様にか？」
臥待　春夫「そうだね」
臥待　春夫「彼女の時間は死神によって止められているんだよ。だから、彼女は終わりを畏れる」
私は眉間に皺を寄せた。
何故、時間と死神が関係あるのかと思った。
臥待　春夫「彼女はその止まった時間が終わってしまうのを畏れているんじゃないのかな？」
蒼「随分と詳しいのだな」
臥待　春夫「まあ、そうなのかもしれないね」
その言い草にそれ以上追求しようとも答える気はないのだろうと暗黙のうちに通じる。
蒼「止まっている」
私は言葉を反芻した。
あの時計塔を初めて見た時に、何故時が止まっているのだろうかと思った。
蒼「それは、再び時が動き出すことを意味しているのか」
春夫は何も言わなかったが、それは少なくとも否定ではないということだろう。
止まった時間が終わること、それが彼女が終わりを畏れる本当の理由なのだろうか。
確かに、
は時計塔の時が止まっていることを気にしていた。
蒼「時間が止まったままというのならば、私も
と同じだ。私の時も多分もうずっと止まったままなのだろう」
蒼「時間が止まったままというのならば、私も
と同じだ。私の時も多分もうずっと止まったままなのだろう」
記憶を失い、ただ彷徨うようにしてこの場所にいた。
私は記憶を取り戻そうとは思わなかった。
それは止まった時を容認しているのと同じことなのではないだろうか？
蒼「私と
は全く違うようでいて、よく似ているのだな」
蒼「私と
は全く違うようでいて、よく似ているのだな」
臥待　春夫「そうだね。君達はどこか似ているよ」
蒼「…………」
私はそれ以上、春夫の言葉に何も返さなかった。
黙ったまま、店の入り口を見た。
いつも彼女はあの戸の向こう側から現れた。けれど、今は来るはずもなく。
私は目を凝らし、そこに彼女の姿を思い描いた。
ふと、時間が気になった。今は一体何時なのだろう？
しかしながら、この場に時計はなく、気掛かりは解消されない。
兄はずっと手を繋いでいてくれた。
兄はベッドの上で眠りにつくことも出来ずにいる私に本を読み聞かせてくれた。
遠野　紗夜「……ねえ、兄さん」
私は仰向けの姿勢で天井を一点に見つめながら問いかけた。
#####遠野　十夜「何だい？
#####遠野　十夜「何だい？
近くで本を閉じる音が聞こえた。
遠野　紗夜「今、何時頃なのでしょうか？」
遠野　十夜「そんなに時間が気になるかい？」
遠野　紗夜「……ええ。時計の音が聞こえないから」
どうしてだろう。いつもならこの静けさの中、聞こえてくるはずなのに。
もしかして、止まってしまったのだろうか？　あの時計塔の様に。
そんなことを思った。
時計塔、私と彼が初めて出会った場所。
遠野　紗夜「兄さん……」
遠野　紗夜「兄さんは以前、私に蒼には会わないでくれと言いましたよね？」
遠野　十夜「ああ」
遠野　紗夜「彼が死神ではなかったら、そんなことは言わなかった？」
遠野　十夜「……答えは『はい』だ」
遠野　紗夜「兄さんは死神の存在を信じているのですか？」
遠野　十夜「信じているよ。死神はいるってね」
遠野　紗夜「兄さん、死神とは何なのでしょうか？」
遠野　十夜「死神は終わり。終わりというのは、何もないことだ」
遠野　十夜「死神には何もない」
遠野　十夜「名前も、感情も。ただ、ものの終わりゆく傍にいて終わりを見届けるだけの存在だ」
遠野　紗夜「そんなの悲しすぎます……」
遠野　十夜「そうかもしれないね。だけど、死神はそのことも分からない。知る必要もないからね」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「彼のことが好きなのかい？」
遠野　紗夜「……彼のことが気になるのです」
ずっと彼のことを考えている。
彼がいない今でも彼のことが忘れられない。
遠野　十夜「そうか……」
遠野　紗夜「兄さん」
片手に力を入れ、身体を起こす。
遠野　紗夜「私、今からでも学校に行きます」
兄は私の手を離すと、乱れた私の髪を整える様に撫でた。
微笑みを浮かべるだけで、後は何も言わなかった。
遠野　紗夜「……止めないのですか？」
遠野　十夜「止めないよ。
がそれを望むのなら」
遠野　十夜「止めないよ。
がそれを望むのなら」
遠野　十夜「お前は俺の全てだからね」
遠野　紗夜「…………」
学校までの道程、蒼の言葉を思い出していた。
蒼「『だが、私はお前の傍らで時を過ごしてきた。その中で、私の記憶がある中で、どれだけの物語が終わってきただろう？』
蒼「『世界は広い。きっと、私がこうしている間にもいくつもの物語が終わっているのだろう。だが、それはお前のせいなのか？　お前が多くの物語を奪っていったのか？』
蒼「『私には言える。『それは違う』と』
蒼「『終わってしまったのはお前のせいではない』
彼の言葉が、私の頭に、耳に、心に、沁みていく。
私はあの時、彼の言葉に救われた気がした。
やがて、あの時計塔まで歩き着くと、彼の姿を見つけた。
私は足を止め、彼の直線上に並び立つ。
彼は時計塔を仰ぎ見ていた。
遠野　紗夜「蒼」
私が呼びかけると振り向き、少しだけ目を驚かせた。
#####蒼「。何故、お前がここにいる？」
#####蒼「。何故、お前がここにいる？」
遠野　紗夜「今から学校へ行こうかと思いまして」
蒼「既に午後は回っているが？」
遠野　紗夜「ええ。随分と遅くなってしまいましたが、でも、いつまでもこうしているわけにはいかないと思いまして」
蒼「そうか」
遠野　紗夜「昨日はありがとうございました」
蒼「何がだ」
遠野　紗夜「貴方が私を家まで送り届けて下さったのでしょう？」
蒼「…………」
遠野　紗夜「それに、あの時貴方が私に言ってくれた言葉。とても嬉しかった……」
遠野　紗夜「とても救われた気分になれました。ありがとうございます」
私は時計塔を見上げる。
遠野　紗夜「この時計塔、まだ止まったままなのですね」
蒼「ああ、そうだな」
そう言って、彼も同じ様に見上げた。
遠野　紗夜「でも、終わったわけではないのですよね？　以前、貴方がそう言っていた」
蒼「そういえばそうだったな」
遠野　紗夜「ねえ、蒼。私、あの時は貴方に言えなかったけれど……」
あの時、私達は互いの眸を見つめ合い、触れようとしていた。
遠野　紗夜「…………」
蒼「何だ？」
彼の蒼い眸を暫し見つめ、口元に笑みを飾る。
遠野　紗夜「……今はまだ言わないでおきます。また今度、もう少し私の心が落ち着いたら、私の話を聞いて下さいませんか？」
蒼「ああ、良いだろう」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
遠野　紗夜「では、行ってきますね」
そう言って、私は彼の横を通り過ぎた。
誰もいない廊下。
かといって、完全に静まり返っているわけではなく、各教室からは授業中の声が漏れ聞こえてくる。
勿論、私が今正に開けようとしている扉の向こう側からも。
私はすうと息を吸い込み吐き出すと一気に開けた。
誰も彼もが不思議そうな顔をしている。
それもそうだ。時計を見れば、あと数限もしたら下校の時刻だ。
こんな時間に現れる方がどうかしている。
教師「あら、遠野さん？　今日はお休みなんじゃなかったの？」
遠野　紗夜「いえ……」
私は気の利いた答えが思い浮かばず、その場で口を噤んだ。
教師「んー。まあ、いいわ。とにかく席に座って。教科書は１２０ページね」
遠野　紗夜「はい」
自分の席に向かう途中、夏帆を見た。
彼女は私と目が合うなり、視線を逸らした。
遠野　紗夜「あの……」
授業が終わると、私は真っ先に夏帆に声をかけた。
宮沢　夏帆「…………」
けれども、彼女は私の言葉が聞こえていないかの様に席を立ち、教室から出て行った。
その様子を眺めていた夏目君が
夏目　悠希「お前ら、喧嘩でもしたの？」
と言うから、私はこれは喧嘩だったのだと初めて気が付いた。
遠野　紗夜「喧嘩なんて初めてしました……」
これまで、彼女とはずっと喧嘩もせずにやってきた。
それは、争うことをしなかったというより、わざとぶつかり合うことを避けていたのだと思う。
私は争うことで彼女を失うことが怖かったのだ。
けれど、結局はそのことで彼女を傷つけ、彼女を失いそうになっている。
……私は馬鹿だ。
夏目　悠希「ふぅん。で、お前は追いかけないわけ？」
遠野　紗夜「夏帆！」
私は彼女の肩を掴んで、強制的に振り向かせた。
宮沢　夏帆「…………何」
ぼそりと言われて、胸が痛んだ。
遠野　紗夜「あの、昨日はすみませんでした。貴方はいつも私のことを考えているのに、私は貴方を傷つけてしまった」
遠野　紗夜「私は貴方に新しい友達が出来て、本当はとても怖かった」
遠野　紗夜「貴方は私のお気に入りの人形に似ていました。だから、その人形が誰かに盗られてしまうのが怖くて、今までずっと貴方を閉じ込めていた」
遠野　紗夜「新しい友達が出来たら、貴方は私から離れていってしまうのではないかと。私はまた一人になってしまうのではないかと思ったのです」
宮沢　夏帆「私は人形じゃない」
遠野　紗夜「はい。私の大切なお友達です」
遠野　紗夜「だからこそ、嫌われて、貴方を失いたくなかった……」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……体調は大丈夫なの？」
遠野　紗夜「え、ええ」
宮沢　夏帆「こっち来て」
遠野　紗夜「え？　あの……っ」
夏帆に腕を取られ、半ば強引に夏帆の後を追うことになった。
途中、チャイムが鳴ったけれど、夏帆は止まろうともしない。
私も止まろうとはしなかった。
宮沢　夏帆「お邪魔しま～す」
遠野　紗夜「あの……夏帆？」
夏帆は私を連れて、ずんずんと中に入っていく。
そこは保健室だった。何故、彼女がここに私を連れてきたのか解らない。
養護教諭「あら、宮沢さんと遠野さん。どうしたの？」
宮沢　夏帆「先生。
ちゃんを休ませてあげて下さい」
宮沢　夏帆「先生。
ちゃんを休ませてあげて下さい」
遠野　紗夜「え？」
思わず、素っ頓狂な声をあげてしまった。
保険医は夏帆の言葉を受け、立ち上がり、私の額に自分の手を当てた。
養護教諭「顔色が悪いわね……。熱は……少し熱いわね」
遠野　紗夜「い、いえ……熱は……」
養護教諭「貴方、身体が弱いのでしょう？　駄目よ、無理しちゃ」
養護教諭「宮沢さん、彼女をベッドの上に寝かせてやってちょうだい」
宮沢　夏帆「は～い」
夏帆は繋いだままの私の手を引っ張り、ベッドの上に座らせる。
遠野　紗夜「あの、夏帆……」
その時、彼女の顔を見て私はとても驚いた。
彼女の目に涙が浮かんでいたからだ。
遠野　紗夜「夏帆……」
養護教諭「はいはい。遠野さん、一応熱を測ってくれる？」
体温計を渡され、私はそれを脇に挟んだ。
しばらくすると、軽い電子音が鳴り、それを保険医に手渡す。
養護教諭「んー……。熱はない様ね。まあ、今日はあと一限で終わりだし、ここで休んでいきなさい」
宮沢　夏帆「先生、少しの間、ここにいちゃ駄目？」
夏帆の言葉に保険医は困った様に笑い、
養護教諭「……少しだけならね」
そう言って、カーテンを閉め切った。
私と夏帆だけが取り残された。
私は夏帆に何て声をかけたらいいのか解らず、けれど何か喋らなくてはと、口を開いたけれど、やはり何も思いつかず、
#####宮沢　夏帆「ちゃんの馬鹿」
#####宮沢　夏帆「ちゃんの馬鹿」
夏帆が恨めしげに呟いた。
宮沢　夏帆「体調悪いんだったら、無理に来る必要なんかなかったのに」
遠野　紗夜「夏帆は戻らなくて良いのですか……？」
宮沢　夏帆「戻るよ。でも、
ちゃんとの話が先」
宮沢　夏帆「戻るよ。でも、
ちゃんとの話が先」
いつもの間延びした話し方はなりを潜め、何だか印象が違って見える。
宮沢　夏帆「ねえ、
ちゃん。今日は私の為にわざわざ学校に来てくれたんでしょ？」
宮沢　夏帆「ねえ、
ちゃん。今日は私の為にわざわざ学校に来てくれたんでしょ？」
宮沢　夏帆「馬鹿だよね。こんなに顔色悪いのに無理なんかしちゃってさ」
遠野　紗夜「それは……」
宮沢　夏帆「……でも、嬉しかったよ」
少し淋しげに見える笑みを浮かべるが、すぐさま口角を下げる。
宮沢　夏帆「……昨日はごめん」
宮沢　夏帆「私、
ちゃんの気持ちも分からなくもなかったんだ。多分、
ちゃんは私のことを考えてくれたんだろうな～って」
宮沢　夏帆「私、
ちゃんの気持ちも分からなくもなかったんだ。多分、
ちゃんは私のことを考えてくれたんだろうな～って」
宮沢　夏帆「でもさ、私、何の為の友達なんだろうって思ったら、悲しくなって、そしたら
ちゃんの顔もまともに見られなくなって、結局
ちゃんを置いていっちゃった」
宮沢　夏帆「でもさ、私、何の為の友達なんだろうって思ったら、悲しくなって、そしたら
ちゃんの顔もまともに見られなくなって、結局
ちゃんを置いていっちゃった」
遠野　紗夜「そんな！　あれは私が悪いのです！　私が夏帆を傷つけて……」
宮沢　夏帆「でも、
ちゃんも傷ついたでしょ？」
宮沢　夏帆「でも、
ちゃんも傷ついたでしょ？」
そう言って、私の言葉を遮り、私に向けていた視線を下に落とす。
宮沢　夏帆「ごめん」
遠野　紗夜「貴方が謝る必要などありません！」
私は夏帆の小さな肩を抱きしめた。
遠野　紗夜「謝る必要などないのです……」
ぎゅうと強く抱きしめた。
宮沢　夏帆「うん……」
私の背中に腕が回されたのが分かった。
私達は強く互いを抱きしめ合った。
しばらくして、少し距離を取ると、泣き笑いの表情を浮かべた。
彼女は私に言った。
宮沢　夏帆「一人じゃ……ないんだからね～」
#####宮沢　夏帆「ちゃんはさっき、新しい友達が出来たら、私が離れていっちゃうんじゃないかって言ったけど、そんなの私も一緒だよ」
#####宮沢　夏帆「ちゃんはさっき、新しい友達が出来たら、私が離れていっちゃうんじゃないかって言ったけど、そんなの私も一緒だよ」
宮沢　夏帆「私だって、
ちゃんが誰かにとられたら悲しいし、悔しいよ」
宮沢　夏帆「私だって、
ちゃんが誰かにとられたら悲しいし、悔しいよ」
宮沢　夏帆「だけど、それはきっと私達だけじゃない。誰だってそう思うんだよ」
宮沢　夏帆「だって、友達なんだからさ」
遠野　紗夜「はい……」
宮沢　夏帆「私、必要な時は傍にいるよ。お弁当だって作るよ。相談も乗るよ」
宮沢　夏帆「だから、我が儘言ってよね。愚痴もストレス発散も一緒にしてあげることくらいは私にだって出来るんだから！」
遠野　紗夜「……私も皆さんと一緒に作りたいと言ったら、仲間に入れて頂けるでしょうか？」
宮沢　夏帆「あ……そ、そんなの、あったりまえじゃん！
ちゃんがいたら、きっと、すごく楽しいんだからぁ！！」
宮沢　夏帆「あ……そ、そんなの、あったりまえじゃん！
ちゃんがいたら、きっと、すっごく楽しいんだからぁ！！」
遠野　紗夜「そうだといいです」
宮沢　夏帆「絶対そうだもん！！」
宮沢　夏帆「でも、今は無理しちゃ駄目だからね。無理して倒れたりなんかしたら、意味ないんだからね～！」
遠野　紗夜「はい」
宮沢　夏帆「じゃあ、私帰るけど、ちゃんとしっかり休んでよね～！」
遠野　紗夜「はい。わざわざ、ここまですみません」
宮沢　夏帆「淋しかったら電話してもい～からね～！」
大きく手を振り、夏帆は自分の家路へと戻っていく。
私は彼女の姿が見えなくなるまでそれを見届けていた。
私の家まで送っていくと言われた時、私はもうそれを拒否することはしなかった。
遠野　紗夜「…………」
帰り際、時計塔の前を通った時には、流石に彼の姿はなかった。
また今度会った時には話すことがあると約束をした。
本当は今すぐにでも彼に会って気持ちを伝えたいけれど、気ばかり焦ってもしょうがない。
頭を振って気を落ち着かせる。
家に戻ると、部屋の中は一つも灯りがついていなかった。
兄はどこかに出かけてしまったのだろうか？
遠野　紗夜「兄さん？」
兄の姿を探して、部屋中の扉という扉を開ける。
けれど、どこにも兄の姿は見つからない。
私は諦めて、自分の部屋へと戻り、制服を脱いだ。
遠野　紗夜「ごほっ」
袖に腕を通し、背中のリボンを結んだ。
私は鏡の前に立つ。
鏡の中のもう一人の私。
鏡を見るのはとても怖かった。
鏡に映る自分の姿に魔女の姿を重ねていたからだ。
けれど、今は……
今はじっくりと自分の姿を見つめることが出来る。
鏡の中の私は兄と同じ眸の色をしていた。
兄と同じこの色だけは私の容姿の中で唯一好きになれた。
鏡の中の私は笑いもせず、真黒の眸にただただ自分の姿を浮かべていた。
何だか少し怖くなって鏡から目を逸らすと今度は本棚が目についた。
たくさんある種類の中でも異彩を放つ蒼色の背表紙。
私はその中から一冊の本を手に取った。
遠野　紗夜「これは……」
蒼色の表紙にはタイトルも何も記されていない。
それは日生先輩が私に残していった本だった。
何故か、ずっとこの本を開くことを畏れていた。
この本を手に取った時に感じた『開いてはいけない』という脅迫にも似た観念。
けれど、不思議なことに、今、その観念は和らいでいた。
指先が迷う。最後の関門だった。
けれど、それもほんの暫くのことだった。
少し長い瞑想をした後、私は遂に本を開いた。
陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。
それは深く深く、蒼色の空。
その下で佇む死神の姿があった。
死神はいつも一人だった。
死神はいつも空を見ていた。
死神はいつも日が沈む時間だけ、外に現れた。
死神が現れると、町の人々は顔を顰め、家の中へと身を潜めた。
死神は恐れられていた。
そこまで読んで私は愕然とした。
何故ならば、私はこの物語を知っていたからだ。
孤独な死神。旅をしている少女。
二人は運命的に出会い、世界で一番美しい言葉を探す旅に出る。
これは『死神と少女』の物語。
何故、これを日生先輩が？
いや、むしろ、どうしてこの物語がここにあるのか分からない。
これは兄の物語のはず。
最後のページを捲るとそこには、今より十年前の日付が記されていた。
十年前？
十年も前にこの本は書かれたというの？
でも、おかしい。
だって、兄はつい最近までこの物語を書いていたし、私もこの物語を知らないはず。
おかしい。だって、十年前の兄さんは……。
小さな頃の私は不思議だった。
遠野　紗夜「ねえ、聞いて！」
侍女
遠野　紗夜「何ですか、お嬢様」
遠野　紗夜「あのね、兄さんが初めて私に笑いかけてくれたのよ！」
私が兄の話をすると、皆、困った様に笑うか、とても嫌な顔をした。
そのどちらにも当て嵌まらないのだとしたら、その人は私を抱きしめてこう言うんだわ。
侍女
遠野　紗夜「お嬢様、お可哀想に……」
可哀想？　どうして？
お母様がいなくなったから？
どうしてそんな悲しんだ目で私を見つめるの？
どうして、そんな顔をされるのかが私には分からない。
それでも、私は兄と二人でいることを選んだ。
他の人なんていなくてもいい。兄さえいればそれでいいと思うようになっていった。
遠野　紗夜「兄さん、今日も本を読んで下さい」
きっと、兄さんもそうに違いない。
私がいさえすれば、きっと十夜兄さんもそれでいいと思っているわ。
だって、私は兄さんが全てだもの。
ある日、私は兄さんに薔薇の花を見せたくて、手を引いてやって来た。
兄さんはとても喜んでくれた。
侍女
お嬢様、何をしていらっしゃるのですか？」
侍女
お嬢様、何をしていらっしゃるのですか？」
そう言われたから、
遠野　紗夜「十夜兄さんと一緒に薔薇の花を見ていたのです」
私は当たり前に返したのだけど
侍女
遠野　紗夜「え…………」
ほら、そんな風に顔を顰めさせる。
侍女
遠野　紗夜「……お嬢様、今日はお医者様の日ですよ？　早くお屋敷に戻りませんと」
遠野　紗夜「嫌よ」
私はお医者様が嫌い。
あの人達は嘘ばかり。
侍女
遠野　紗夜「我が儘はいけません。さあ、行きましょう」
無理矢理私の腕を取り、屋敷へと連れ戻す。
遠野　紗夜「兄さん！　兄さん！！」
私は必死に抵抗して、兄さんに向かって手を伸ばすけれど、私の手は兄さんに届かなかった。
医者
遠野　紗夜「……ふむ。身体の方は随分と調子が良いようだね」
医者
遠野　紗夜「一度意識不明の状態で発見された時にはどうなるかと思ったが……この調子なら身体の方は心配いらなそうだ」
そんな風に呟いて、お医者様は何か紙の上に書いていた。
そして、その紙を傍にいた看護士さんに渡すと、やっぱり悲しい目で私を見つめたの。
医者
遠野　紗夜「しかし、随分と明るさも取り戻したようだけど、その結果がこれでは……」
医者
遠野　紗夜「彼はどうしたんだ？　ここの元ご婦人と幼馴染みなのだろう？」
看護士「ああ、先生でしたら最近何だかとてもお忙しい様でここにはしばらく来ていない様です。何でもやらなければいけないことがあるからと仰ってましたけど」
遠野　紗夜「ねえ、もう戻ってもいいかしら？」
早く兄さんと会いたい。
兄さんを置いてきてしまった。
泣いていたのに、一人にしてしまった。
医者
遠野　紗夜「ああ、もう少し待ってておくれ。君のお父様はどこにいるかな？」
早くこの場からいなくなりたかった上に、『お父様』という言葉を聞いて、私はむっとして口をとがらせた。
遠野　紗夜「お父様なんか知らないわ」
医者
遠野　紗夜「君はお父様は嫌いなのかな？」
遠野　紗夜「嫌い……です」
そうは言っても、少し前までは好きだった。
お父様はあまり姿を見せてくれなかったけれど、それでも私の為に人形を買ってきてくれたり、私が発作を起こした夜には頭を撫でてくれていたことも知っていたから。
だけど、お母様がいなくなって、あの魔女が現れてからお父様のことは嫌いになった。
だって、皆、魔女の言うことばかり信じて私の言葉は信じてくれない。
椿姫「あら、先生。いらしてたの」
私はその声にぎくりとした。
医者
遠野　紗夜「椿姫さん」
後ろをゆっくりと振り返ると、そこには魔女がいた。
魔女は私を見ると、手を広げ、
#####椿姫「いらっしゃい、
#####椿姫「いらっしゃい、
そう言って、私と似た顔でとてもとても美しく微笑んだ。
けれど、私はその笑顔がとても恐ろしいもののように思えて、看護士さんの後ろに隠れた。
遠野　紗夜「十夜兄さん、助けて。助けて下さい……」
魔女は微笑みを解くと、とても冷たい目をして言った。
椿姫「あいっかわらず、可愛くない子」
看護士「椿姫さん、貴方、自分の娘にそんな言い方はないでしょう……」
椿姫「だって、この子嘘ばかり吐くのよ。兄さん、兄さん……って一体誰のこと？　ああ、気持ち悪い」
看護士「この子は母親を目の前で失って、心に傷を負ってしまったんです」
椿姫「母親はあたしよ」
看護士「そうですが……」
椿姫「さーよー」
椿姫「ほーら」
魔女は隠れている私の手を掴み、無理矢理目の前に引きずり出した。
そして私に向かってこう言った。
椿姫「嘘吐き。あんたに兄なんていないじゃない」
遠野　紗夜「いるわ！！」
椿姫「あら。だったらここに連れてきて
証明
してごらんなさいな。出来ないでしょう？　だって、全部あんたの嘘だもの」
遠野　紗夜「嘘じゃない！！」
嘘じゃない。
私は嘘なんか吐いていない。
私が嘘を吐いているのなら、
では、目の前にいるこの人は一体誰だというのですか？
遠野　紗夜「違うっっ！！」
気付くと、私は叫んでいた。
心臓の音が早鐘を打ち、動悸が治まらない。
私は必死になって昔を思い出す。
あの時も、この時も、兄はいた。
私に笑いかけて、私を慰めてくれた。
私の傍にいてくれた。
遠野　紗夜「そうです……兄さんは……嘘じゃない…………」
違う、違うと譫言の様な言葉を呟き続ける。
最中、私は記憶を辿り寄せていた。
兄と過ごした愛おしい時間。
けれど、どうしてだろう？
どうして、あの時も、この時も、思い出す記憶全て兄は同じ姿をしているのだろう？
不安と恐怖で、止まったと思った涙が再び溢れ出でて、止まらない。
遠野　十夜「遠野　十夜
はっとして振り返る。
遠野　紗夜「兄さん……」
私の足元でばさりと音がした。どうやら私は本を落としたらしい。
遠野　紗夜「兄さん……兄さん、兄さん、兄さん……兄さん」
近づき、恐る恐る兄に手を伸ばし触れた。
遠野　十夜「…………」
兄の真っ黒な眸の中に私の姿が鮮やかに浮かんでいる。
愛おしい存在を見つめる様に、笑顔を作る様に目を細め、ゆらりと顔を傾かせながら私は兄に訊ねた。
遠野　紗夜「十夜兄さん……貴方は誰なの？」
遠野　十夜「俺は…………」
兄は目を伏せ、言葉を呑んだ。
けれど、その時には私ははっきりと思い出していた。
何故、皆が、私の言葉を信じなかったのか。
お医者様は言った。
医者
遠野　紗夜「君はよく兄さん兄さんと呼ぶけれど、それは一体誰のことなのかな？」
遠野　紗夜「兄さんは兄さんです。十夜兄さん。『遠野十夜』よ」
医者
遠野　紗夜「それはおかしいな。私が知っている限りだと君にお兄さんはいないはずだけど」
お父様は言った。
父
遠野　紗夜「もう、いい加減うんざりだ！！　毎日、いもしない人物の名前を呼んで、それは私への当てつけのつもりか！？」
遠野　紗夜「違います！！　十夜兄さんはちゃんとここにいます！！　何故、信じてくれないの！？」
父
遠野　紗夜「信じるも何も、『遠野十夜』なんて人物は存在しない！！」
遠野　紗夜「違う！！　いるもの！！」
遠野　紗夜「そうです！！　存在します！！」
「います。います。絶対にいます。私は嘘なんて吐いていません。嘘を吐いているのは貴方達。どうして私に嘘を吐くの？どうしてそんな悲しいことを言うの？兄さんはここにいるのに兄さんはいつも私の傍にいてくれる。
だってほら今も私に笑いかけてくれているでしょう？　いつも私に本を読んでくれる兄さんはとても優しいのです。私は兄さんのことが大好きで大好きで大好きで大好きで兄さんがいれば他には何もいらなかった！！」
遠野　紗夜「います。います。絶対にいます。私は嘘なんて吐いていません。嘘を吐いているのは貴方達。どうして私に嘘を吐くの？どうしてそんな悲しいことを言うの？兄さんはここにいるのに兄さんはいつも私の傍にいてくれる。だってほら今も私に笑いかけてくれているでしょう？　いつも私に本を読んでくれる兄さんはとても優しいのです。私は兄さんのことが大好きで大好きで大好きで大好きで兄さんがいれば他には何もいらなかった！！」
だから……
#####遠野　紗夜「否定しないでっ！！」
#####遠野　紗夜「否定しないでっ！！」
けれど、泣き叫んだ私の言葉を結局最後まで誰も信じようとはしなかった。
遠野　紗夜「いやああああああああああああああ！！！！！！！」
私は断末魔の叫びの如き声をあげる。
遠野　紗夜「違う……違う違う違う違う違う！！！！」
頭を抱え、髪を振り乱しながら、ぐるぐるとその場を回った。
遠野　紗夜「兄さんは私の兄さんで……『遠野十夜』なんです！！」
兄を見た。兄の服を掴んだ。
遠野　紗夜「そうですよね！？　兄さん！！」
兄に縋り付き、兄の言葉を求める。
あらん限りの声で叫んだ。
遠野　紗夜「『そうだ』と言って下さいっ！！！！」
遠野　十夜「…………」
けれど、兄は夜の様な眸でただただこちらを見ているだけで、『そうだ』とも何とも言ってはくれない。
頭の中で誰かの声が聞こえた。
『遠野十夜』は存在しない
遠野　紗夜「いやあああああああっ！！」
頭が喉が、割れるように痛かった。
遠野　紗夜「兄さぁぁん！　兄さん兄さん兄さん！！　兄さん……兄さん、兄さん、兄さん」
#####遠野　十夜「！！」
#####遠野　十夜「！！」
遠野　紗夜「ああ……兄さん兄さん兄……ああああああああ」
#####遠野　十夜「！！　聞いてくれ、お願いだ！！」
#####遠野　十夜「！！　聞いてくれ、お願いだ！！」
遠野　紗夜「……っ！！」
兄は私を抱きしめる。
強く、強く、苦しいほどに抱きしめられて、私はこのまま死んでしまうのかと思った。
兄は言った。
遠野　十夜「落ち着いてくれ……！」
遠野　十夜「俺はお前の言う通り、『遠野十夜』だ！」
遠野　十夜「だから、
、俺はお前が望む限り傍にいる。お前の望む限り……」
遠野　十夜「だから、
、俺はお前が望む限り傍にいる。お前の望む限り……」
遠野　十夜「俺はお前が全てだ……！！」
遠野　紗夜「私も兄さんが全てです……」
そう、孤独だった私には兄の存在だけが全てだった。
兄がいたから、私は笑えた。
兄がいたから、私は救われた。
兄がいたから私はここまでやって来られた。
それは何にも代え難い事実なのだ。
ああ……
けれど、けれども……
それは、幻だったのだろうか？
全ては孤独な私が抱いた幻想だったのでしょうか？
遠野　紗夜「どうして…………っ？」
今になって、思い出してしまったのだろう？
いいえ、違う。
兄はここにいる。ちゃんとここにいる。
私を抱きしめている。声も鼓動もちゃんと聞こえている。
ほら、温もりも感じてる？　こんなにも存在を感じてる？
だけど、どうしてこんなにも涙が止まらないのだろう？
遠野　紗夜「あああ……ああ……兄さん、十夜兄さん」
遠野　紗夜「いなくならないで……お願い！　私を一人にしないで下さい！！」
一気に息を吸い込んだ所で、私はまた咳き込んでしまう。
遠野　紗夜「ごほっ！！　ごほっごほっ！！」
#####遠野　十夜「！！」
#####遠野　十夜「！！」
息が上手く出来ないことよりも、兄が私の傍から離れてしまうことが怖かった。
私は終わりが怖い。
私の記憶は所々不鮮明で、不明瞭で、漠然として、朧であった。
よく覚えているのは、兄と過ごした時間。
よく覚えていないのは、それ以外の時間。
私はそれで構わなかった。
いいえ、それとも気付きもしなかった？
けれど、今や記憶は鮮明に甦った。
兄の存在を否定する声。
私はいつしか、それを遠くの国の知らない誰かの存在と同じことなのだと思っていた。
実際は存在しているけれど、あまりにも遠すぎて認識出来ないだけであって、本当はちゃんとここに存在している。
人が彼を否定するのは、ただ、知らなかったから。
知らなかったから、兄の存在を認めてくれないのだと思い込もうとしていた。
けれど、私は今、目の前にいるこの人が幻なのではないかと思い始めている。
いいえ、いいえと私は否定する。頭を振って否定する。
けれど、どう頭の中で兄の存在を肯定しても、思い出してしまった記憶を消すことが出来ない。
#####遠野　十夜「！！」
#####遠野　十夜「！！」
遠野　紗夜「はあ……っ！　は……っ」
気付くと私は床に跪いており、兄が私の顔を必死な形相で覗き込んでいた。
#####遠野　十夜「！！　大丈夫か！！　しっかりしてくれ！！」
#####遠野　十夜「！！　大丈夫か！！　しっかりしてくれ！！」
遠野　紗夜「…………っ」
私は兄の眸を見つめながら、深く荒い呼吸を繰り返した。
以前、日生先輩が言った言葉を思い出した。
上手い嘘の吐き方。
日生　光「『でも、本当に上手い嘘の吐き方は、嘘を吐き続けることだよ』
私は私に嘘を吐いていた？
違う！
私は嘘なんて吐いてはいない！
でも、この漠然とした不安は、恐怖は一体何だというのだろう？
私はこのまま兄が消えてしまうのではないかと思った。
遠野　紗夜「…………で」
遠野　紗夜「消えないで下さい……消えないで下さい……」
遠野　紗夜「私には兄さんが全てなのです。兄さんがいればそれで良かった……っ」
遠野　紗夜「他に何もいらなかった！！」
遠野　紗夜「それなのに、どうして…………？」
兄は私の抱いた幻想？
抱かれたこの腕の感触は、濡れた眸に映る私の姿すら幻の想い？
兄は抱きしめた力を緩め、私から少し身体を離す。
私を見つめ、声を抑えて語る。
遠野　十夜「……
、俺のことを少し話そう」
遠野　十夜「……
、俺のことを少し話そう」
遠野　十夜「お前も気付いてしまっているだろうけれど、俺は人間じゃない」
遠野　紗夜「いやぁ……っ！」
私は自分の目と耳を塞いだ。
遠野　十夜「継母が死んだ後、お前は孤独だった」
遠野　紗夜「止めて……」
遠野　十夜「お前はとてもとても苦しかった。一人でとても苦しかった」
遠野　紗夜「お願い……兄さん……」
遠野　十夜「そんな時、現れた俺をお前は兄と呼んだ」
遠野　紗夜「兄さん……っ！」
遠野　十夜「俺はお前が俺を兄だと思うのなら、兄でいようと思った。兄として、お前の望む限り傍にいようと思った」
遠野　紗夜「いやああああぁっ！！」
私は叫び、兄の言葉を遮る。
遠野　紗夜「何故、その様なことを言うのですか……っ！」
遠野　紗夜「兄さんはここにいる！！　兄さんは私の兄さんです！！」
遠野　紗夜「十夜兄さんは人間です！！　兄さんは幻なんかじゃない！！」
必死で兄の存在を肯定しようとしている私を兄は悲しそうな顔で見ていた。
遠野　紗夜「だから……そんなこと言わないで下さい……」
そう言って、私は完全に床へと崩れ落ちた。
溜まった涙が幾つも粒になって頬を伝い、床へと落ちた。
#####遠野　十夜「。こんな所にいたら、身体に障る」
#####遠野　十夜「。こんな所にいたら、身体に障る」
兄は私を抱きかかえると、ベッドの上まで運んだ。
既に茫然自失としていた私は何も言うことも、抵抗することも出来ず、為すがままにされた。
遠野　紗夜「…………」
ベッドの上、仰向けに寝かせられた私の髪を撫でながら兄は言った。
遠野　十夜「すまない、
……。俺はお前を悲しませるつもりも傷つけるつもりもなかった」
遠野　十夜「すまない、
……。俺はお前を悲しませるつもりも傷つけるつもりもなかった」
遠野　十夜「けど、結果的にお前をこんなにも泣かせてしまった……」
#####遠野　十夜「…………」
#####遠野　十夜「…………」
兄の黒い眸が揺らいでいた。
遠野　十夜「……
……」
遠野　十夜「……
……」
兄は私の名前を繰り返し呼ぶと、私の手を両手で包み、顔を寄せた。
包んだ手の隙間から水がこぼれ落ちたのを感じた。
遠野　紗夜「兄さん……」
何故、こんな風になってしまったのだろう？
何故、今更気付いてしまったの？
今までこんなこと思いもしなかったのに。
今まで私は兄と二人だけの世界でいた。
兄が私の世界の全てだった。
それが今や崩れ去りそうになっている。
どうして？
どうして、こんなことに…………。
ふと、私は気が付いた。
私の心の中、大きくなっていた存在について。
今までの私の世界、私の全ては兄だった。
けれど、彼と出会ってそれは変わってしまった。
私は死神と出会い、彼を……
遠野　紗夜「兄さん……兄さんは言いましたよね？　私が全てだと」
遠野　十夜「……ああ、そうだ。
は俺の全てだ」
遠野　十夜「……ああ、そうだ。
は俺の全てだ」
遠野　紗夜「なら……」
遠野　紗夜「もしも……私が兄さんを忘れてしまえば、貴方は消えてしまうのですか……？」
遠野　十夜「…………」
どうすれば良いのだろう？
どうすれば兄を失わずに済むのだろう？
どうすれば時間を止められる？
戸が開く音が聞こえると、私は本を読むのを止め、顔を上げた。
老紳士
遠野　紗夜「こんにちは。蒼さん」
蒼「ああ」
老紳士
遠野　紗夜「今日は久しぶりに小説を読んでみようかと思ってねぇ。何かいい本はあるかい？」
現れたのは常客の一人である老父だった。
彼は時たま店に現れては、私に何か推奨する本はないかと訊ねた。
本を置き、立ち上がると、本棚の前へと移動する。
蒼「小説といっても様々なものがあるが、どんな内容のものを望んでいる？」
老紳士
遠野　紗夜「そうだなぁ、たまにはミステリーなんてものも良いかもしれないねぇ。でも、あまり人がばんばん死んでしまうのは見たくない。最後は幸せになれるものが良い」
ミステリー、人は死なない、終わりは幸せ、頭の中で鍵となる言葉を呟く。
老紳士
遠野　紗夜「なるべく大きな文字のやつで頼むよ」
蒼「分かった」
今まで読んだものから、条件に見合うものを探り出す。
その間、彼は私に語りかけた。
老紳士
遠野　紗夜「この前、あんたが勧めてくれた本、楽しかったよ」
老紳士
遠野　紗夜「孫と一緒に読んだんだけどねぇ、あの子も一緒に喜んでくれたよ」
蒼「…………」
私は何も答えずにいたが、相手は特に気にする様子も見せなかった。
老紳士
遠野　紗夜「最初にあんたを見た時は随分と愛想のない異国人が来たもんだと思ったものだけど、それはどうやら誤解だったよ。すまんねぇ」
老紳士
遠野　紗夜「あんたは無駄な話はしないけど、人の話はちゃんと聞いてくれるし、こうやって本を選んでくれる。ありがたいことだ」
一冊の本を取り出し、渡す。
蒼「これはどうだ。児童文学だが、お前の望む通り、文字も大きく、ミステリーだが子供が探偵団を作り事件を解決するという内容で、誰も不幸にはならない」
本を手に取り、まじまじと見つめて言った。
老紳士
遠野　紗夜「ああ……こりゃあ、また孫と一緒に読めるねぇ」
そうして、本を購入すると
老紳士
遠野　紗夜「ありがとう。また来るよ」
かぶった帽子を手に取って会釈し、店の外へと出て行った。
また、誰もいなくなった。
私は定位置となった場所に座り、傍らに置いた本の続きを読む。
最近、彼女の姿をとんと見かけなくなった。
ここへも、時計塔にも来ていない。
先日、久々に訪れた図書館でも彼女の姿はなかった。
司書「あら、蒼君。こんばんは」
#####蒼「はいるか？」
#####蒼「はいるか？」
司書「遠野さん？　遠野さんだったら、最近姿を見かけないわね～」
蒼「学校を休んでいるのか？」
司書「どうかしら。私の管轄外だし、分からないわね。彼女がどうかしたの？」
蒼「いや……。特に意味はない」
がいない。
私は再び本を閉じた。
気がそがれて、読む気がなくなってしまった。
かといって、他に何もすることもなく、私は空を見つめ、ただただ考えていた。
最後に
と会った時、彼女は何か言いたげに私を見つめていた。
そして次には、微笑みを浮かべ、今度会った時には話したいことがあると言った。
彼女が話したいこととは何だったのだろうか？
私は彼女の言葉を聞きたいと思った。
宮沢　夏帆「さっよちゃーん！　おっはよ～！！」
宮沢　夏帆「ちゃーん！おっはよ～！！」
遠野　紗夜「おはようございます。夏帆」
遠野　紗夜「すみません。わざわざ遠回りをさせてしまって……」
宮沢　夏帆「別にいいけど～」
私を不思議そうに見つめ、けれどそれ以上は何も聞くことはなく、夏帆は先に歩き出した。
私はそのことに感謝し、後を追った。
遠野　紗夜「…………」
いつも待ち合わせていた場所を変え、私はわざと遠回りするようになった。
時計塔の前にはなるべく近寄りたくなかった。
それだけではない。臥待堂にも図書館にも顔を出さなくなった。
それは、全て兄の為だった。
私は極力、彼に近づかない様にした。
彼と会えば、私は彼を求めてしまう。
そうなれば、きっと兄は消えてしまう。
それだけは許されなかった。
『死神と少女』を見つけた後、私は桐島先輩を呼び出した。
遠野　紗夜「すみません、先輩。わざわざ、このような場所に呼び出してしまって……」
桐島　七葵「ああ、別に構わんが、何かあったのか？」
遠野　紗夜「どうしても、桐島先輩にお訊ねしたいことがあったのです」
私の気配を察し、真剣な声と目で私に向き合った。
桐島　七葵「何だ？」
遠野　紗夜「千代さんのことですが……」
桐島先輩の眉がほんの僅か動いた。
遠野　紗夜「千代さんとは一体、何だったのでしょう？」
桐島　七葵「……何だったとは？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「もしかして……私の勘違いかもしれませんが、千代さんはもしや秋桜の花だったのではありませんか？」
私の言葉に桐島先輩は珍しく大きく表情を変えた。
桐島　七葵「どうして、お前がそれを知ってるんだ？」
その言葉と表情に、蒼の言っていたことが嘘ではないということが分かり、私は絶望する。
遠野　紗夜「本当にそうなのですね……」
桐島　七葵「…………」
顔を俯かせ黙り込んだ私に怪訝そうな声をかける。
桐島　七葵「遠野……？」
遠野　紗夜「先輩……っ」
私は勢いよく顔を上げ、桐島先輩に詰め寄る。
桐島　七葵「お、おい！」
遠野　紗夜「桐島先輩……！　私は分からないのです！」
遠野　紗夜「どうして、秋桜があの様な……人の形を取れるのですか！？」
遠野　紗夜「どうして、桐島先輩には見えるのですか？　どうして、私には千代さんの姿が見えたのですか！？」
言葉が矢継ぎ早に出てくる。
遠野　紗夜「どうして、私達以外の人には見えないのですか！？」
遠野　紗夜「どうして、貴方は千代さんの正体が秋桜なのだと分かったのですか！？」
遠野　紗夜「どうして……っ！」
桐島　七葵「落ち着け！！」
桐島先輩は私の両肩を掴み、私を引き離す。
その衝撃で私は自分を取り戻す。
桐島　七葵「……どうして見えるのか、千代が一体何だったのか、本当の所は俺にも分からん」
遠野　紗夜「先輩にも……？」
桐島　七葵「ああ、そうだ。あいつの正体が、秋桜の花に魂が宿った、いわゆる妖怪といった類のものなのか」
桐島　七葵「もしかして、秋桜ではなく別の何かだったのかもしれない」
桐島　七葵「けど、それは俺にはどうあっても分からないことなんだ。それに、俺が分からないなら多分他の誰にも分からない」
桐島　七葵「ただ、はっきりとしたことがいえるのなら、あいつは消えた。それは事実だ」
桐島　七葵「今も俺の目にあいつの姿は映らない」
私はこの目に千代さんの姿が映らなくなった日のことを思い出した。
あの時、私の傍にいたという彼はどんな顔をして、どんな言葉を語っていたのだろう？
桐島　七葵「あいつは幻想だ」
今でもそのことを思うと、こんなにも胸が苦しくなるのに、どうしてそんなことが言えるのだろう？
遠野　紗夜「どうして、そんなことが言えるのですか……？」
遠野　紗夜「どうして、否定するのですか？　大事なお友達だったのでしょう！？」
桐島　七葵「ああ、そうだ。大事な友人だった」
遠野　紗夜「ならば、何故っ！」
桐島　七葵「前に言っただろう？　周りの声を聞けと。見える方がおかしいんだ」
遠野　紗夜「……っ」
桐島　七葵「遠野からあいつの姿が見えなくなったと聞かされた時、永遠はないと思った」
桐島　七葵「俺もいつかお前の様にあいつの姿が見えなくなる日が来るだろう、そう思った」
桐島　七葵「いや、違う。本当はずっと以前から分かっていたんだ」
桐島　七葵「だから、俺はあいつとの決別を選んだ。別れることが、互いの最善だと俺は信じた」
桐島先輩は私と話す中で、決して「千代」と名前を呼ばずにいた。
ようやく分かった。
千代さんが私の目に映らなくなった理由。
きっと、私はいつの間にか彼を否定していたのだ。
そうでなければ、彼が突然に消える理由が分からない。
そして、桐島先輩は千代さんを否定した。
だから、千代さんは消えてしまった。
桐島　七葵「分かってくれとは言わん。けど、消えたのはあいつも了承済みのことだったんだ」
桐島　七葵「俺達はいつか別れなければならないことをずっと前から知っていたんだ」
桐島先輩と千代さん、二人の間には私などでは計り知れない絆があったはずなのに。
どうして、それを切り捨てて現実を選べたのだろう？
遠野　紗夜「私は……桐島先輩の様には考えられません」
桐島　七葵「…………」
項垂れた私の頭の上に手を乗せ、あやす様な優しい声音で言う。
桐島　七葵「……何かあったのか？」
遠野　紗夜「いえ……」
私は桐島先輩から目を逸らし、口を噤んだ。
桐島先輩には言えない。
桐島先輩には兄の姿は見えていた。
見えないものが見える彼になら見えていても何らおかしくはない。
けれど、桐島先輩にそのことを言って、否定されたら、今度こそ私は壊してしまう。
今度こそ私は兄の存在を否定してしまう。
学校には通った。
兄と片時も離れたくはなかったけれど、これ以上夏帆を心配させたくはなかったし、兄からも行くように言われたからだ。
けれど、兄が傍にいないと兄の姿が見えないと不安で堪らない。
家に帰った時に、兄がいなくなっていたらと思うと気が気でなかった。
学校では何とか体裁を取り繕った。
けれど、常に襲い来る不安は解消されることはなかった。
遠野　紗夜「夏帆……」
私は夏帆を呼び止めた。
宮沢　夏帆「なぁに～？」
彼女が振り向き、立ち止まっている間に隣に並んだ。
遠野　紗夜「…………」
彼女ならば、どうだろうか。
私の友達の彼女なら、私のことを、私の言葉を、兄を信じてくれるだろうか？
私は夏帆の眸を見つめると言った。
遠野　紗夜「夏帆は私の言葉を信じてくれますか……？」
宮沢　夏帆「信じるよ」
唐突な私の質問に夏帆は躊躇することなく返した。
遠野　紗夜「どんなことでも？」
宮沢　夏帆「どんなことでも」
遠野　紗夜「例え、世界中の人が私の言葉を否定しても？」
宮沢　夏帆「ええ～？　うん、まあ、信じるよ」
遠野　紗夜「それは何故ですか？」
宮沢　夏帆「何故って～？　んー……よく分かんないけど～、私は私の世界の人の言葉を信じるから？」
遠野　紗夜「私の世界の人の言葉……？」
いまいち意味が分からず、首を傾げる。
宮沢　夏帆「うん。世界は広いっていったって、私は私の世界の人しか知らないもん」
宮沢　夏帆「だけど、私は
ちゃんを知ってる。私の世界の人だよ～。だから、どれだけ知らない人が
ちゃんを否定しようが私は
ちゃんの言葉を信じるってことかなぁ」
宮沢　夏帆「だけど、私は
ちゃんを知ってる。私の世界の人だよ～。だから、どれだけ知らない人が
ちゃんを否定しようが私は
ちゃんの言葉を信じるってことかなぁ」
遠野　紗夜「夏帆……」
夏帆の言葉で心がすっと軽くなった。
遠野　紗夜「そうですね……私は私の世界の言葉を信じれば良いのですよね」
遠野　紗夜「ありがとうございます。おかげで、少し気が楽になれました」
宮沢　夏帆「そう～？　えへへっ。なら良かったぁ」
遠野　紗夜「…………」
私の世界。
そうだ。私も夏帆の言う通り、私の世界を信じればいい。
他の意見なんてどうだっていい。
私が信じさえすれば、他人の言葉なんて必要ないのだから。
例え、誰が兄を否定しても私は兄を否定しない。
小さな頃から私はとても本が好きな子供だった。
友人
遠野　紗夜「何をしているんだい？」
遠野　紗夜「本を読んでいるの」
友人
遠野　紗夜「一人で？」
遠野　紗夜「ええ、そうよ。いつもお母様に読んでもらっているのだけど、お母様は今お忙しいみたいだから」
友人
遠野　紗夜「そうだね。でも、一人で淋しくないかい？」
遠野　紗夜「淋しい。けど、それを言ったらお母様が困ってしまうもの」
友人
遠野　紗夜「君は偉いね。……そうだ。君さえ良かったら、私が本を読んであげようか？」
遠野　紗夜「良いの！？　ありがとう！」
おじ様はお母様の昔からのお友達だそうで、よく家に遊びに来ていた。
お話を作るのがとても上手くて、私はおじ様の物語が大好きだったの。
お母様とおじ様が話をしていた。
何だか、お母様はとても辛そうなお顔をしている。どうしたのかしら？
遠野　紗夜「ねえ、何をお話しているの？」
友人
遠野　紗夜「君のお話だよ」
遠野　紗夜「私のお話？」
友人
遠野　紗夜「そう。そろそろ次の検診に来てもらう様、院長自ら言付けを頼まれていてね」
遠野　紗夜「病院きらい……」
友人
遠野　紗夜「はは。まあ、あまり好きな子はいないなぁ。でも、行かなきゃ苦しいのは治らないよ？」
白雪
遠野　紗夜「そうですよ」
遠野　紗夜「うう……」
いくら、お母様の言いつけだとしても嫌いなものは嫌い。
それよりも新しい物語を聞く方がずっと良い。
遠野　紗夜「……ねえ！　それよりも新しいお話を聞かせて？　そうしたら、私頑張るわ」
友人
遠野　紗夜「ああ、いいよ」
遠野　紗夜「わぁい！　次は何のお話？」
友人
遠野　紗夜「今日はとっておきの話を考えてきたんだ。主人公は君だよ」
遠野　紗夜「本当！？　嬉しい！！」
おじ様は鞄から一冊の本を取り出した。
遠野　紗夜「それはなぁに？」
友人
遠野　紗夜「どうせだからと本にしてみたんだ。世界でこれだけしかない、一冊だけの本だよ」
白雪
遠野　紗夜「あら、とても素敵ですね」
遠野　紗夜「凄いわ！　早く読んで聞かせて！」
友人
遠野　紗夜「ああ、分かったよ」
私はお母様とおじ様の間に座り、おじ様は本を開く。
そして、私の世界で一番大好きな物語を語り出した。
器の上の白粥を一さじすくって口に流し込む。
粥は飾り気なく、以前食べた時に比べ、卵も三つ葉も入ってはおらず、ただただお米の味がするだけで特に美味しいと感じられるものではなかった。
けれど、それでもまた一さじすくい、口元に運ぶ。
それを何回か繰り返した後、向かい側に座った兄の視線に気付き、手を止めた。
遠野　紗夜「兄さんは食べないのですね」
遠野　十夜「……ああ、まあそうだね」
遠野　紗夜「…………」
兄の前で食事を摂っていると、そういえば自分は今まで兄が食事を摂っているところを一度も見たことがないと気が付いてしまった。
どうして、今更になって気が付いていくのだろう。
私はスプーンを机の上に置いた。
遠野　十夜「……もう食べないのかい？」
遠野　紗夜「ええ……」
遠野　紗夜「最近、食べるだけですぐに気持ち悪くなってしまうのです」
遠野　紗夜「折角作ってくれた夏帆のお弁当だって、結局は半分以上は残してしまうし……」
遠野　十夜「…………」
兄はため息をつくと、身を乗り出し、私の代わりにスプーンを握って粥をすくう。
そして、それを私の口元まで持っていき、私に食べさせようとする。
遠野　十夜「ほら、口を開けてごらん」
それでも頑なに口を閉じていると、先程より語調を強めて私の名前を呼ぶ。
遠野　十夜「遠野　十夜
口元に手をやられ、目を見つめられて、遂に観念して口を開いた。
遠野　十夜「そう、いい子だ」
口の中に温かい粥が流れ込む。
私はそれをゆっくりと咀嚼すると、兄は私の唇の下を親指でなぞった。
そして、もう一度粥をすくうと、私の口元に持って行く。
遠野　十夜「ほら、もう一度」
繰り返し、繰り返し。
兄は残り全てなくなるまで、そうやって私に食べさせ続けた。
食事も摂り満腹になった私は、その後に体も洗い、濡れ髪をタオルで拭いていた。
あとはもう眠るだけで一日が終わる。
本当に、一日が過ぎるのは早いもので、こうして同じことを何度も何度も繰り返すだけで一週間が過ぎ、一ヶ月が過ぎ、一年……。
時間は流動している。常に出来事は変動していく。
だからこそ、変わらないものなどない。
机の上に置いてあった死神と少女の本。私はそれを睨んだ。
どうして、こんなものを見てしまったのだろう。
見なければ良かった。
こんなものさえ見さえしなければ、私は何も知らぬまま、変わらぬままでいられたというのに。
どうして……どうして……あの人はこんなものを私に渡したのだろう。
遠野　紗夜「…………」
いっそのことこの指で目玉を抉り出してしまおうか。
見えなければこんな思いをしなくても済む。
#####遠野　十夜「、早く髪を乾かさないと風邪を引くぞ」
#####遠野　十夜「、早く髪を乾かさないと風邪を引くぞ」
けれど、そんなことを思った所で出来るはずもなく、相も変わらず私はこの眸に兄の姿を映していた。
宮沢　夏帆「日生先輩～……」
日生　光「何？」
宮沢　夏帆「毎日、そんな不健康そうなものばっか食べて、よく飽きないよね～……」
日生　光「そう？　種類もあるし、飽きないけど」
夏目　悠希「金持ちの癖に作ってもらったりしないんですか？」
日生　光「うーん。あまり、凝ったもの好きじゃないんだよな。礼儀作法とかそういうの必要になるものっていうか」
夏目　悠希「弁当に礼儀作法もクソもあるんですか？」
日生　光「まあ、そうだね。うるさいのがいなけりゃ、どう食べたって良いんだろうけど」
日生　光「でも、家にいても窮屈な物しか出されないし、昼くらい自分の好きなものを食べたいじゃんか」
桐島　七葵「……おい。ちゃんと、家には帰ってるんだろうな？」
日生　光「はいはい。ちゃんと帰ってるよ」
遠野　紗夜「…………」
私は光先輩の顔を見つめながら、いなくなったあの人のことを思った。
どうして、彼はあんなものを持っていたのか、そしてどうして私にそれを渡そうとしたのか……。
少なくとも、何の意図もないはずがないわけで、そう考えると彼は私の事情を知っていたということになる。
あの人は……
日生先輩は全て知っていたのだろうか？
こうなることを見越して、私にあの本を？
あの人のことだ。そのくらいやってのけるのかもしれない。
私は別れ際の日生先輩の言葉を思い出した。
日生　光「『君は魔法にかかってるお姫様だ。僕はその解除の方法を知ってる』
日生　光「『だけど、お姫様。その言葉は君を壊してしまうかもしれない』
日生　光「『言葉に気を付けて。僕のように全ての言葉が真実かどうかは分からない』
日生　光「『嘘吐きはすぐ傍にいる』
日生　光「どうしたの？　じっと、僕の顔見て」
あの人と同じ顔をした光先輩が首を傾げ、口元に笑みを浮かべている。
日生　光「僕、君に何かしたっけ？」
遠野　紗夜「いいえ、何も」
日生　光「じゃあ、僕に気があるとか？」
遠野　紗夜「……気のせいですよ」
私は薄く笑い、膝の上に乗せたお弁当を食べる振りをして顔を俯けた。
日生　光「あはっ。それは残念」
遠野　紗夜「…………」
癖のある笑い方まで同じだった。
あの人は一体誰だったのか、本当はどのような人だったのか今となっては知る由もない。
全てが嘘だったあの人。
あの人は嘘を吐いていて辛くはなかったのだろうか。
日生　光「桐島君、位置代わって」
桐島　七葵「ん？　ああ、いいぞ」
桐島先輩は食べ途中のお弁当を適当に片づけ、席を立つ。
私の隣には光先輩が座り、目が合うとにこりと微笑まれた。
私は何だか気まずく思えて、またお弁当を食べる振りをしたのだけれど、耳元で囁かれた言葉に再び顔を上げる羽目になる。
日生　光「君、俺のことあいつと重ねているよね」
遠野　紗夜「え……」
私が反応すると、彼は微笑みを解き、少し冷めた様な目で私を見た。
日生　光「やっぱりね。睨んでた原因はそれか」
途端に私は恥ずかしくなって目を逸らした。
日生　光「あいつのこと恨んでる？」
遠野　紗夜「……貴方ほどではありません」
正直な所、私は私を騙していたあの人のことをさほど恨んではいなかった。
騙されたとはいえど、事情を知る者である私や桐島先輩……蒼も直接的に彼に危害を加えられたわけではない。
そればかりか、未だ多くの者が本物と偽物、二人の日生光がいたという事実を知らないでいるのだ。
つまり、皆、今も日生光に騙され続けているのである。
けれど、光先輩は違う。
光先輩は自分の居場所を奪われ、帰る場所を無くしていた。
実際、こうして接してみると普段は温厚な先輩が、あんな風に激怒している姿を人前で晒すなどとは思えない。
あの時のことは余程彼にとって頭に血の上る出来事だったのだろう。
そう思っていたけれど、
日生　光「俺が？　あいつを恨んでる？　あはっ。まあ、そうだね」
と、意外な反応をしたので僅かに眉根を寄せた。
日生　光「確かに、俺と全く同じ顔の奴が俺の振りをして、俺のもの全てを奪っていたのを見て、殺したい程に腹が立ったのも事実だけどね」
日生　光「でも、まあ、今となってはあいつに感謝すらしてるよ」
遠野　紗夜「感謝ですか？」
日生　光「そう。あの件以来、お祖母様が俺に罪悪感を抱いてるおかげで以前よりもずっと自由になった。何かを強要されることもない」
日生　光「それだけじゃない、あいつが俺のいない間に好き勝手やってくれたおかげで随分と俺に対する周囲の株も上がってたしね」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「今落ち着いて考えてみれば、あいつと話し合って色々協力しあえば良かったんだ。あんなチャンス、もう二度とないだろうし」
日生　光「まあ、あいつが素直に応じるとも思わないから、そのこと自体あり得ない話なんだけど」
日生　光「だから、利用してやるさ。あいつが今まで俺から奪っていって、俺の代わりに築いてきたもの全てね」
遠野　紗夜「貴方は逞しいのですね」
彼は鼻で笑った。
日生　光「強かと言って欲しいな」
日生　光「で、君はあいつを俺ほど恨んでいないというのなら、何で俺を睨んでたわけ？」
日生　光「それとも本当に俺が君に何かしたっけ？」
私は首を振った。
遠野　紗夜「いいえ。光先輩は何もしていません」
日生　光「ふうん」
それでも納得出来ないという顔を見せる彼に私は正直に話すことにした。
遠野　紗夜「ただ、日生先輩……あの人は何を考えていたのだろうと思って」
日生　光「今更？」
遠野　紗夜「ええ、今更」
遠野　紗夜「私はあの人が何を考えていたのか分からない……」
日生　光「君が分からなければ、俺なんてもっと分からないんだけど？」
遠野　紗夜「……そうですね」
日生　光「ああ、でも、これだけは分かる。あいつ、完璧に君に惚れてただろ」
言われて、私は顔を顰めた。
日生　光「分かるよ。あいつは俺そっくりだからね」
私の目を見て、首を傾げ口の端を上げる。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……私なんかのどこが良いのでしょう？」
日生　光「美人だから」
あっけらかんと言われ、私はふふっと笑った。
遠野　紗夜「……ありがとうございます」
日生　光「いえいえ、どういたしまして」
日生　光「ちなみに、もっと言えば君は薔薇の花に似てる。薔薇は美しいけれど、触れたものを全て傷つける。だから、誰も痛みを伴わずにいられない。それ故に、薔薇はいつもどこか淋しげに見える」
日生　光「そういう所に惹かれたのかもね」
遠野　紗夜「……気障な言葉ですね」
日生　光「君はそういうの好きかなと思って」
光先輩は片手を上げ、戯ける様に言った。
私はそれに対し、口元で微笑むと独り言の様に呟いた。
遠野　紗夜「……貴方の言葉通り、あの人が私に好意を抱いていたのなら、私の全てを知っていたのだとしたら、彼はとても愚か者だと思います」
光先輩がこちらに口出す前に遮る。
遠野　紗夜「ですが」
遠野　紗夜「ですが……とても嬉しいです」
少し声が震えた。
口中に溜まった唾液を呑み込もうとすると、喉が痛かった。
あの人はやはり知っていたのだろう。
知っていて、わざと私にあの本を渡し、私に選ばせたのだ。
真実を知るのか、それともずっとこのままでいたいのか。
ああ、何て気障な人。
廊下を歩いていると、見覚えのある女性が目についた。
司書「あ、遠野さん」
遠野　紗夜「あ……」
目が合うと、私は頭を下げるだけの会釈をした。
それだけで過ぎ去ろうとしたのだけれど、
司書「最近、図書館に来ていないけど、どうしたの？」
話しかけられてしまった。
遠野　紗夜「すみません、少し忙しくて本を読む暇がなくなってしまって」
司書「あら、そうなの？　じゃあ、本が嫌いになったわけじゃないのね」
遠野　紗夜「ええ。本は好きです」
司書「ふふっ。良かったわ。折角の貴重な文学少女を失うかと思ってたわ」
司書官は冗談めかして笑う。
私も薄く笑みを浮かべていると、突然何かを思い出したかのように両手をぱんと合わせて言った。
司書「ああ！　そういえば、彼が貴方を探していたわよ」
遠野　紗夜「彼？」
司書「蒼君」
私の瞼がぴくりと動いた。
遠野　紗夜「蒼が……？」
司書「ええ、ちょっと前に図書館に来て『
はいないのか』って聞かれたけど」
司書「ええ、ちょっと前に図書館に来て『
はいないのか』って聞かれたけど」
遠野　紗夜「…………そうですか」
素っ気なく返した私の態度に何の違和感を持たぬ司書官は、私の肩を軽く叩くと、
司書「じゃあ、またいつでも好きな時にいらっしゃいな。待ってるわよ」
そう言って、通り過ぎていった。
私は一人、しばらくその場を動けずにいた。
図書館に行かなくて良かった。そう心底思った。
けれど、心はどこか空虚だった。
何故、空虚なのか考えないでいた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「…………」
私はもらった本を大切にしていた。
大好きで大好きで何度も読み返していた。
だけど、ある日突然その本をなくしてしまった。
いつなくしたのかさっぱり覚えていない。
とても大切な本だったのに無くしてしまい、とても悲しかったけれど、全ての言葉を覚えていたから物語を読むのに苦労はしなかった。
私は本棚に並べられた本を眺めていた。
所々に並ぶ『遠野十夜』の本。
私はそれらを見るととても安心した。
私はその中の一冊を取り出すと、ぺらぺらとページを捲る。
一面一面の言葉全て、よく覚えている。
ああ、けれどこれは一体いつに書かれた本だった？
遠野　十夜「何をしているんだい？」
兄に声をかけられ、私は本を閉じた。
遠野　紗夜「本を……見ていたのです」
遠野　紗夜「兄さんが書いた本を」
遠野　十夜「……そうかい」
頭に沸く矛盾や疑問は全て無視した。
私は本を胸に抱え、兄の傍に寄った。
兄は私の背に腕を回すと、私を抱きしめた。
いつもそうだった。兄は今も昔も変わらず私を抱きしめてくれた。
遠野　紗夜「……こうしていると、とても落ち着きます」
遠野　十夜「そうかい？　なら、ずっとこうしているよ」
遠野　紗夜「……ふふっ。はい。ずっとこうしていて下さい」
遠野　紗夜「ずっと、私を抱きしめて下さい……」
胸倉を取り、体をぴったりとくっつけさせ、懇願する。
すると、兄は私を抱きしめる力を一層強くさせる。
そのことに安心して、私は兄の胸に顔を埋めた。
頭に兄の吐息がかかり、目を閉じた。
遠野　紗夜「本当は兄さんと一時でも離れたくない……」
遠野　十夜「俺も
と同じ気持ちさ」
遠野　十夜「俺も
と同じ気持ちさ」
遠野　紗夜「本当ですか？　なら……」
遠野　十夜「だけど、学校には行かなきゃいけない」
遠野　紗夜「…………前に兄さんは言ったじゃありませんか。私が嫌なら学校は行かなくても構わないと」
遠野　十夜「ああ、そうだな」
遠野　紗夜「なら、何故……」
遠野　十夜「お前が嫌がっていないからだよ」
腕の中で微かに身動いだ。
遠野　十夜「言っただろう？　俺はお前のことは何でも分かるんだ」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「ご飯もちゃんと食べなきゃ駄目だ」
遠野　紗夜「……お腹が空いていません」
遠野　十夜「遠野　十夜
私の両肩に手を置き、自分の体から引き離す。
遠野　十夜「…………」
真黒な眸は私を見据え、私はその中で揺らめいていた。
私と兄の二人は互いに見つめ合っていた。
しばらくして、兄の片方の手が離れ、私の顔に触れようと伸ばされる。
兄が私の額の髪を横に払うと、その反動で首を竦め、目を伏せる。
そして、再び兄の眸を見つめようとして顔を上げると、今度は肩に置かれた手が離れた。
遠野　紗夜「……兄さん？」
遠野　十夜「夕飯、何か食べるだろう？　一緒に用意をしよう」
そう言って微笑む兄の姿に何故か心が痛んだ。
その後も彼のいない生活は何日も続いた。
遠野　紗夜「…………」
彼のいない日常は、ほんの少し前の時間と同じだった。
何の変わりもしない。
あの時計塔の様に、いつまでも変わることのない、止まったままの時間だった。
けれど、記憶をなくした死神と出会い、私の日常はゆっくりと変化していった。
物語は次々と始まっては終わっていった。
彼は死神。死神は終わり。
だから、彼に会わなければこれ以上時が進むことはないはずだった。
蒼「蒼
遠野　紗夜「蒼……どうして……？」
けれど、どうして貴方は私の前に現れるのだろう？
貴方を目の前にしたら、私が必死に隠していたものが溢れて落ちてしまう。
蒼「何故かお前の顔が見たくなった。けれど、お前はこの所どこにも姿を見せない」
蒼「家の前ならば、流石にどうあってもお前と出会うだろうと思ってここで待っていた」
真っ直ぐな視線を受け止めることが出来ず、私は顔を背ける。
蒼「何故、お前は私を避ける？」
遠野　紗夜「避けてなどいません」
声が
蒼「嘘だ」
足が震える。
遠野　紗夜「嘘ではありません！」
私は叫ぶ。
蒼「ならば、何故お前は涙を流している？」
蒼の言う通り、私は涙を流していた。
遠野　紗夜「あ…………」
蒼は私に近づき、私に手を伸ばした。
遠野　紗夜「止めて下さい！！」
私は触れようとする彼の手を振り払った。
彼にしては珍しく大きく表情を変えた。
遠野　紗夜「あ……」
すうっと彼の目が細くなった。
彼はいつもの表情へと戻り、言った。
蒼「お前は私を畏れているのか？」
はい
いいえ
遠野　紗夜「…………」
私は一呼吸置き、言った。
遠野　紗夜「はい。私は貴方が怖い……」
目を瞑ると、涙が頬に垂れた。
蒼「そうか。それは、すまなかったな」
彼は後ろに避がる。
私に背を向け、私から遠くに離れようとする。
私は手を伸ばすことも、彼の名前を呼ぶことも出来なかった。
遠野　紗夜「…………」
俯き、垂れた髪の隙間から誰かの足が見えた。
顔を上げると、先程まで蒼がいた場所に兄が佇んでいた。
遠野　紗夜「十夜兄さん……」
私は蒼の名前ではなく、兄の名前を呼んだ。
#####遠野　十夜「……何だい？
#####遠野　十夜「……何だい？
遠野　紗夜「私はこれでいいのですよね……？　これで兄さんを失うことはないのですよね？」
前足に体重を乗せ、ふらりと胸の中に飛び込むと、兄は私の腕を掴んで受け止める。
兄の顔が私の耳元に寄り、そのこそばゆさに身動いだ。
兄はそのままの体勢で囁いた。
遠野　十夜「……ああ、そうだよ」
遠野　紗夜「いいえ！！　違います！！　私は……っ！！」
遠野　紗夜「私は貴方を愛しているのです！！」
蒼「愛？」
遠野　紗夜「そうです！！　私は貴方を愛しています！！　だから……」
私ははっとした。
蒼はこちらに向けた目を少しだけ細め、首を傾げた。
そして、大した関心もなさげに彼は言った。
蒼「私には愛というものが何だか分からないが、それがお前の涙とどう関係があるというのだ？」
遠野　紗夜「…………」
彼はまじまじと私を見つめていた。
蒼い眸の奥に自分の姿が鮮やかに浮かんでいる。
遠野　紗夜「あお……？」
遠野　紗夜「私は…………」
私は拒否された？
そう思うと同時に、私は自分で兄を否定してしまったことに気が付く。
息を呑み、私の身体は震える。私は自らの手で頬に触れた。
遠野　紗夜「兄さん……兄さん…………」
ああ、何てことをしてしまったのだろう。
私は取り返しのつかないことをしてしまった。
遠野　紗夜「兄さん！！」
終】
遠野　紗夜「兄さん！！」
遠野　紗夜「兄さん！！　兄さん！！　兄さん……っ！！」
少女は兄を探した。
けれど、世界のどこにも兄の姿はなく、少女はまた世界で一人きりになった。
そのことに気が付いた時、少女は悟った。
私にはもう何もないのだと。
遠野　紗夜「…………嫌」
果たして、少女の言葉が真実かはどうかは分からない。
少女の目には、耳には、届かなかっただけなのかもしれない。
見えていなかっただけで、聞こえていなかっただけで、真実は……
遠野　紗夜「いや……いや……。一人は嫌……」
けれど、それは一人になってしまった少女には関係のないことだった。
何故ならば、もう少女の物語は終わってしまったのだから。
遠野　紗夜「私は……」
遠野　紗夜「終わりたくない…………っ」
そして、少女はそのままゆっくりと本を閉じた。
私は部屋に帰るなり、玄関に鍵をかけ、部屋のカーテンを閉めた。
遠野　十夜「……さっきは良かったのかい？」
遠野　紗夜「何がです」
遠野　十夜「蒼のことさ」
遠野　紗夜「それがどうしたというのですか……？」
遠野　十夜「俺は
が泣いているのは悲しい」
遠野　十夜「俺は
が泣いているのは悲しい」
兄は私の顎に手をやり顔を上げさせると、人差し指で私の涙を掬い上げる。
遠野　紗夜「何故、追い返してくれなかったのです……？」
遠野　紗夜「会いたくなかった……。一目でも見たくなかった」
遠野　紗夜「あんな言葉……私は聞きたくなかった」
#####遠野　十夜「……」
#####遠野　十夜「……」
私は両手で顔を覆った。
遠野　紗夜「兄さん……兄さん……兄さん……」
兄がいなくなるのは嫌なのに、どうして彼がいないことをこんなにも悲しいと思うのだろう。
遠野　十夜「…………」
蒼「…………」
扉の向こうに誰かの気配を察知し、顔を上げて反応する。
ただの客人かと思いきや、どうやらそうではないらしい。
首の裏側がぴりぴりとする。
不安な想いに満ちていく、深遠なる神秘、陰鬱な夜の様な雰囲気。
息を吐き、本を閉じると相手が現れるのを待った。
遠野　十夜「やあ」
蒼「またお前か」
そう言うと、夜の眸を持った男は口元に笑みを形作る。
遠野　十夜「また、とは随分だな。それとも別の誰かを待っていたかい？」
蒼「…………」
十夜は言いながらこちらに近づいてくる。
腕に一冊の本を抱えているのが見えた。
#####遠野　十夜「に拒否されていたな？　気分はどうだ？　死神」
#####遠野　十夜「に拒否されていたな？　気分はどうだ？　死神」
挑発的に言われ、私は目を細める。
蒼「何の用だ。用がないのなら出て行け」
遠野　十夜「まあ、そう言うな。別に俺もお前に嫌味を言いにここに来たわけじゃない」
いくらか離れた場所で足を止めた。
夜の闇の様な眸は、誰かの姿を彷彿とさせる。
蒼「では、何故ここに来た」
私が問うと、十夜は腕に抱えた本を私に差し出した。
蒼「この本は？」
見覚えのある蒼色の装丁は一瞬でそれが『遠野十夜』の本だと気付かせた。
けれど、不思議なことに表紙には題名も何も書かれてはおらず、それが遠野十夜の何の本であるのかは分からない。
そこまで考えて、私は思い出した。
以前にもこれと全く同じ装丁の本を見たことがあると。
遠野　十夜「この本をお前に渡そうと思ってね」
言われたが、私は受け取らなかった。
蒼「意味が分からない。何故、私にこれを渡す。これは
のものだろう？」
蒼「意味が分からない。何故、私にこれを渡す。これは
のものだろう？」
遠野　十夜「気付いたのか」
遠野十夜は否定せず、どうやら私の考えは当たっていた様だった。
蒼「以前にこれと同じ物を見たことがある。日生が時計塔の中に隠していたものだ」
遠野　十夜「そうだね。彼が
に渡したものだ」
遠野　十夜「そうだね。彼が
に渡したものだ」
蒼「それを何故私に？」
#####遠野　十夜「の為だ」
#####遠野　十夜「の為だ」
蒼「……
の為？」
蒼「……
の為？」
遠野　十夜「ああ、そうだ。きっと、お前はこの本を読めば全ての記憶を取り戻すだろう」
私は十夜の言葉に益々意味が分からなくなった。
何故、この男はそのようなことを断言出来るのか、また私の記憶を取り戻すことが何故
の為に繋がるのか。
訝しむ私に十夜は言った。
遠野　十夜「そう難しく考えるな。お前はただ読みさえすれば良い。読みさえすれば、分かるはずだ」
遠野　十夜「何故なら、お前はこの本を知っているのだからな」
蒼「…………この本を？」
言われたが、全く覚えがない。
私は手を伸ばし、差し出された本に触れた。
私が本を掴むと、十夜は反対に手を離す。
ずしりと本の重みが手の中に収まった。
私はまずは表紙から見定め、その後に裏返した。
やはり、以前と同様、その本にはどこにも題名らしきものが書かれてはいなかった。
けれど、どうしてだろうか。
この本に触れていると、何故か心が惹かれていく。
妙にしっくりとして、それでいて胸が波立つ。
私は確かにこの本を知っている、そう思った。
蒼「…………」
遠野　十夜「この本を読むのか、それともそのまま放置するのか、私はお前に強制はしない」
遠野　十夜「お前の好きにするといい」
それは妙に淡々とした物言いで、私が顔を上げると、十夜は何を考えているのか分からぬ表情で見下げていた。
眸の色が先程より深々としている気がした。
蒼「好きにすればいいと言うが、お前は
の為に私にこの本を託したのではないのか？」
蒼「好きにすればいいと言うが、お前は
の為に私にこの本を託したのではないのか？」
遠野　十夜「ああ、そうだ」
蒼「ならば、何故私に最終的な判断を委ねる？　お前の言葉を鵜呑みにすれば、この本を読めば私の記憶が戻るそうだが、それが
と何の関係がある？」
蒼「ならば、何故私に最終的な判断を委ねる？　お前の言葉を鵜呑みにすれば、この本を読めば私の記憶が戻るそうだが、それが
と何の関係がある？」
#####遠野　十夜「は……」
#####遠野　十夜「は……」
の名前を口にすると、十夜の眸は再び輝きを帯びた。
そして、次には憂いに満ちた眸と声で言った。
遠野　十夜「は俺の全てだ。だけど、
はそうじゃない」
遠野　十夜「は俺の全てだ。だけど、
はそうじゃない」
#####蒼「が求めているのは、お前ではないのか？」
#####蒼「が求めているのは、お前ではないのか？」
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「……以前はそうだったのかもしれない」
遠野　十夜「いや、でも俺が消えていないのなら、俺はまだ
に求められているんだろう」
遠野　十夜「いや、でも俺が消えていないのなら、俺はまだ
に求められているんだろう」
遠野　十夜「けれど、兄さん、兄さんと
は俺を呼ぶけれど、俺にはそれが悲痛な叫びに聞こえてならない」
遠野　十夜「けれど、兄さん、兄さんと俺を呼ぶ声が、……俺にはそれが悲痛な叫びに聞こえてならない」
遠野　十夜「このままじゃ
が壊れてしまう」
遠野　十夜「このままじゃ
が壊れてしまう」
遠野　十夜「俺は俺が消えても構わない」
遠野　十夜「だけど、俺は
を失うことが怖い……」
遠野　十夜「だけど、俺は
を失うことが怖い……」
十夜は目を閉じ、唇を噛むと、実に忌々しげに私を見た。
#####遠野　十夜「はお前を求めている」
#####遠野　十夜「はお前を求めている」
遠野　十夜「俺はお前が憎い。お前が大嫌いだ。それこそ、お前を殺したいくらいにな」
遠野　十夜「だけど、どうやら
はお前を選びたい様だ……」
遠野　十夜「だけど、どうやら
はお前を選びたい様だ……」
遠野　十夜「だから、俺はお前に選ばせた。お前が記憶を取り戻そうが、その先でどうしようがお前の好きにしろ」
遠野　十夜「だが、死神」
瞬き一つしない間に、私の体は壁に叩きつけられた。
自分の喉元に十夜の手が絡んでいた。
十夜の顔がすぐ近くに迫っていた。
長い睫に包まれた中はただ一面に真黒だった。
その真黒な眸の中に私の姿が鮮やかに浮かんでいる。
蒼「……っ」
手の力が緩まると私は首元の手を引き離し、むせびながらも目の前の男を睨み見た。
夜の眸を持った男は私の様子など構うことはないといった調子で淡々と言った。
遠野　十夜「死神。お前が
を傷つけるというのなら、私はお前に
相対
しよう」
遠野　十夜「死神。お前が
を傷つけるというのなら、私はお前に
相対
しよう」
遠い昔の話をしよう。遠い国の話をしよう。
この世界のずっとずっと西の方にある国にいた死神の話を。
？？？「…………」
男の子
遠野　紗夜「見て、あの眸と髪の色。珍しいね。一体、どこの子だろう？」
女の子
遠野　紗夜「近づかない方が良いよ。あの子はとっても恐ろしい子なのよ」
男の子
遠野　紗夜「恐ろしい？」
女の子
遠野　紗夜「そう。いつも一人でいるから、可哀想だと思って色々話しかけてあげたのに、あの子はちっとも笑わないし、何を聞いてもずっと無表情なのよ。それなのに、瞬き一つせずにこっちの眸を見るから何だか不気味で……」
男の子
遠野　紗夜「そうなんだ。確かに、あの蒼い眸で見つめられたら怖いかもね」
女の子
遠野　紗夜「そうでしょう？　それに、大人達が言っていたのよ。あの子は自分の親がいなくなっても、ここに来た時もちっとも泣きもしなかったんだって」
男の子
遠野　紗夜「自分の親がいなくなって泣きもしないだなんて、人間じゃないみたいだね」
女の子
遠野　紗夜「ええそうよ、まるで死神みたい」
噂話が聞こえる。
こちらの方を見るから、ただ見返しただけなのに目を逸らされた。
この町の人間は大人も子供も関係なく、全てが同じ反応を返す。
自分はこの町から一人外れた存在だった。
薄い金色の髪に蒼色の眸を持った彼は、
とても美しい容姿をしていたのに、皆は彼を畏れていました。
それにはいろんな理由がありました。
彼がいた国では彼の様な髪の色や眸の色は大変珍しく、
彼の容姿はとても目立っていたのです。
また、彼は感情に乏しく、笑うことも泣くこともしない子供だったので、
自分の両親が死んでも泣かないこの子を皆は『死神』だと
罵りました。
最初の頃は、何故皆が自分を畏れるのか分からなかった。
ついこの間など、話しかけてきたから、ただ眸を見つめただけなのに、相手を泣かせてしまった。
『夜の様な眸が怖い』
そう言われて、その夜、一人空を見上げた。
ああ、これが自分の眸の色なのかとその時初めて知った。
彼は孤独でした。彼には何もありませんでした。
でも彼は平気でした。それが当たり前なのだと信じていたからです。
自分には何もない、それが普通のことなのだと。
彼は自分の髪の色や目の色が目立たなくなる夜を好みました。
？？？「やあ、久しぶり。元気だったかい？　中々会いに来られなくてごめんよ」
？？？「これ、お土産の本。君がどんなものが好きか分からなかったから、適当に選んだけど、気に入ってくれると嬉しいよ」
彼には、一人の魔法使いの知り合いがいました。
何故、魔法使いなのかというと、その魔法使いは遠い遠い国の出身で、
たまに死神の下に現れては、彼に色んなものを与えたからです。
魔法使いは母親の友人だそうで、死神に色々とよくしてくれました。
魔法使いは死神に様々な本を贈りました。
その中には遠い異国のものもあったけれど、それでも彼は全ての本を
読み終えました。
魔法使い
遠野　紗夜「君はいつも一人でいるけれど、淋しくはないのかい？」
いつものように本を手渡された時に言われて、首を傾げた。
？？？「何故だ？」
魔法使い
遠野　紗夜「君は自分でそうは思わないのかい？」
？？？「私は死神なのだろう？　ならば、一人でいることは当然のことだ」
？？？「死神は終わりだ。人は終わりを畏れる。皆が私を怖がるのは私が死神だからだ」
魔法使い
遠野　紗夜「でも、私は君を畏れたりはしない」
？？？「それはお前が特別だからだ。お前は人ではないだろう？」
魔法使い
遠野　紗夜「……ははっ。君は中々鋭いなぁ」
彼は相変わらず孤独でした。
彼の周りは彼を畏れ、彼を遠ざけました。
彼には何もありませんでした。
親も友人も自分自身の感情さえも。
けれど、そんな彼にも唯一の持ち物が出来ました。
それは一冊の本でした。
少し前に魔法使いと一緒に東の果てにある国に行った時に手に入れた
本でした。
その物語は全て外国語で書かれていましたが、
それでも彼はきちんと読み終えました。
その物語には一人の死神が出てきました。
彼はこの物語の中の死神に、とても共感しました。
本の中の死神は、自分と同じく人々に畏れられ、いつも一人でした。
死神は日が沈む時間になると外に現れ、
蒼色の空の下、夜が来るのをずっと待っているのでした。
この物語に出てくる死神はまるで自分の様だと彼は思いました。
遠野　紗夜「死神と少女」
自分と同じ死神の本。
薄明るいランプの灯りの下で彼は何度も何度も読み返しました。
その内に、どんどんと単語を覚え、
次の本次の本と読むうちに完璧に言葉を覚えてしまいました。
それは東の国の言語だけには留まらず、
その他のあらゆる国の言葉を彼は覚えていったのです。
けれど、どんなに言葉を覚えても彼の心は打ち震えません。
蒼色の空の下、夜を待っていた。
この本の中の死神の様に。
そして、考えていた。
果たして、世界で一番美しい言葉とは一体何だったのだろうか？
この物語の中で、死神と少女は世界で一番美しい言葉を探していた。
けれど、何十·何百回と読み返しても世界で一番美しい言葉が何なのか分からなかった。
いつしか、彼はこう思う様になりました。
遠野　紗夜「どうしたら、死神になれるだろうか」
自分は死神と呼ばれてはいるけれど、それは本当であるわけではない。
自分には何もない。
いつまで経っても変わることのない、止まったままの時間でした。
自分は死神ですらないのだと彼は知っていたのです。
魔法使いは言いました。
遠野　紗夜「君の願いを叶えてあげよう。だけど一つ条件がある」
遠野　紗夜「それは何だ？　死神になれるのなら私は何でもしよう」
「君は死神にはなれない。何故なら死神は唯一の存在だからね。
君が死神になる為には今いる本物の死神を殺さなければいけない」
遠野　紗夜「死神を殺す？」
遠野　紗夜「そう。死神を殺して、君が成り代わるんだ」
それから十年もの時が経ちました。
大人になった彼は今でもその言葉を覚えていました。
そう。ずっとずっと忘れないでいたのです。
そして、大人になった彼は本に書いてある通り、東の果ての国を
目指しました。
死神を殺して、自らが死神になる為に。
私はあの一件以降も、相変わらず蒼を避け続ける生活を続けていた。
もう何日彼に会っていないだろうか。
けれど、それ以外は変わらず、兄も消えることもなく、私はいつも通りの日々を送っていた。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「…………」
日生　光「もしもーし。お二人共この手見えますー？」
目の前で手を振られて、ハッとする。
いつの間にか箸が止まっていた。
宮沢　夏帆「……何よぉ～」
日生　光「あ、良かった。気が付いた」
桐島　七葵「……おい。よそ見してないでさっさと手をつけたらどうだ」
宮沢　夏帆「ふーん。別にさっさと食べようがゆっくり食べようが先輩に関係ないじゃん」
桐島　七葵「関係ないかもしれんが、お前は置いていこうとすると怒るだろうが」
宮沢　夏帆「だって、本当に置いていくんだもん！」
夏目　悠希「めんどくせー奴だな……」
桐島　七葵「遠野」
遠野　紗夜「……はい？」
彼はこほんと咳払いをすると、
桐島　七葵「ちょっと耳を貸せ」
そう言って、私の耳元に顔を寄せた。
桐島　七葵「少し、話したいことがある。放課後、空いてるか？」
遠野　紗夜「放課後……」
放課後は夏帆と一緒に帰る予定だったのだけれど……
ちらりと夏帆を見ると、彼女は私達を疑わしげに睨んでいる。
はい
いいえ
遠野　紗夜「分かりました」
桐島　七葵「そうか。すまんな。じゃあ、放課後お前の教室まで迎えに行くから待ってろ」
遠野　紗夜「はい……あ、いえ、わざわざ出向いてもらわなくとも校門でお待ちしております」
桐島　七葵「そうか？」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「分かった」
遠野　紗夜「すみません。放課後は……」
桐島　七葵「そうか。まあ、今すぐってわけじゃないんだが、今度時間が空いてる時にでも宜しく頼む」
遠野　紗夜「分かりました」
用件が終わり、桐島先輩が私から離れると、皆の視線に気が付いた。
桐島　七葵「……何だ」
日生　光「いや、遂に告白でもするのかと思って」
桐島　七葵「……は？」
宮沢　夏帆「七葵先輩なんて、振られちゃえばいいんだぁ～～！！！！」
日生　光「本当にね」
桐島　七葵「何でそうなる！！」
桐島　七葵「大体、俺の態度のどこが遠野に気がある様に見えるんだ！」
宮沢　夏帆「そういう風にムキになって否定するとこ～？」
日生　光「それに、最近よく
ちゃんの方を見ているなと思ってさ」
日生　光「それに、最近よく
ちゃんの方を見ているなと思ってさ」
夏目　悠希「ああ、そういやそうッスね」
桐島　七葵「いや……それは……」
夏目　悠希「否定しないんですか？」
桐島　七葵「だから、違うと言っとるだろうが！！」
桐島　七葵「大体、こいつには他に大切な奴がいるだろうが！」
日生　光「え？　あ、そうなの？」
大切な人。
そう言われ、私は兄の姿を思い浮かべた。
そう、これでいいはずなのだ。
もう一人の姿など思い浮かぶはずがない。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「くそ……っ！　やはり、お前達の前で言うんじゃなかった！」
日生　光「お。丁度、終わりの時間だ」
宮沢　夏帆「うげえ～。まだ食べ終わってないのにぃ～！」
桐島　七葵「だから、あれほど言っただろうが」
日生　光「じゃあ、僕はお先に失礼」
夏目　悠希「俺も」
宮沢　夏帆「あ！　ちょっとぉ！　狡い～～！！」
桐島　七葵「……ほら、待っててやるから早く片づけろ」
宮沢　夏帆「う～……ありがと～」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……遠野？」
遠野　紗夜「はい」
声をかけられ、私は手を動かす。
桐島　七葵「…………」
教室へと戻る間際、
#####宮沢　夏帆「ちゃん」
#####宮沢　夏帆「ちゃん」
夏帆は私の傍に寄ると、前方にいる桐島先輩に聞こえぬ様、小声で話しかけた。
宮沢　夏帆「七葵先輩と何の話をしてたの～？」
どうやら先程の話を気にしていたらしい。
特に秘密にすることでもなかったので、私は正直に言うことにした。
遠野　紗夜「何でも、私にお話があるそうで放課後に予定は空いているかと聞かれたのですよ」
宮沢　夏帆「え！？　まさか、本当に告白！？」
遠野　紗夜「まさか」
私は笑って言った。
すると、夏帆もつられるよう笑った。
宮沢　夏帆「……だよねぇ～」
宮沢　夏帆「でも、それなら何の用なんだろう～？」
細い顎に人差し指をあて、可愛らしく彼女は小首を傾げる。
遠野　紗夜「さあ」
宮沢　夏帆「あれ、行かないの？」
遠野　紗夜「ええ。今日は夏帆と一緒に帰る予定だったではありませんか」
宮沢　夏帆「……えへへっ」
私の腕に手を絡ませ、頭をくっつけ甘えてくる。
そして、彼女は私を見上げると意外な言葉を言った。
宮沢　夏帆「まあ、でも良いよ。今日は七葵先輩に譲ってあげる」
遠野　紗夜「え？」
宮沢　夏帆「話したいことがあるんでしょ～？　なら、私は良いから先輩の話聞いてあげなよ」
遠野　紗夜「夏帆……ありがとうございます」
すると、夏帆は満足そうに頷いてから、私の腕を放した。
宮沢　夏帆「せーんぱーい！」
前を行く桐島先輩に声をかける。
夏帆達に断りを入れ、私は玄関先で約束の相手を待つ。
そうしばらく経たない内に桐島先輩は現れた。
桐島　七葵「遠野！　悪い、待たせたな」
遠野　紗夜「いいえ。あの、それでお話とは一体何でしょうか？」
桐島　七葵「ああ……まあ、ここで話すのもなんだし移動するぞ」
歩き出した方角にはっとし、私は彼の服を掴み、引き留める。
桐島　七葵「何だ？」
遠野　紗夜「あの、出来れば、移動する際には時計塔と臥待堂の近くは避けて欲しいのですが……」
桐島　七葵「それは良いが、何かあるのか？」
遠野　紗夜「いえ……」
桐島　七葵「…………」
尻すぼまりに黙る私に、桐島先輩は何か言いかけたが、浅くため息を吐くだけで結局何も聞かなかった。
桐島　七葵「……まあ、いい。とりあえず、適当な場所に行くぞ」
遠野　紗夜「はい」
桐島　七葵「流石に少し寒いな。遠野は平気か？　上着くらい貸すぞ」
遠野　紗夜「お気遣いありがとうございます。ですが、私は大丈夫です」
桐島　七葵「そうか？　なら、我慢できなくなったら言え。何もここでなくても良いわけだしな」
遠野　紗夜「はい」
私達は岩場を歩きながら話した。
海はさめざめとした青をしており、風の冷たさと周囲の静けさと相まって、何だか憂鬱な気分にさせられる。
遠野　紗夜「あの、それでお話とは？」
桐島　七葵「ああ、そうだな……」
足を止め振り返ると、しばらく私の眸を見つめた。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「？」
首を傾けると髪が垂れかかる。
私はその一房を耳にかけると桐島先輩の言葉を待った。
桐島　七葵「遠野、お前に本当に兄はいるのか？」
私はその言葉を聞いて、時が止まった気がした。
いや、実際私は手を耳に近づけたまま動けなかった。
一気に鼓動が早くなっていくのが自分でも分かった。
遠野　紗夜「……どうしてですか？」
出来るだけ、冷静に、気取られない様に声を抑え訊ねた。
桐島　七葵「いや、単に気になっただけなんだが、前に夏目が『遠野は一人娘だったんじゃないか』と言った時に何だか妙な引っかかりを覚えてな」
桐島　七葵「まあ、お前はあの時席を外していたし、覚えてはないはずだがな」
桐島　七葵「お前に関しては、色々と気掛かりなこともあったし、最近お前と話した時も様子がおかしかったしな」
桐島　七葵「もしかして、と思っただけで確証があるわけじゃない。俺の気のせいだったら、すまん。だが……」
遠野　紗夜「います……」
桐島　七葵「……遠野？」
遠野　紗夜「兄は……いるんです」
遠野　紗夜「お願いです！！　否定しないで下さい……っ！！」
私は力いっぱいに叫ぶと、地面に崩れ落ち、泣き出した。
心の奥に秘められた私の思いが、桐島先輩の言葉によって、今まさに溢れださんとしている。
桐島　七葵「遠野、お前……」
桐島先輩は私に合わせるようにしゃがみ込むと、私の肩を掴んだ。
桐島　七葵「遠野、行くぞ」
遠野　紗夜「……どこへ？」
桐島　七葵「お前の家だ。お前の兄に直接会って話がしたい」
遠野　紗夜「止めて下さい！！」
掴まれた手を振り払うと、バランスを崩し私は両手を地面についた。
一つ二つと灰色の小岩に涙の跡がついていくのが見える。
遠野　紗夜「違うんです……！　違う……。私は……」
桐島　七葵「遠野、落ち着け。何が違うんだ？」
私を怯えさせない様にか、桐島先輩は優しく語りかけた。
肩にもう一度手が触れる。
桐島　七葵「ゆっくりでいい。息を吸って深呼吸するんだ」
違う。違う。
兄はちゃんと存在しています。
私は嘘を吐いてはいない。
そう言いたいのに口に出せない私は涙を流し、首を振ってばかり。
桐島　七葵「遠野、深呼吸だ」
そう言われ、私は桐島先輩の言う通りに深呼吸をしようとするけれど、上手く息が吸えない。
それでも、何とか気を落ち着かせ、ようやく言葉を伝えようとした時だった。
遠野　紗夜「桐島先輩、私は…………」
蒼「ここにいたのか」
背後から耳慣れた低音が聞こえた。
桐島　七葵「蒼。何故お前がここに？」
驚いて振り向くと、少し離れた所に白い衣装を身に纏った彼が立っていた。
遠野　紗夜「どうして……」
大きく目を見開く。
もう会うことはないと思っていたのに。
蒼「お前を探していた。学校も図書館も時計塔も家の前にも行ったが、お前の姿を中々見つけられなかった」
遠野　紗夜「何故……」
蒼「お前に会いたいと思っていたからだ」
そう言われ、私の顔はくしゃくしゃに歪んだ。
遠野　紗夜「何故ですか！？　あの時、私は貴方を拒絶したではありませんか！」
蒼「それでも私はお前に会わなければならなかった」
彼は私を真っ直ぐに見つめていた。
彼から目が逸らせなかった。
#####蒼「。お前と出会ってから、一つ季節を跨いでしまった」
#####蒼「。お前と出会ってから、一つ季節を跨いでしまった」
蒼「時とはもっと早く流れる様に思えていたが、案外ゆっくりと感じることも出来るのだな」
そう言って、僅かに目を細め、
蒼「私は以前お前に言ったな。違和感を感じていると」
蒼「それの正体がようやく分かった」
蒼「私は全ての
記憶
を取り戻した。自分が誰なのか、何をする為にここにいるのかその理由を思い出したのだ」
遠野　紗夜「え……？」
蒼「ようやく分かった。何故、私はお前をこんなにも思うのか」
遠野　紗夜「……蒼？」
蒼「それは、こうする為だったのだな」
一歩、私に近づく。
蒼「蒼
また、一歩。
私と彼との距離が近づき、彼の蒼い眸がはっきりと見える位置まで近づいた。
彼は私を黙ったまま見下ろしている。
まるで、眸の奥を覗かれている様。
蒼「おいで」
彼は座り込む私に手を差し伸べた。
私は止まったまま動かない。
いつもと違う彼の雰囲気にのまれたのか、それとも本当に時が止まってしまったのか。
遠野　紗夜「…………」
中々、彼の手を取らない私にやきもきしたのか、彼は一度手を下げ、今度は自ら背を曲げ手を伸ばした。
腕を取られ勢いよく引っ張り上げられる。
遠野　紗夜「あ……っ！」
桐島　七葵「おい……！」
私はよろめき、蒼の胸元にぶつかる。
そのまま彼を見上げると、透み通る程深く見える蒼色の眸の中に自分の姿が鮮やかに浮かんで見えた。
私はその時、何故だか彼が彼でない様な気がした。
彼から逃れようと身動きするけれど、腕を取られたままで離れようにも離れられない。
彼に見つめられたまま、石の様に動けずにいると、彼の長い指の爪先が私の頬にあたり、なぞる様に下っていった。
そして、私の喉元までくると、彼は――
遠野　紗夜「っ！」
何が起こったのか分からなかった。
気が付いた時には、彼の顔が真上に見えた。
どうやら、私の体は地面に倒され、彼が私の上に跨っているようだった。
何故か喉が押し潰され、息が出来なかった。
けれど、苦しみや痛みよりも、何よりも私に覆い被さる彼の眸が気になった。
桐島　七葵「何をやってるんだ！！　止めろ！！」
桐島先輩の声が聞こえたと同時に手が離れ、私は一気に息をする。
遠野　紗夜「げほっ！！　げほっ！！」
顔をあげると、桐島先輩が私をかばうように立ちはだかっていた。
遠野　紗夜「……っ」
必死に息をし、段々と息が整うにつれ、ようやく状況が飲み込めた。
彼は私の首を絞めていたのだ。
桐島　七葵「おい！　お前、自分が何をしたのか分かっているのか！？」
蒼「分かっている。ああ、分かっている」
蒼「私は遠野
を殺さなければならない」
蒼「私は遠野
を殺さなければならない」
桐島　七葵「お前、正気か！？」
蒼「正気だ」
そうきっぱりと言いのける。
蒼「そこをどけ、桐島七葵。私はお前に興味がない」
桐島　七葵「そう言われてもどけるわけないだろうが！　馬鹿者！」
蒼と桐島先輩、両者の間に流れる険悪な雰囲気。
私は頭が混乱して、何をしたら良いのか分からず、岩場に倒れ込んだまま二人の様子をただ眺めることしか出来なかった。
しばらく一歩も動かなかった二人だが、先に動いたのは蒼の方だった。
彼が僅かに動いた時、桐島先輩は自分のすぐ後ろにいる私を守ろうと体を強張らせた。
一気に高まる緊張感。
けれど、蒼の視線の先は桐島先輩ではなく、その向こう側にいる誰かへと向けられていた。
？？？「やはり、お前は変わらないな」
すぐ後ろで声がした。よく知っている声だった。
？？？「どうやら、私達は互いに相対する存在であるようだ」
私達が振り向く前に蒼がその名を呼んだ。
蒼「十夜か」
兄はいつの間にか、私の背後に立っていたらしかった。
遠野　十夜「よくも
を傷つけてくれたな」
遠野　十夜「よくも
を傷つけてくれたな」
その声は、いつもの優しげなものとは程遠い、背筋がひやりとする声だった。
#####遠野　十夜「に何かしたら俺がお前を殺すと言ったはずだが」
#####遠野　十夜「に何かしたら俺がお前を殺すと言ったはずだが」
蒼「お前は私を殺すことなど出来ない」
桐島先輩と私を挟んでの二人の対峙。
兄の姿は見えていないけれど、それでも強い感情を感じる。
蒼は真っ直ぐに視線を向けたまま、全く動じた様子も見せない。
蒼「お前はいつまで気付かないふりをしている？」
遠野　十夜「さあ、何を言っているのかさっぱり分からないね」
兄の言葉に、蒼は何か考え込む様にして眸を瞑ると、軽く息をついた。
蒼「もう遅い。幻想は解けかかっている」
蒼「時計の針は動き出す。私自ら手を下さなくとも」
そう言って、彼は腕を上げ桐島先輩を……いやその後ろにいる私を指差した。
彼が何を言っているのか分からなかった。
けれど、次の瞬間、私はいつもの発作に見舞われる。
遠野　紗夜「ごほっ！　ごほっごほっ！　っ！！」
桐島　七葵「遠野！　大丈夫か！？」
#####遠野　十夜「っ！」
#####遠野　十夜「っ！」
遠野　紗夜「ごほっ！！　……っ」
口の中に鉄の味が広がり、不思議に思い、口元を押さえていた手を退けると、私の手の平は赤く濡れていた。
遠野　紗夜「……っ！」
そして、私の視界は真黒な夜へと変わった。
桐島　七葵「遠野！！」
倒れ伏した彼女を一番近くにいた自分が支える。
彼女は荒い呼吸を繰り返し、喉の奥から息が漏れているようで、か細い笛のような音が混じって聞こえた。
目を見開き、彼女の細い腕のどこにそんな力があるのだろうかと思う程の強さで掴み掛かられた。
それは普段の優雅な彼女の姿からは想像できるものではなかった。
#####遠野　十夜「！」
#####遠野　十夜「！」
その人は走り寄ると、俺から彼女を受け取った。
彼女は俺の腕から移ると発作も治まり、意識を失ったようでぐったりとしていた。
遠野　十夜「大丈夫だ。ちゃんと息をしている」
俺は彼女から目を離すと、真っ先に辺りを確認する。
遠野に気を取られている間に蒼は姿を消していたようだった。
桐島　七葵「あいつ、急に何だというんだ……」
突如現れたと思ったら、遠野の首を絞めだした。
当たり前かも知れないが、今までそんな素振りも見せなかった。
目があった時、あの感情の薄い蒼の眸が初めて恐ろしいもののように感じられた。
俺は今まであの男のことを人間だと思っていた。
それは今でもそう思っている。
目の前の男は、確かに自分の知っている人物の姿をしていた。
けれど、どうしてかは分からないが、自分の感覚がそれは自分の知った人物ではないと言った。
桐島　七葵「本当に奴は死神だったのか？」
いつの間にか声に出していた。
俺の言葉を受け、遠野十夜が言った。
遠野　十夜「彼は人間だよ」
遠野　十夜「人間だ……」
遠野十夜は『人間』という言葉を反芻した。
それが意味することを俺は知っていた。
桐島　七葵「だが、貴方は人じゃない」
遠野　十夜「ああ、そうだ」
ゆっくりと、黒い眸をこちらに向ける。
初めて目の前の人と出会った時、俺は他と何ら変わらないように思っていた。
けれど、今、改めて接してみれば分かる。
どこか幻想的で陰鬱な夜の様な雰囲気。
遠野　十夜「ずっと、君とゆっくり話をしてみたかったよ。桐島七葵君」
桐島　七葵「俺もです」
一瞬の間だったか、それとも数秒かは分からないが、互いに見つめ合い、言葉無くとも示し合わせたように、これから自分達が何をすれば良いのか通じ合った。
遠野　十夜「……ここではなんだ。家に行って話そう」
桐島　七葵「はい。まずは、遠野を病院に連れて……」
彼女を放ったままにはしておけない。病院に連絡するか、それとも直接連れて行った方が早いか、そんなことを考え巡らせていると、
遠野　十夜「彼女をあまり病院には連れて行かない方が良い。少なくとも今は」
桐島　七葵「……？」
俺が訝しげにしていると、真面目な顔で更に強く念を押される。
遠野　十夜「今は大丈夫だ。まだその時じゃない」
意味が分からなかったが、その真剣さを信じ、結局言われるがまま従った。
俺は遠野の家に遠野十夜と共に訪れた。
彼女をベッドの上に寝かし、正しく呼吸を繰り返しているのを確認すると、遠野十夜は憎々しげに呟いた。
遠野　十夜「だから、あいつに近づけたくなかった」
まるで全て分かっているかのように言うのだなと思った。
いや、この人は分かっているのだろう。
遠野　十夜「桐島君。人ならざる姿が見える君に俺が知りうる全てのことを話そう」
遠野十夜は全てを俺に話した。
彼女が倒れた理由、自分が何者であるのか、蒼がどうしてあのような行動に走ったのか、その真相を。
遠野十夜は死神だった。
いや、正式に言えば『遠野
』の抱いた幻想の死神だった。
俺はそれを聞いた時、驚きはしなかった。
遠野十夜が人間ではないことに気付いたのは最近のことだった。
キッカケはほんの些細なことで、以前昼食時に夏目悠希が言った一言だった。
宮沢　夏帆「……
ちゃん、大丈夫かなぁ」
宮沢　夏帆「……
ちゃん、大丈夫かなぁ」
夏目　悠希「なあ」
宮沢　夏帆「何よぉ～」
夏目　悠希「遠野って一人娘じゃなかったのか？」
宮沢　夏帆「はぁ？　何で～？」
夏目　悠希「いや、ずっとそう思ってたからさ。……日生先輩は知ってましたか？」
日生　光「さあ？　僕に聞かれてもね」
夏目　悠希「金持ちのくせに」
夏目　悠希「『遠野って一人娘じゃなかったのか？』
そして、彼女に直接真相を確かめようとしたら、この様だ。
俺が思い巡らせていると、遠野十夜は言った。
遠野　十夜「どうか、助けて欲しい」
桐島　七葵「それは、誰を？」
俺は敢えて訊ねた。
すると、遠野十夜は
遠野　十夜「俺はやがて消えるだろう」
#####遠野　十夜「の気持ちは今揺れ動いている。俺と蒼の間で」
#####遠野　十夜「の気持ちは今揺れ動いている。俺と蒼の間で」
遠野　十夜「けれど、
の心は、愛情は蒼の方を向いている」
遠野　十夜「けれど、
の心は、愛情は蒼の方を向いている」
遠野　十夜「俺は
によって存在している。
の中で俺の存在が必要なければ、俺は消える」
遠野　十夜「俺は
によって存在している。
の中で俺の存在が必要なければ、俺は消える」
遠野　十夜「最初から何もなかったかのように」
確かに、二人が惹かれ合っているのは傍目からでも分かった。
遠野　十夜「死神は二人もいらない。どちらかが消えなければいけない」
遠野　十夜「彼女の愛はたった一人の者にしか向かわない。例え、彼女が死神以外を愛したとしてもだ」
遠野　十夜「桐島君。君に頼みたいことがある」
桐島　七葵「俺には何も出来ない」
遠野　十夜「そんなことはない。君なら出来る。むしろ、君にしか出来ない」
遠野　十夜「この美しい幻想物語を読み続けるという役目を」
遠野　十夜「『死神と少女』をどうか最後まで見届けて欲しい……」
桐島　七葵「そこに貴方は含まれないんですね」
そう言うと、目の前の男は笑った。
それが、悲しみ故なのか、それとももっと別の意味があるのかは、本をあまり読まない自分には読み取れなかった。
そこには何もなかった。
そこには私と彼の姿しかなかった。
私は座り込んで彼を見上げていた。
彼は私に向かって言った。
「私には
何もない
そう言うのだけれど、
私には彼が言うように何もない様には思えなかった。
だから、私は
遠野　紗夜「私にはそうは思えません」
と返したら
遠野　紗夜「そうか。だが、私には何もない」
そう言って、自分の手の平を広げて私に見せた。
確かにそこには何もなく、ただただ彼の真白い手しか
見えなかったのだけれど、それでもやはりどうしても私には
彼に何もないとは思えなかった。
私はもう一度そのことを彼に伝えようと顔をあげるのだけれど、
その時には既に彼の姿は消えてしまっていた。
閉じた瞼をぴくりと動かす。
暗闇だった。何もない、ただ一面の黒。
薄く開いた目から覗く先もまた暗闇だった。
完全に目を開くと、今度は自分の手が誰かの手に触れていることに気が付いた。
私は跳ね起きると、その触れている手の主の名前を呼んだ。
遠野　紗夜「蒼……っ！」
けれど、暗闇の中にいたのは彼ではなかった。
遠野　紗夜「十夜兄さん…………」
次第に闇に目が慣れていき、闇の中で兄の姿がはっきりと浮かび上がった。
兄はとても悲しそうな顔で微笑んでいた。
私はそのことに自分自身の心さえ傷つけた。
遠野　紗夜「違う……違うのです！　兄さん……私は……っ！」
私は兄に縋り、恥も知らずに必死に言い訳の言葉を探そうとしていた。
そんな私に兄は
遠野　十夜「良いんだ」
#####遠野　十夜「良いんだよ、
#####遠野　十夜「良いんだよ、
そう言って、兄の胸に置いた私の手にそっと自分の手を宛がわせた。
遠野　紗夜「…………」
静かに息をしていた。
何も言わぬ私に兄もまた何か言うことはなかった。
静かな静かな空間。
その内に私は自分が今何故ここにいるのか、その理由を思い出していた。
そうだ。私は海岸で桐島先輩と話をしていて、そしてそこで……
そこまで考えてはっとする。完璧に記憶を思い出した。
遠野　紗夜「桐島先輩は……？」
遠野　十夜「ちゃんと帰ったよ。
のことをとても心配していた」
遠野　十夜「ちゃんと帰ったよ。
のことをとても心配していた」
遠野　紗夜「そうですか…………」
首をさする。
彼に締め付けられたあとに触れる。
すると、あの時の苦しかった記憶と共に涙が溢れ出してきた。
遠野　紗夜「蒼はどうして私を…………」
遠野　紗夜「どうして、こんなことに…………」
#####遠野　十夜「…………」
#####遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「彼は本当に死神だったのですか…………？」
そう言うと、兄は私の頭を自分の胸に押さえつけ、その上で叫ぶように言った。
遠野　十夜「だから、あいつをお前に近づけたくなかったんだ！」
まるで、全てを知っているかの様な物言いだった。
私はそのことについて兄に問い質すこともせず、ただ兄の胸の中で嗚咽を漏らしていた。
#####遠野　十夜「……お前は俺が守る」
#####遠野　十夜「……お前は俺が守る」
私を強く抱きしめ兄は言った。
そこには何もなかった。
そこには私と彼女の姿しかなかった。
私は座り込んだ彼女に言った。
遠野　紗夜「私には何もない」
すると、彼女は不思議そうに首を傾げ、
遠野　紗夜「私にはそうは思えません」
と言った。
けれど、やはり私には何もなかったので、
遠野　紗夜「そうか。だが、私には何もない」
その証拠にと自分の手を広げて見せた。
彼女はまじまじと私の手を見つめた。
私はその頬に落ちた睫の影を見下ろしていた。
再び彼女に声をかけようとしたのだが、その瞬間、
彼女の姿は消えてしまった。
閉じた目を開く。
私は遠野
の首を絞めていた時のことを思い出していた。
力を入れれば、すぐに折れてしまいそうな彼女の細い首をこの手で絞めていた。
彼女は喉元を押し潰され、苦しそうに顔を歪ませ、私を見つめていた。
黒い眸の中に自分の姿が映り込んでいた。
私はその眸を見つめながら、自分がまるで夜に一人佇んでいる様だと思った。
蒼「…………」
私は何もない自分の手に見飽き、それをだらりと床に投げた。
ここに彼女の姿はない。勿論、この手の中にも彼女の存在はない。
真黒な闇の中、うっすらと見える動かない歯車。
時が止まっている。ここへ来る前からそうだった。
私は時計の針が動くのを待っていた。
機会をうかがっていた。
ここにいるのは、単に思い浮かんだ場所がここしかなかったからだ。
ここは身を隠すのには丁度良い。人の目にもつかず、間近でこの時計が動き出すのを確認出来る。
だが、今暫く時は動き出しそうにない。
目を瞑ると、元々光のない世界だったが為に、闇は更に深まった。
何も見えない。音も耳鳴りとも取れる様な音が僅かに聞こえるだけで、ほぼ無音といっても良いだろう。
何もない世界で、私は記憶を取り戻した時のことを思い返した。
『死神と少女』を渡された後、私はすぐにはそれを開こうとはしなかった。
遠野十夜がいなくなった後、しばらく私は本の表紙を眺めていた。
蒼色の表紙、僅かな金の縁取りがされているだけの簡素な装丁、名前のない本。
遠野十夜はこれを渡す際、読むのは私の自由だと言った。
読めば私の記憶は取り戻される、そう言った。
しかしながら、私は初めから自身の記憶に関して、特に思うことなどなかった。
別に記憶を失っているのなら失ったままで構わない。自ら思い出そうとも思わない。
勿論、それはその時もそう感じていた。
けれど、十夜は私にこの本を渡したのは
の為だと言った。
どうやら、私の記憶を取り戻すことが、何故か
の為に繋がるらしく、その為に十夜は私に選ばせたのだという。
結局、私は十夜から本を受け取り、今、本を目の前にして考えていた。
迷っているわけではなかった。
ただ、この本を見ていると、何故か思わず目を細めたくなる様な思いに駆られた。
指先で触れる。
ほんの暫くそのままにしていたが、やがて、私は本の表紙を開いた。
一面、一面、捲るたびに記憶が呼び起こされる。
私が一体誰であるのか。
何故、ここにいるのか。
読み進めるうちに、ページを捲る前に、目で文字を追う前に、私はそこに書かれた文章を口に出していた。
それはそうだ。
文字など見なくとも、全て暗唱できるくらいにこの本のことをよく知っていた。
読み終えた時には、全てを思い出した。
何故、自身の記憶に関して、特に自分から思い出そうともしなかったのかが分かった。
思い出したところで、私には何一つなかったからだ。
そう、自分には何もない。
帰るべき場所も、この手にも何も。
再び目を開け、壁にもたれていた体を少しだけ起こし、座り直す。
そして、もう一度頭を壁につけ、浅く息をついた。
十年前、私が言われた言葉。
魔法使い
『君は死神にはなれない。何故なら死神は唯一の存在だからね。君が死神になる為には今いる本物の死神を殺さなければいけない』
？？？「『死神を殺す？』
魔法使い
『そう。死神を殺して、君が成り代わるんだ』
あの頃は、この言葉の意味が分からなかった。
死神を殺すことも、成り代われるということも。
だが、どうしても忘れ去ることが出来なかった。
そして、時が過ぎ、この最果てにある東の国に訪れた時、
そこで彼女を見かけた時、
彼女の隣にいるあの男の姿を見かけた時、
私は殺さなければならないと思った。
十年かけてようやく見つけたのだ。この最果ての東の国で。
本物の死神を。
あれから数日の時が経った。
あの日、私が彼と最後に会った時から、私は再び家の中に閉じ籠もる様になった。
それは、別に蒼から身を隠す為にというわけではなかった。
ただ、
遠野　紗夜「ごほっ！　ごほ！！」
あの日を境に何故か私の体は鉛の様に重く、少し歩いただけでも息切れがするまでに弱くなった。
咳はひどくなる一方だったけれど、私はどうしても病院に行く気にはなれなかった。
それは頭の中で分かっていたからだ。
病院に行って、このことが知られれば、きっと私はあの屋敷に連れ戻されてしまう。
屋敷に戻れば、私は頭のおかしい病人だと判断され、一歩も出ることを許されず、一切の自由を失うのだろう。
それだけは嫌だった。あの屋敷には戻りたくはない。
兄もそのことに気が付いているのか、私に対し何も言うことはなかった。
#####遠野　十夜「、無理をしないで休んでいなさい」
#####遠野　十夜「、無理をしないで休んでいなさい」
遠野　紗夜「はい……」
私の傍らには兄がいた。
私が咳をするとすぐに駆けつけ、私の体を支える。
兄は私に対し、労りの姿勢を崩さなかった。
常に微笑み、私を不安にさせないようにと振る舞う。
けれど、黒い眸は微笑んでいる時でさえ、翳りを帯びており、それが兄が抱えたもの悲しさを語っていた。
私は兄に対して、色々な疑問をぶつけなかった。
蒼のこと、兄自身のこと、二人がどうして相対するのか。
兄はきっと色々なことを知っているのだろう。
けれど、私を見つめる兄のその悲しそうな姿を見ていると、何も言えなくなってしまうのだった。
遠野　紗夜「はい。どうぞ」
桐島　七葵「遠野、大丈夫か？」
遠野　紗夜「桐島先輩……」
桐島　七葵「ほら、今日の弁当だ。あとは、ノートも預かってあるぞ」
そう言って、鞄の中から可愛らしいランチバッグと『夏目』と書かれた大学ノートをそれぞれ取り出し、それをベッド脇にある台の上に置いた。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
桐島　七葵「あとは、これは光からだ」
ここに来た時から、既に見えていた薔薇の花束を桐島先輩は苦々しい顔で私に差し出す。
桐島　七葵「……全く。俺がここに来るまで、どれだけ恥ずかしかったことか」
それに対し、私はふふっ、と笑い、彼から薔薇を受け取る。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
そう言うと、桐島先輩は表情を和らげ言った。
桐島　七葵「俺からは何もなくてすまんな」
遠野　紗夜「いいえ。桐島先輩はいつもこうして皆さんと私を繋いで下さっているではありませんか」
桐島先輩は毎日私の家に見舞いに訪れた。
彼は外に出ることが出来ない私に色々とよくしてくれた。
皆からの贈り物を届けてくれたり、時には物を買って来てくれたり、
遠野　紗夜「あの、これ皆さんに渡して下さいませんか？」
桐島　七葵「分かった」
こうして、私の頼み事もきいてくれる。
遠野　紗夜「すみません」
本当に感謝してもしきれない程に桐島先輩にはお世話になっている。
桐島　七葵「律儀だな」
遠野　紗夜「皆さんの方が律儀です。こんな私に色々と良くして下さるのですから」
彼に渡したのは手紙だった。
学校を休んでいる間、書きしたためているもので、それを毎日、桐島先輩は各々に届けてくれている。
手紙の内容はそれぞれ違う内容のものだけれど、そのどれにも私のことは心配しないようにと書き添えている。
そうは言っても、きっとそれは意味のないことで、
皆は（特に夏帆は）心配しているのだろうけど、それでもこうして手紙を書くことによって、少しでもその心配事が解消されれば良いと思っている。
桐島　七葵「調子の方はどうなんだ？　まだ、具合は良くないんだろう？　必要な物があれば言え。何でも買ってきてやるぞ」
遠野　紗夜「ありがとうございます。特に今必要な物はありません」
桐島　七葵「そうか」
桐島先輩は、兄に対して何も触れなかった。
少なくとも、あの時までは桐島先輩は兄の存在について疑問を抱いていたはずだ。
けれど、こうして毎日会っている時も彼は何一つ余計なことなど言わず、ただ用件のみを果たして帰って行く。
また、彼は蒼のことについても触れなかった。
桐島　七葵「じゃあ、そろそろ俺は帰るが、あまり無理はせんようにな」
遠野　紗夜「ええ。いつもありがとうございます」
私がベッドから体を起こし、ドアの向こうまで見送ろうとすると、桐島先輩は眉を顰める。
桐島　七葵「起きて大丈夫なのか？」
遠野　紗夜「大丈夫です。部屋の中ですし。兄は居間ですよね？」
桐島　七葵「ああ」
桐島先輩が扉に手をかける。
私はどうしても気になってしまい、つい自分から声をかけてしまった。
遠野　紗夜「……あの人はどうしていますか？」
一度扉にかけた手を降ろし、振り向いた桐島先輩の顔は特に驚いた様子などなく、むしろとても真面目な表情でその名を口にした。
桐島　七葵「蒼か」
遠野　紗夜「…………」
ふうと息をつき、腕を組んで少し考え込む様にする。
桐島　七葵「俺もあれ以来、あいつには会っていない。どこにいるのかもさっぱりだ」
遠野　紗夜「臥待堂にもですか？」
桐島　七葵「ああ、そうだ。いつの間にかいなくなって、それっきりだそうだ」
遠野　紗夜「そうですか……」
桐島　七葵「気になるのか？」
そう言われて、私は静かに視線を落とした。それが答えだった。
桐島先輩はそんな私の頭の上を軽く叩くと、今度はちゃんと扉を開き、その奥へと消えていった。
遠野　紗夜「…………」
取り残された私は一人鏡の前に立つ。
鏡で私の姿を見る。
目がいくのは彼が触れた私の首筋。
どうして、彼があんなことをしたのか分からなかった。
蒼「『私は遠野
を殺さなければならない』
蒼「私は遠野
を殺さなければならない」
彼ははっきりとした意志で言った。
けれど、私はこの首を見るたびに思う。
彼は……
一体、どれだけの時間が流れたのだろう。
この場所では、文字盤から差し込む光が僅かに空の移り変わりを知らせるだけで、あとは何もない。
勿論、ずっとここにいるわけにもいかず、夜ともなれば外に出ることもあるのだが、日の半分はここで過ごしていた為か時間という概念が薄れてしまっていた。
ここには何もない。
何もない場所で、ただひたすらに時が動き出すのを待つだけでいい。
そうすれば、私は死神になることが出来るのだ。
しかし、それまでの間、何もすることがなく、暇を持て余していると目の端に本が映った。
手を伸ばし、それを手に取る。
言うまでもなく、それは『死神と少女』だった。
蒼色の表紙は闇の中で見ると、それが蒼という色かさえ分からなくなるほどに黒く染まっていた。
表紙を捲っても、なお黒く、文字など何も見えずにいたが、問題などなかった。
私はそこに書かれているであろう言葉を口ずさんだ。
何百、何千とこの物語を読んだことだろうか。
私は今まで多くの本を読んで来たが、ここまで何度も読み返した物語は他にない。
幼少の頃より、何一つとして情熱を持たぬ私に、言葉を知るということを教えたのは、この死神と少女だった。
それまでにも幾つか本は読んではいたが、それは他にすることがなく、与えられた物を受動的に読み続けているだけで、そこに何の意味もなかった。
しかし、この『死神と少女』を手にし、薄暗いランプの光の下に何度も何度も読み返した後、私は再びこの情熱を求めて他に何冊もの本を読み漁る様になった。
本の種類は何でも良かった。
小説でも童話でも詩歌でも、それこそ文学でなくても構わない。歴史書や語学書、とにかく文字が書いてあるものならば何でも構わなかった。
今まで読んできた本の中で、面白いと思える作品にも幾つか出会った。
美しい言葉や美しい景色、美しい人の姿が本の中にあった。
本の中には無数の一生があった。
けれど、どれだけ名書と呼ばれる本を読んでも、この『死神と少女』までに自分の心を惹かせるものなどなかった。
やがて、物語が終わると本を閉じた。
私は本を読む際、特に物語を読む際には、必ずといって良いほど文字に書かれた場面を想像した。
私はもう何百、何千と想像した死神と少女の旅を頭に思い浮かべた。
死神は少女の命を奪う為に少女と旅をしていた。
二人は十の国を旅をし、辿り着いた東の国で終わりを迎える。
旅の最中、死神は少女のことをどんな風に思っていたのだろうか。
いずれ死ぬはずの少女は、一体何を思い浮かべていただろうか？
ふと、彼女の姿を思い出した。
私とは正反対の黒い髪に黒い眸を持つ美しい少女のことを。
あの日、時計塔の前で彼女を見かけた時、
私は何故かこの本に出会った時の様な、妙にしっくりとして、胸が波立つ様に心惹かれた。
初めて彼と出会った時、私は彼を怖いとは思わなかった。
薄い金色の髪、蒼い眸、何一つ私と違う彼の姿。
それでも、美しいとは思っても彼を一度として畏れたことはなかった。
彼は自分のことを死神だと言っていた。
けれど、私は彼の言葉をずっと信じずにいた。
彼は人間だと何の不審もなく思っていた。
彼と出会ってから、幾つもの不思議な出来事に遭遇してきたけれど、目の前で消えていった人を確かに見たけれど、それでも私は彼を人間だと思っていた。
いいや、きっとそう思いたかったのだ。私は、彼がいなくなることを畏れていたから。
果たして、彼は本当に死神だったのだろうか？
夏帆が作ったお弁当を机の上に広げ、一口口にした。
あまり食欲が湧かなくとも、夏帆の作ったものなのに手をつけないわけにはいかない。
口に含んだ物がなくなると、また一口口に放り込む。
机の上で両腕を組み、その様子を見ていた兄が私に話しかける。
遠野　十夜「夏帆ちゃんは器用だね。こんなに立派なお弁当を毎日作ってくるだなんて、凄いな」
遠野　紗夜「……ええ。夏帆は凄いのですよ。料理だけでなく、手先も器用で自作のコサージュなども頂いたのですが、とても綺麗でまるで売り物の様でした」
遠野　十夜「花といえば、この薔薇の花は光君だっけ？」
遠野　紗夜「はい。お庭に咲いている花をわざわざ摘んで下さったそうです」
遠野　十夜「夏目君はノートを取ってくれているんだってね」
遠野　紗夜「はい。授業を受けていない私にも分かりやすく要点を纏めてくれていたりと、とても助かります」
遠野　十夜「皆、
のことを大事に思ってくれているんだね」
遠野　十夜「皆、
のことを大事に思ってくれているんだね」
遠野　紗夜「……ええ」
私は顔を綻ばせた。
遠野　十夜「早く元気になって、また皆にお前の姿を見せてあげないとな」
遠野　紗夜「…………」
私は笑顔を解き、目の前にいる兄の姿を見つめた。
遠野　十夜「どうしたんだい？」
兄は目を細め、口の両端を上げる。
遠野　紗夜「兄さん……」
私は箸を机の上に置き、姿勢を正した。
蒼は自分のことを死神だと言っていた。
もしも、本当にあの人が死神だとしたら、自分はもうすぐ死ぬのだろうと思った。
遠野　紗夜「兄さん……私はもうすぐ死んでしまうのでしょうか？」
遠野　十夜「馬鹿を言うな！！」
がたん、と派手な音をさせ、兄は立ち上がる。
私は兄を上目遣いに見つめ、ふっと視線を落とす。
遠野　紗夜「ですが、ここ最近の私の体はめっきり弱くなるばかりで……」
#####遠野　十夜「は死なない！！　俺が守ると言っただろう！！」
#####遠野　十夜「は死なない！！　俺が守ると言っただろう！！」
遠野　紗夜「兄さん……」
必死な兄の形相。普段の優しい姿からは想像の出来ない荒げた声。
こんなにも余裕のない兄の姿などあまり見たことがない。
兄は額に手をやり、もう一方の手を机の上につき、消え入りそうな声で呟いた。
遠野　十夜「だから、もう二度とそんなことは言わないでくれ……っ」
兄は私を大事にしてくれている。
それは、遠い昔から変わらない。
私は席を立ち、兄の後ろに回ると、その淋しげな背中を抱きしめた。
彼女と出会ってから、一つの季節と数ヶ月を跨いだ。
一年のうちの半分にも満たない月日での出来事だった。
けれど、それでも随分と長い間だった様に感じる。
私は彼女と出会い、彼女は名前も思い出せない私に名前をつけた。
それからしばらくして、彼女は私の様子を見に臥待堂に顔を出した。
町の様子が分からない私に彼女は町を案内し、秋桜の花咲く丘の上で彼女は言った。
遠野　紗夜「この世界を彩る言葉を探しましょう」
遠野　紗夜「私は知りたいのです。美しい言葉を」
遠野　紗夜「そして、貴方のことを」
蒼「…………」
蒼「それを知っていけば、何か変わるというのか？」
遠野　紗夜「分かりません」
遠野　紗夜「ですが、知ることで何か物語が生まれるかもしれません」
遠野　紗夜「だって、言葉がなければ物語は生まれないでしょう？」
彼女は記憶のない私に共に言葉を探しに行かないかと言った。
それは、奇しくもこの物語の件と同じだった。
始め、私は彼女のことを変わり者だと思っていた。
死神を畏れず、近づき、少しばかり他と違っていた。
思慮深く、柔らかい物腰でありながら、彼女は常にどこか他人と距離を置くような態度を崩さなかった。
けれど、時が過ぎ、彼女を知るたびに、それは彼女自身が抱える闇のせいだということを知った。
そして、彼女が見せる強い感情の波に気が付いた。
彼女はとても我の強い人間だ。
自分の意志はあまり曲げることをせず、はっきりと物を言う。
また、たいへんに涙もろい人間でもあった。
私は彼女が涙で頬を濡らすたびに何故かそれがとても美しいものであるように感じていた。
死神と少女。
私は死神で彼女は少女だ。
私達は旅をしてきた。
けれど、その旅ももうすぐ終わる。
私は彼女の命を奪わねばならない。
屋上に出た。
辺りは一面、灰色がかった青色をしていた。
まるで、彼女と出会った日の様な空だった。
一日と一日と時が過ぎゆく度に益々弱くなる私の体。
兄は馬鹿を言うなと怒ったけれど、私はやはり自分はもうすぐ死んでしまうのかもしれないと思っていた。
そうでないと、この弱い身体も、兄がああも悲しむ理由も説明がつかない。
私が死んだらこの物語は終わってしまうのだろうか？
不思議なことに、あれ程までに終わることを畏れていた私は今、近々やってくるだろう終わりを前にしても怖いとは思わなくなった。
遠野　紗夜「…………」
ふと、辺りが暗くなっていることに気が付いた。
そろそろ電気をつけないと、何も見えなくなってしまう時間帯であった。
窓の外を見てみると部屋より明るく、そして心奪われる空の色をしていた。
窓を開け、私は部屋の空気を入れ換える。
その上で蒼色の空を見た。
木々も、建物も、行き交う人の顔も皆同じ色にさせるその色は彼と初めて出会った日を思い起こさせる美しい空だった。
私はしばらく心奪われ、その様子を眺めていた。
不思議なもので、私が彼と出会ってから、そう時は流れていないというのに、もうずっと一緒にいたように思えた。
私は彼が気になって、どこか放っておけなくて、特に用もないのに臥待堂に顔を出した。
初めは、彼のことを変わり者だと思っていた。
あまり人や物に興味を見せずに、本ばかり読んでいる印象があったからだ。
心のどこかで冷たい光を持つ人だと思っていたかもしれない。
けれど、時が過ぎ、彼を知るたびに、彼が決して感情のない冷たい人だとは思わなくなった。
熱いものが苦手で、お寿司が好きで、本が好きで、とても物知りなのに、肝心なことは知らなくて。
興味のないものには徹底して興味がなくて……ああ、これではまるで悪口を言っている様だ。
彼は私の涙を拭ってくれた。
私に手を差し伸べてくれた。
彼は私の傍にいてくれた。
私は死神と旅をしていたのかもしれない。
吹く風に身震いをして、私は窓を閉める。
遠野　紗夜「…………」
しばらく黙って佇んでいたけれど、ふいに『死神と少女』が気になって、机の上を見た。
けれど、そこには本など何も置いてはおらず、
遠野　紗夜「あ……」
その時初めて、私は『死神と少女』がなくなっていることに気が付いた。
私は急いで本棚の前まで移動すると端から端まで目で追いながら、どこかに紛れてしまったのではないかと探し出す。
けれど、何遍見返してもどこにも本はなかった。
私はあの本を持ち歩いてはいないし、ここ最近はずっと家の中にいたのだから、どこかになくすはずはない。
終いには、部屋中の本という本を出し、辺りを散らかしてみるけれど、それでもどこにもなく、途方にくれていると、兄が声をかけてきた。
遠野　十夜「……何を探しているんだい？」
遠野　紗夜「兄さん、本がないのです」
遠野　十夜「本？」
遠野　紗夜「死神と少女の本です。確か、机の上に置いていたと思っていたのに……」
兄の前でこんなにも部屋を散らかしてしまったことが恥ずかしく思えて、私は散らばった本をかき集める。
兄は私と同じ様にしてしゃがみ込むと、一緒に本を集めてくれた。
遠野　十夜「今更、あの本をどうしようと思っていたんだい？」
遠野　紗夜「それは……」
私の手が止まる。
蒼のことを考えていたとは言えない。
遠野　十夜「あの本なら彼に渡したよ」
遠野　紗夜「彼……？」
私は俯けた顔をあげた。兄の顔がすぐ近くにあった。
遠野　十夜「蒼だよ」
遠野　紗夜「……どうして？」
遠野　紗夜「どうして、兄さんが彼にあの本を渡したのですか？」
遠野　紗夜「それに、渡したということは兄さんは私の知らぬ間に蒼と会っていたということですか？」
遠野　十夜「ああ、そうだ」
遠野　紗夜「どうしてですか！？」
遠野　十夜「必要だったからさ」
私の質問に対し、無表情に淡々と語る兄に初めて苛立ちを覚え、声を荒げた。
遠野　紗夜「必要とは…………………ごほっ！　ごほごほっごほ！！」
言いかけの言葉は咳へと代わり、私は苦しみに顔を歪める。
#####遠野　十夜「！！」
#####遠野　十夜「！！」
苦しい、息が出来ない、苦しい、助けて。
言葉が頭に浮かんでは消えていく。
けれど、それも最初のうちだけで、段々と言葉すら思い浮かばなくなってしまう。
#####遠野　十夜「！　しっかりしてくれ！！」
#####遠野　十夜「！　しっかりしてくれ！！」
#####遠野　十夜「！！」
#####遠野　十夜「！！」
私を呼ぶ兄の声。
けれど、私は咳をするのに必死で目の前にあるはずの兄の顔も分からなくなった。
そして、次第に何も聞こえなくなった。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「兄さん……そんなお顔をしないで下さい」
#####遠野　十夜「……」
#####遠野　十夜「……」
私は兄の頬に手を伸ばした。
今にも泣き出しそうなほど、黒い眸が揺らめいていた。
兄は私の手を取ると自分の口元へ持って行き、口づける。
それが、少しくすぐったくて、ふふっと声に出して笑うと兄もようやく笑った。
遠野　紗夜「いつも心配かけてごめんなさい」
遠野　十夜「別に謝る必要はないさ。……けど、まあ確かにあまり心配はしたくないな」
そう言って、私の髪を撫でた。
寝転びながら兄の姿を見ていると、その脇に置いてあるお弁当に気が付いた。
遠野　紗夜「桐島先輩が来てたのですか？」
遠野　十夜「ああ」
遠野　紗夜「それは申し訳ないことをしました……」
布団の中で私はのそりと動き、上半身を起こした。
寝起きのせいか、それとも体調のせいかは分からないけれど、軽く目眩がした。
目を瞬かせ、頭を押さえていると
遠野　十夜「遠野　十夜
遠野　紗夜「……何でしょう？」
私を呼びかけた兄に目を向けて次の言葉を待つ。
けれど、私はその言葉を聞いた時、言いようのない絶望感に苛まれた。
遠野　十夜「やはり、病院に行った方が良い」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……何故です？」
遠野　十夜「今まで俺は何も言わなかった。それは
が絶対に嫌がるということを知っていたからだ」
遠野　十夜「今まで俺は何も言わなかった。それは
が絶対に嫌がるということを知っていたからだ」
遠野　十夜「だけど、もう限界だ」
遠野　十夜「一度、ちゃんと病院に行こう」
遠野　紗夜「……嫌です！」
遠野　紗夜「絶対に嫌……っ！　だって、あの人達は私のことを気が触れた憐れな娘だと思っているのですよ！！」
遠野　紗夜「あの人達のことを兄さんだって知っていますでしょう！？」
遠野　紗夜「あの人達は私の言葉を全く信じようともしなかった！！」
遠野　紗夜「病院に行けば、屋敷に連れ戻されてしまう！！　折角、自由になれたのに！！」
遠野　紗夜「そうなれば、私は兄さんと今度こそ引き離されてしまう！！　それなのに兄さんは行けと仰るのですか！？」
遠野　十夜「それでもお前がこのまま苦しんで死ぬよりは良い！！」
『死ぬ』、と言われ、私は『やはり、そうなのか』と思った。
急に力が抜けた気がした。
そんな私に気が付かず、兄は言葉を続ける。
遠野　十夜「それに、いつまでも隠し続けてはいられない」
遠野　十夜「お前はこの所外にも出ていない。学校もこんなに休んでいる。いつ、連絡がいくかも分からない」
遠野　紗夜「それは……」
言われて気が付いた。
ここは元々、向こうが指定した場所に暮らすことを条件にして住むことを許された定住地に過ぎないということを。
学校も確かにこれだけ休んでいれば不審に思うだろう。
ああ、私は何て愚かなのだろう。
遠野　紗夜「…………っ」
悔しくて口を噛んだ。
顔を赤くさせ、私は涙を必死に堪えた。
遠野　紗夜「それでも、私は嫌です……っ」
遠野　紗夜「嫌なのです……兄さん……私は……」
遠野　紗夜「兄さんと引き離されてしまうくらいだったら、いっそ死んだ方がましです……」
遠野　十夜「！！」
遠野　十夜「そんなこと言わないでくれ！！」
遠野　紗夜「っ！！」
大きな声で肩を強く掴まれ、私は驚いた。
強い兄の眼差しに怯み、
遠野　紗夜「ごめんなさい……」
謝るとはっとした顔をし、掴んだ手を離した。
遠野　十夜「俺こそすまない……」
はあ、と大きなため息を吐く。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
二人の間に気まずい空気が流れる。
こんなことは過去を振り返ってもあまりない。
私は兄から顔を隠す様に両手で覆った。
何も見えぬ闇の中、それを破る様に兄がぽつりぽつりと語り始めた。
遠野　十夜「ずっと、考えていたんだ。
……」
遠野　十夜「ずっと、考えていたんだ。
……」
遠野　十夜「お前をどうやったら救うことが出来るのか、ずっと」
遠野　十夜「俺はお前を救いたかった。けど、俺ではお前を救えない」
遠野　十夜「お前を救えるのは蒼だけだ」
その名を聞いて、私は手で覆った目を開いた。
遠野　十夜「そして、蒼を救えるのも
、お前だけだ」
遠野　十夜「そして、蒼を救えるのも
、お前だけだ」
遠野　紗夜「蒼を救う……？」
私は手をどかし、兄を見た。
遠野　十夜「どうしてと言ったな」
遠野　紗夜「え？」
遠野　十夜「お前はどうして俺が彼にあの本を渡したのか訊ねただろう？」
遠野　十夜「そのちゃんとした理由が知りたいかい？」
遠野　紗夜「…………」
黙っていると、兄はこうも続けた。
遠野　十夜「俺は
が会う前に一度蒼と会っているんだ」
遠野　十夜「俺は
が会う前に一度蒼と会っているんだ」
遠野　紗夜「蒼と？」
遠野　十夜「ああ、そうだ」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「知りたいかい？　彼が何故記憶を失っていたのか。どうして、俺が彼に『死神と少女』を渡したのか」
遠野　紗夜「……教えて下さるのですか？」
遠野　十夜「ああ、教えてあげよう。俺の知りうる全てのことを」
遠野　十夜「ただし一つ条件がある」
遠野　十夜「今度、発作が起きた時には必ず病院に行くんだ」
遠野　十夜「それが約束出来るなら全て話そう」
約束出来る
約束出来ない
遠野　紗夜「約束出来ません」
#####遠野　十夜「……」
#####遠野　十夜「……」
遠野　紗夜「約束出来ません。そんなもの。だって、私は兄さんの傍にいたいのです」
#####遠野　十夜「。だけど、それは……！」
#####遠野　十夜「。だけど、それは……！」
私は体を向き変え、兄を真摯に見つめた。
遠野　紗夜「……ねえ、十夜兄さん。私はやはりもうすぐ死んでしまうのでしょう？」
遠野　十夜「……そんなことはない」
遠野　紗夜「嘘。だって、兄さんは言ったではありませんか。『このまま苦しんで死ぬよりは良い』と」
遠野　十夜「っ！　それは……っ！」
苦々しく顔を歪ませる兄の頬に手を添え、下へと這わせていく。
遠野　紗夜「どうせ、死ぬなら私は兄さんの傍が良い……」
兄の胸にまで手が来ると、そのまま頭を預けた。
すぐには私の体を抱きしめなかったけれど、やがて兄は私の背に腕を回し、私を胸の中に押しつける様に抱いた。
遠野　十夜「蒼は良いのかい？」
耳元で囁いた言葉に私は目を細ませ、間を置いて言った。
遠野　紗夜「……はい」
そう答えた次の瞬間、少女に今まで一番の苦しみが襲った。
少女はもがき苦しみながら、今までのことを振り返った。
少女は旅をしてきた。
ずっと、ずっと長い旅を。
けれど、それももうここでお終い。
少女の旅は、世界で一番美しい言葉を知ることなく終わる。
もう少しでそれが何か見つけることが出来たというのに。
そして、少女はそのままゆっくりと本を閉じたのだった。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「……分かりました」
私がこくりと頷くと、兄は微笑み、私と同じ様に頷いた。
けれど、次の瞬間には笑みは消え失せ、代わりに眸に物憂げな色を乗せた。
兄は私の両頬を包み、その黒い眸に私を映しながら言った。
#####遠野　十夜「俺は死神なんだよ、
#####遠野　十夜「俺は死神なんだよ、
私が遠野
を初めて目にしたのは、あの蒼色の空の下ではない。
この東の国へと辿り着いた私が行く宛てを探し、彷徨い歩いていた時だった。
『死神と少女』を手にしてから、既に十年もの時が経過した。
私はあの薄暗く何もない場所から飛び出し、一人生活をしていた。
狭苦しい町を出ても猶暗く、空ばかりが明るく何もない国だったが、その頃には心底馴れきってしまい、何も疑問に思うこともなかった。
私は本を読み、時々依頼される仕事をこなしながら、日々を過ごしていた。
それは非常に淡々とした日常であり、同じことの繰り返しの動作であった。
時が経った今でも私の周りには人はおらず、また私自身も人を遠ざけた。
何もない世界は何一つ変わらず、私自身も変わることなく、体ばかりが大きくなった。
一昨年も何もなかった。
去年も何もなかった。
今も何もない。
この手にある物など、一冊の本しかなかった。
正確に言えば、自分が手にした本はこれ以外にもあったが、そのどれも執着するに至らず、手放すことがほとんどであった。
『死神と少女』はもう何千と読み返され、蒼色の表紙の金で装飾された箇所は所々に擦り切れ、中身も長年の経過により、日に焼け、橙色に変色していた。
それでも、読む分には何の支障もなく、今も気付くと文字を見る必要もない本を手に取った。
そのことは今現在、ここへ至るまでも変わることはなかった。
私がこの東の果てへ訪れることになったのは、単純に唯一の知り合いからの要請があったからで、特に自分から志願したわけではなかった。
だがしかし、この国へ足を踏み入れた時、妙に馴染みがあり、全ての物が身近に感じられた。
それは、一度この地を訪れたことがあるからか、幼い頃よりこの国の文化に触れていたからかは分からない。
夜とはいえど、人の往来は絶え間なく、賑やかな声が、建物から漏れる光が溢れていた。
私の姿が珍しいのか、幾人か過ぎゆく時にこちらを振り返る素振りを見せた。
東の果ての国では、肌の色も髪の色も違う。
私はこの国でも完璧な異邦人であった。
そんなことを考え歩いているうちに、時計塔が見える位置までやって来た。
目的の場所には未だ辿り着いてはいないが、ここからそう遠くはないということは幼少の頃の記憶により、把握している。
私は一度歩くのを止め、周囲を確認する。
一度ここへ来た時には特に周りを見ることもなかったが、空を見上げると、その色の違いに気付いた。
空など、どこでも同じだろうと思っていたものだが、こうして見るとこの国の方が漆黒に近いようだった。
星数は私がいた国とは違い、少なく感じた。
顔を下げて、再度歩み始めた時だった。
遠くの方で空を振り仰ぐ少女が目に付いた。
それが、遠野
だった。
雪の様に白く、頬は薔薇の様に赤く、黒檀の様に黒く艶やかな髪をした少女。
私は彼女を見た時、強烈な既視感を覚えた。
理由は分からないが、何故か彼女の姿を目にしたのはこれが初めてではないかの様に感じたのだった。
彼女は時計塔を見上げていた。
何かあるのだろうかと思い、私も彼女の真似事をし、見上げてみると、針は十一時四十五分と指し示していた。
生憎とこの時の私には、時を確認出来るものなどは持っておらず、正確な時間は分からなかった。
だが、夜だとはいえど真夜中というわけではないので、明らかに指し示している時刻が間違っているのだろうとはすぐに思いついた。
#####？？？「！」
#####？？？「！」
誰かが名前を呼んだ。
』、何故かそれがすぐに彼女の名前だと分かった。
遠野　紗夜「十夜兄さん」
彼女はその男を『兄』と呼んでいた。
男は優しげな眼差しを向け、指先で彼女の頬に触れた。
彼女は、見る者全てを魅了するかのような微笑みを浮かべ、自らの手をその上に重ねていた。
私はその光景を微動だにしないままに見つめていた。
見つめたまま、息をすることすら忘れる程に、全神経を集中させた。
ただ、私の目は美しい少女に向けられているのではなく、彼女の隣にいる男へと向けられていた。
黒い髪、黒い眸、見た瞬間この男は私の探していた存在だと理解した。
私の脳裏に魔法使いの言葉が浮かんだ。
遠野　紗夜「君の願いを叶えてあげよう。だけど一つ条件がある」
遠野　紗夜「それは何だ？　死神になれるのなら私は何でもしよう」
「君は死神にはなれない。何故なら死神は
唯一の存在だからね。君が死神になる為には
今いる本物の死神を殺さなければいけない」
遠野　紗夜「死神を殺す？」
遠野　紗夜「そう。死神を殺して、君が成り代わるんだ」
男は私の視線に気が付くと、一瞬驚いた様子を見せた。
遠野　紗夜「……どうかしたのですか？」
彼女が何事かと訊ねると、何でもないといった風に振る舞った。
遠野　十夜「いや、何でもない」
#####遠野　十夜「、先に帰っててくれないかい？　少し用事を思い出してね」
#####遠野　十夜「、先に帰っててくれないかい？　少し用事を思い出してね」
遠野　紗夜「ええ、分かりました」
遠野　十夜「気を付けて帰るんだよ」
遠野　紗夜「はい」
彼女を先に帰し、二人きりになったところで、男はこちら側にゆっくりと身体を傾け、
遠野　十夜「……やあ」
手をあげ、まるで顔見知りの様に挨拶する。
蒼「お前は誰だ？」
声をかけると、男は
遠野　十夜「遠野十夜」
とだけ答えた。
その名を聞いた瞬間、私は僅かに目を見張った。
蒼「どうしてお前がその名前を知っている」
私が訊ねると、『遠野十夜』は怪訝な顔をした。
遠野　十夜「知っているも何も、自分の名前だからね」
『遠野十夜』
それはもう何度として見覚えた名前だった。
これは偶然なのか、それとも作為的なものなのか。
しかし、目の前の男の反応を見る限りは、ただの偶然のようにも思える。
男は私の考えを余所に言葉を続けた。
遠野　十夜「凄いな。君は俺のことが見えるのかい？」
蒼「ああ、そうだ」
驚いた風を装っているが、その目は、口は笑っている。
遠野　十夜「へえ……。ちなみに、君の名前は？」
蒼「お前に名乗る名は持ち合わせてはいない」
遠野　十夜「そうかい」
息を吐き出し、肩を竦める。
わざとらしい仕草に僅かに苛立ちを覚える。
私は彼女が去った後を見つめた。
蒼「あの少女は？　お前のことを兄だと言っていた様だが」
遠野　十夜「彼女のことは関係ないだろう」
少女のことに触れると、一気に声が低くなる。
どうやら、触れてはいけなかったことの様だ。
睨みがちに私を見据えると、男は気を取り直すべく息を吐いた。
遠野　十夜「それで、君は俺に何か話があるんじゃないのかい？」
蒼「ああ、そうだ。回りくどい言い方は止め、単刀直入に言おう」
蒼「お前は死神か？」
遠野　十夜「……死神だとしたら、どうするつもりだい？」
蒼「お前を殺さなければならない」
遠野　十夜「それはまた物騒な話だな。一応理由を聞いておこうか。それは何故？」
蒼「お前が死神だからだ」
遠野　十夜「ははっ。何だか、答えになっていない様だな。殺してどうしたいんだい？」
蒼「私が死神となる」
遠野　十夜「そうか」
男の眸の色が一段と深くなった気がした。
夜の中で見ると、闇に溶け込んで、どちらがより黒いかなど分かるはずもないのに、夜の色より猶濃く感じた。
男は口元に微笑みを湛えたまま私に言った。
遠野　十夜「君は死神になりたいのかい？」
蒼「ああ、そうだ」
遠野　十夜「物好きだな。是非とも代われるものなら代わりたいよ」
男の口ぶりは、まるで自分が死神であるのが不本意であるかの様だった。
遠野　十夜「でも、残念ながら死神を殺すだなんてただの人間に出来るはずがない」
蒼「やってみなければ分からない」
遠野　十夜「やってみるかい？」
そう言って、無防備に手を広げてみせた。
明らかに挑発されている。
私はその場から一歩も動かなかった。
しばらく沈黙が過ぎ、何も発せず佇んだままの私に、男はやがて眉を顰め、広げた手を下ろした。
遠野　十夜「君はよく周りから面白くないと言われるだろう。それとも、何を考えているのか分からないとか……」
遠野　十夜「…………」
ふいに、男が喋るのを止めた。
その目は大きく開かれ、顔色が見る見るうちに変わっていくのが見て取れた。
遠野　十夜「その本は…………」
男の視線は私の持っていた蒼色の本へと注がれていた。
蒼「この本がどうかしたのか？」
男は私の肩に掴みかかり、早口に言う。
遠野　十夜「その本は何の本だ？　題名は何という？」
蒼「この本に題名などない。『死神と少女』と便宜上呼んではいるが」
遠野　十夜「『死神と少女』？　この本をどこで手に入れた！」
蒼「どこだろうと良いだろう。お前に何が関係ある？」
遠野　十夜「あるさ！」
大声で叫んだ男に私はそれ以上何も言わず、ただその真黒い眸を見返した。
男は私を睨むと、掴んだ肩を押し返すように離し、距離を取った。
遠野　十夜「……ああ、そうか。道理でお前を見た瞬間、気に入らないと思ったよ」
この男が何を持ってそう言ったのかは分からなかったが、自分も同じように思っていた。
蒼「同感だ。私もお前が気に入らない」
見た瞬間、ざわりと鳥肌が立った。
そして、次の瞬間、沸き立つ生理的嫌悪感。
初めての感覚だった。
私達は互いに睨み合い、距離を取りながらも、傍目だけは冷静に話し合いを続けた。
蒼「お前はこの本に何らかの感情を抱いているようだが、この本に何か関係あるのか？　まさか、お前がこの本の作者なわけではあるまい」
遠野　十夜「答える必要はないね。大体、お前も俺の質問に答えなかっただろう」
蒼「確かに」
そう答えて頷き、本と目の前の死神とを見比べた。
男の名前。
死神。
二つの言葉から連想出来る答え。
蒼「お前は確かに死神であるようだが、私の想像していたものとは違うように感じられる」
蒼「例えば、あの少女、見たところお前はあの少女のことを大事に思っている様だが」
遠野　十夜「彼女は関係ない」
蒼「関係なくはないだろう。彼女はお前のことが見えていた」
蒼「お前が死神ならば、何故、あの娘の命を奪わない？　お前は彼女の何だというのだ？」
遠野　十夜「…………」
どうやら黙秘を貫く気らしい。
私は構わずに話を続ける。
蒼「第一、お前が死神というならば、疑問に思うことがある」
蒼「何故、お前は人間の様に振る舞う？」
蒼「お前は私との会話の中で、笑い、怒り、私を挑発までしてみせた。まるで本物の人間の様に見える。お前は本当に死神なのか？」
蒼「私は死神とは何の感情もないものだと思っていたが、違うのか？」
遠野　十夜「……ああ、そうだ」
そう、ようやく答えた男の姿に私は自分の考えに強い確信を持った。
顔を背け、目線を下に落とすその様はとても悲しげに見える。
この死神は不思議なことに私よりもずっと人間らしくあった。
そして、先程までこの男の傍にいた美しい少女の姿が思い浮かんだ。
愛おしそうに眼差しを向けていた彼女の姿が。
『死神と少女』の内容が重なった。
蒼「そうか。そうだったのか……」
蒼「ようやく、分かった。死神を殺す方法が」
男が再度私に目を向ける。その眸には強い怒りの色が滲み出ている。
どうやら図星であったようだ。
蒼「お前は死神であると同時に彼女の幻想なのだな」
蒼「死神は傷つけることが出来ない。それは実際に存在し得ない幻想だからだ」
蒼「死神を殺すこと。つまりは、幻想を抱いた本人、彼女を殺せば良いのだな」
一瞬にして首をつかみ取られ、抵抗する間もなく地面に押し倒された。
首に押し当てられた身の丈の半分はあろうかと思われる長刀。
どこか、この国の民族衣装を彷彿とさせる姿。
蒼「本性を表したか、死神」
夜の様な髪と眸は猶黒く、無機質なものの様に思えた。
冷たい刃が暗い夜の中で光った。
切っ先の一点に殺気を籠め、今まさに死神は私の命を奪わんとしていた。
だがしかし、いくら待てども死神は私を殺そうとはしなかった。
蒼「どうした？　私を殺さないのか？　殺すのならば殺せばいい」
遠野　十夜「死にたいのか？」
目の前の死神が刀を少し動かしただけでも、私の首元は容易く断ち切れるのだろう。
現に喋っただけでも軽い刺激と共に自分の喉元から温かな血が伝って流れ出ていた。
だが、私は一切の抵抗をしなかった。
私は所謂恐怖というものを一切感じなかった。
いや、恐怖だけでない。
悲しみや楽しみや歓び……そういった、人が人である為の感覚を私は持たなかった。
遠い昔からそれは変わらなかった。
両親を亡くし、天涯孤独となったあの日にも何も感じなかった。
人はそれをおかしいといい、私自身もそれが人と違うということは分かっていた。
そして、それは私に『何もない』からだと気付くのにそう時間はかからなかった。
私は柄を握った手を掴み、右足で死神の腹を蹴り飛ばした。
相手が僅かながら怯んだ隙に刀を奪い、私と死神の体勢は先程と真逆となった。
今度は私が死神に向けて刃を押しつける番だった。
刃は死神の喉元を切り裂く寸での所で止まっていた。
力と力が押し合い、刀がかたかたと小刻みに震えていた。
次の瞬間、がくっと体が前のめりに崩れた。自分の力が勝ったのだ。
だがしかし、向けた刃はその先にある肉を断たず、ただ自分の体が地面にぶつかるだけであった。
何が起こったのか把握するよりも先に体が動いた。
私は一瞬のうちに立ち上がり、手に持ったままの刀を振り抜いた。
先程まで私の下にいたはずの死神は私の背後に立っていた。
だが、刀は猶も死神を切り裂くことはなかった。
ゆっくりと一呼吸した。
遠野　十夜「だから、言っただろう。殺せないと」
いつの間に奪われていたのだろうか、顔のすぐ横に持った本を下げ、死神は言った。
そして、躊躇することなく向けた刃を手づかみして、私の手から刀を奪い返す。
死神の手からは血が流れることもなく、傷一つすらついていないようだった。
遠野　十夜「お前は私を畏れないのだな」
蒼「ああ。私には何もないからな」
死神は声を押し殺したように笑い、
遠野　十夜「お前の方が私より余程死神らしい」
そう言って、かちゃりと音を立て刀を鞘に収めた瞬間、それが消えた。
決して誇張表現なのではなく、初めからそんなものなどなかったかの様にそこにあったものが消え失せたのだ。
どういった仕組みなのかは分からないが、死神という存在自体が人智を越えた存在である以上、目の前の出来事もまた私などでは知る由もないのだろう。
蒼「死神は私の知らない特技があるようだな」
遠野　十夜「こんなもの特に役立ちはしないがね」
目を伏せ、先程まで鞘を握っていた手を見つめていた。
この男も自分には何もないなどと思うのだろうか。そんなことを思った。
蒼「殺さないのか」
遠野　十夜「そうだな。私はお前を殺さない」
蒼「何故だ」
遠野　十夜「お前が私を殺せないのと一緒だよ。私は幻想。想像物だ。幻想が人を殺せると思うか？」
蒼「思わないな」
遠野　十夜「そうだろう？」
口調だけは変わらずに柔らかいものの、目も口も笑ってはいない。
底知れぬ闇を抱えたその目で私を捉えていた。
幻想。現実にないことをあるように感ずる想念。とりとめもない想像。
だからこそ、その想いの先の人物を消せば、目の前の死神も消えると考えた。
私は自らの首筋に触れた。
先程切られたはずの私の首筋には血も流れてなければ傷跡一つすらなかった。
遠野　十夜「だが、特技はある」
そう、目の前の男が言った。
その先の記憶は途切れている。
遠野　十夜「そして、彼は記憶を失った」
遠野　紗夜「…………」
兄が語った事の顛末。
私は兄が言葉を発する最中、一言も言えずにいた。
あまりの衝撃の事実ばかりに一体何に驚いたら良いのか、何に対し兄を責め立てれば良いのか頭が混乱し、上手く言葉が纏まらなかったからだ。
まさか蒼の記憶を失った原因が兄にあるとは思わなかった。
裏切られた気さえした。
兄はそのことをずっと黙っていたのだ。
しかし、それよりも何よりも……
今、私の目の前にいる彼は人ではない。
涙は出なかった。
いいえ、きっと私はしばらくしたらまた泣くのだろう。
日生先輩がいなくなった時もそうだった。
結局、私はあの時も日生先輩を前にして泣いてしまった。
泣くのは私の心が弱いせいだろうか、と余計なことを考えた。
頭が現状の整理をつけることを拒否している。
それでは駄目だと心を叱咤し、強く目を瞑り、心を落ち着けた。
ゆっくりと眸を開けると、いつの間にか私は布団を握っていたらしいことに気が付き、手を離すとその部分がしわくちゃになっていた。
自由になった両の手をしばらく眺めた。
そして、その何もない手を見つめながら、これでようやく私は認めざるを得なくなったと思った。
兄が兄ではないと、兄が人間ではないと、私自ら認めてしまった。
分かっていた。
『死神と少女』を読んだ瞬間から、ずっと。
けれど、どうしても認めたくなかった。
遠野　十夜「ごめん」
兄は私の心を知ってか知らでか、謝罪の言葉を口にした。
そして、いつもの様に私の髪に、頬に、触れようと手を伸ばした。
けれど、待てども兄は私に触れてはくれず、結局、何もせずに手を下ろした。
私はその一連の動作を目で追い、兄の方から何か言うことを期待していた。
私と目が合うと、兄はいつもの様に静かに微笑みを浮かべた。
口端を上げ、目を弓なりに細め……。
私にはすぐに兄が無理をしているのが分かった。
自分自身もよく作り笑いを浮かべることがあった。
兄のこの笑い方は私と同じものだ。
遠野　紗夜「兄さん……」
兄の代わりに自分から手を出し、兄がいつもそうやってくれる様に、兄の髪を撫でた。
兄は目を細め、されるがままにされていた。
私は黙って兄の髪を撫で続けた。
やがて、兄の笑みが消え、眸が揺れた。
兄は私を抱きしめた。
#####遠野　十夜「すまない……
#####遠野　十夜「すまない……
遠野　十夜「ずっと、俺はお前に嘘を吐いていた……」
まるで懺悔するかの様な物言いで声は震えていた。
垂れた手を片方背中に回し、もう片方の手は本当は髪に触れたかったのだけれど、きつく抱きしめられているおかげで届かず、結局腕に触れるだけに留まった。
頭の上にかかる吐息を静かにじっと感じていた。
兄が何の嘘を吐いたというのだろう。
そもそも、私は兄が蒼を知っていたことも知らなかった。
兄はただ私から聞かれなかったから答えなかっただけに過ぎない。
私がただ真実に対し、見えない振りをしていただけなのだ。
嘘を吐いていたのはやはり私だ。
だって、私は知っていたのだから。
兄が『死神』であると。
瞬きもせずにいた目を閉じ、そして自ら記憶をたぐり寄せた。
遠野　紗夜「私は……」
私が声を発すると、ぴくりと体を震わせる。
そして、今度はゆっくりと抱きしめた腕の力を弱め、私から体を離す。
兄は、私の顔にはらりと落ちた髪を耳へとかけてくれた。
その一連の動作の後、私達は眸を交わし合い、小声で囁いた。
遠野　紗夜「……私は小さな頃、身体が弱かった。よく咳をしては、お継母様を心配させていたわ」
遠野　十夜「……ああ」
遠野　紗夜「私はお継母様が大好きだった。お継母様はとても優しくて、とても可憐で、私はそんなお継母様のことが大好きだったの」
遠野　紗夜「目の前でお継母様がいなくなった時、息が出来ない苦しみと共に目の前が真っ暗になった」
遠野　紗夜「私は一人になってしまったのだと思った」
遠野　紗夜「周りに人はいるけれど、その人達もやがて私を置いて終わってしまうのだと思った」
遠野　紗夜「そして、それからもそのことは私の心に暗い影を落とし続けた」
遠野　紗夜「お継母様がいなくなってからというもの、私はろくに食事も摂らずに弱っていった」
遠野　紗夜「弱い身体だった私は大好きだったお継母様を亡くし、そのショック故に更に憔悴しきった」
遠野　紗夜「そうして死の淵に立たされた私の前に、孤独だった私の前に現れたのが貴方だった」
『ねえ、死神さん。私、この物語で最後だけどうしても分からないの。結局、世界で一番美しい言葉って何だったのかしら……？』
遠野　十夜「『お前はそれが何かを知りたいのか？』
『ええ、そうよ』
遠野　十夜「『そうか』
遠野　十夜「『ならば、私はお前の時を止めよう』
『時を？』
遠野　十夜「『時を止めれば、お前は死ななくて済む』
『本当？』
遠野　十夜「『ただし、それは答えを探すまでの間だ。お前が世界で一番美しい言葉を探し出せば旅は終わる』
『その時は私の命が終わるのね』
遠野　十夜「『そうだ。時は進みだし、お前は予定通りに私の手を取る』
『分かったわ』
遠野　紗夜「貴方は私の命を奪わず、私の時を止めた」
憧れていた物語。
ずっとずっと、夢見ていた。
私の前に死神が現れてくれることを。
遠野　紗夜「私はもうずっと前に死ぬ運命だったのですね」
遠野　紗夜「けれど、貴方が救ってくれた」
遠野　紗夜「貴方が私の時を止めた……」
遠野　十夜「ああ、そうさ。そして、俺はお前と共にいるうちに死神ではなく『遠野十夜』として生きるようになった」
遠野　十夜「あの日、あの男に会うまでは」
遠野　紗夜「やはり、彼は人だったのですね……」
遠野　十夜「ああ、そうだ。けど、どうやら彼自身はそうは思っていないらしい」
遠野　紗夜「それは何故です？」
遠野　十夜「彼が死神だからさ」
兄はよく分からないことを言う。
蒼は人間であるというのに、どうして兄は彼を『死神』などと言うのだろう。
遠野　十夜「俺と彼はとてもよく似ている。こんなにも正反対だというのに、根本的なものが同じなんだろう」
遠野　十夜「だから、互いを邪魔に思う。死神は二人もいらないからね」
遠野　紗夜「二人の死神……？」
遠野　十夜「そう」
遠野　紗夜「…………」
言われて、最初はしっくりこなかったけれども、段々と自分でも不思議なほどにそれが理解出来るようになった。
確かに死神は二人いた。
そのどちらも、私が望んでいた『死神』だ。
遠野　十夜「まさか、俺が記憶を消し去った後にお前が蒼を連れてくるとは思わなかった」
遠野　紗夜「だから、最初から兄さんは蒼のことを良く思わなかったのですね」
遠野　十夜「ああ、そうさ。記憶を失っているとはいえ、一度はお前を殺そうと考えた男だったからね」
遠野　十夜「本当は彼をお前に近づけさせたくはなかった。けれど、どれだけ警告してもお前達は惹かれ合うことを止めなかった」
遠野　十夜「どうして、お前が好きになる相手が彼だったのか……」
私は目に涙を浮かべた。遂に我慢していた涙腺が崩れる寸前の所まで来ていた。
遠野　十夜「せめて、お前を大事にしてくれる他の男を選んでくれれば良かったのに」
遠野　十夜「いや、本来ならばそうするべきだった。お前は死神の存在など知らぬまま、生きていくべきだった」
遠野　紗夜「そして、貴方は静かに私の前から消えるのですか？」
兄は何も言わなかった。
つまりは、それが答えということだ。
悲しみよりも先に怒りの方がふっと沸いた。
『貴方は馬鹿だ』と罵ってやろうかとも思った。
後はどうしようもなく悲しかった。
涙が出た。
遠野　十夜「けど、結局お前は彼を選んだ」
遠野　十夜「賭けようと思った。あの男に
を託せるかどうか」
遠野　十夜「賭けようと思った。あの男に
を託せるかどうか」
遠野　十夜「だから、本を渡した。彼の唯一の持ち物であったあの本を渡せば、俺がかけた幻想は解ける」
遠野　紗夜「現に蒼は記憶を取り戻した」
遠野　十夜「そして、
を殺そうとしたんだ」
遠野　十夜「そして、
を殺そうとしたんだ」
私は思わず兄に縋って叫んだ。
遠野　紗夜「違います！」
遠野　紗夜「違います、兄さん……。彼は私を殺そうとなんてしなかった！」
遠野　紗夜「あの時、確かに私は首に手をかけられていたけれど、彼は本気で私を殺そうとはしなかったのです！！」
遠野　紗夜「私も初めは彼が私を殺そうとしているのだと思っていました！」
遠野　紗夜「けれど、それは違うのです！　彼は私を殺す気などなかったのです！」
遠野　紗夜「その証拠に、あの時、彼は……」
私は私の首を絞めていた彼の顔を思い出した。
自分の首に手をやり、そのまま唇を引き結んだ。
そう。彼は私を殺そうとなんてしていなかった。
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「……そうか。
が言うならそうなんだろう」
遠野　十夜「……そうか。
が言うならそうなんだろう」
兄はとても淋しそうに笑いながら言った。
遠野　紗夜「……信じて下さるのですか？」
遠野　十夜「ああ、信じるさ。
の言うことなら」
遠野　十夜「ああ、信じるさ。
の言うことなら」
そして、私の髪に手を置き、いつもやるように撫でた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「けれど、彼が俺を殺して死神になろうとしているのは変わらない」
遠野　十夜「そして、それには
を殺すより他はないと思っている」
遠野　十夜「そして、それには
を殺すより他はないと思っている」
遠野　十夜「彼が何故そこまで死神に執着するのか深い理由は分からない」
遠野　十夜「だが、間違いなくこの本に関係があるのだと思う」
遠野　紗夜「死神と少女……」
この本さえ読まなかったら、私は、彼は、どうなっていたのだろうか。
私達は『死神と少女』によって人生を運命づけられた。
遠野　紗夜「日生先輩は全てを知っていらっしゃったのですね……」
遠野　十夜「全てかどうかは分からない。彼に俺の姿が認識出来ていたとは思えない」
遠野　紗夜「けれど、彼はこの『死神と少女』を私に託して下さいました」
遠野　十夜「ああ。彼がどうやってあの本を手に入れたのかは分からない」
遠野　十夜「しかし、これを
に届けようとした時点で、少なくとも俺の存在や
が抱える事情などは知っていたんだろう」
遠野　十夜「しかし、これを
に届けようとした時点で、少なくとも俺の存在や
が抱える事情などは知っていたんだろう」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……私は」
遠野　紗夜「最初、この本を開くのは怖かった……。この本を開いたら何故か終わりがやって来る様な気がしたのです」
#####遠野　十夜「は終わりが嫌いだからね」
#####遠野　十夜「は終わりが嫌いだからね」
遠野　紗夜「ええ。今も怖い……」
ぶるっと体を震わせた。
自分の両腕を抱き、兄の胸に体を預けた。
遠野　紗夜「兄さん、私はこの死神と少女が終わるのが怖いのです」
遠野　紗夜「私は、この物語をずっとずっと以前に知っていました」
遠野　紗夜「この言葉の一字一句、私は覚えていたことを」
遠野　紗夜「私は、ずっとこの物語に憧れていたということを」
遠野　十夜「ああ、そうだな」
遠野　紗夜「そして、貴方を思い描いた……」
遠野　十夜「そうだ」
遠野　十夜「遠野
は俺の全てだ」
遠野　十夜「遠野
は俺の全てだ」
今、私の瞼の裏には兄と過ごした数々の記憶が巡っている。
それは幻想だったのだろうか。
全ては偽物だったのだろうか。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「何故、お前達が惹かれ合ったのか初めは分からなかったけれど……」
遠野　十夜「でも、今なら分かる。
と蒼はよく似ているよ」
遠野　十夜「でも、今なら分かる。
と蒼はよく似ているよ」
遠野　十夜「俺と蒼が似ているという理由とは違う」
遠野　十夜「お前達は互いに足りないもの同士なんだ。そして、互いに欠けた部分を相手が持っている」
遠野　十夜「だから、欠けたものを補う様に惹かれ合う存在。死神と少女なんだ」
遠野　紗夜「死神と少女……」
兄の話の後、私は部屋で一人考えていた。
布団に顔を埋め、時々思い出しては涙を流していた。
私は一度兄を選んだ。
兄は人間ではない。私が抱いた幻想なら、私が必要としなくなった瞬間に泡となって消えていく。
私にとってそれはとても耐え難いことだった。
私には兄の存在が全てだった。
大好きだった継母が死んだ後、孤独だった私は絵本の中の死神を求めた。
そして、望み通り死神が現れ、死ぬはずだった私を助けてくれた。
私は兄を愛していた。
兄を求めていた。
けれど、今それが覆されそうになっている。
私はこの世で一番兄を思っていたはずなのに。
兄も私を愛し、大切にしてくれているというのに。
けれど、こんなにも蒼のことが気になってしまう。
蒼を思えば思うほど、兄が消えてしまうというのに。
？？？「どこにいるかと思ったら、こんな所にいたのかい」
時計塔を眺めていると、横から声をかけられた。
今はもう夜遅く、周囲には誰の姿もない。
私はその見知った姿を確認してから名前を呼ぶ。
蒼「春夫か」
私と目が合うと相変わらずどこか胡散臭い笑みを浮かべる。
臥待　春夫「君は遂に自分の記憶を取り戻したんだね」
まるで、全てを知ってるかの様な物言いだった。
私は頷きもせずに言った。
蒼「ああ、そうだ」
臥待　春夫「気分は？」
蒼「特にどうということはない」
臥待　春夫「そうかい。それは良かった。ずっと時計塔にいるから、てっきり暇を持て余しているんじゃないかと思っていたよ」
臥待　春夫「ああ、でも私の目を盗んで家に上がり込んでいたか」
蒼「気付いていたのか」
臥待　春夫「勿論」
蒼「…………」
臥待　春夫「ちゃんとご飯は食べてるのかい？　時計塔は寒いだろうけども、暖は取れてる？」
蒼「問題ない。歯車の奥に隠す様に置いてあった鞄を見つけた。その中に数日間暮らせるだけの必要な物は全て入っていた」
時計塔内に初めて潜入した際には気付かなかった。
用意したのは間違いなく遠野
に時計塔の鍵を渡した人物なのだろう。
臥待　春夫「ああ、日生君か。彼は用意が良いな」
蒼「お前は知っていたのか」
臥待　春夫「何のことだい？」
蒼「しらばっくれるな」
臥待　春夫「ははっ。そんな怖い顔をしないでおくれよ」
肩を揺らす春夫を黙って見つめていると、やがて笑うのを止め、時計塔を仰ぎ見た。
外灯の光が反射し、眼鏡の奥底の眸が見えなくなる。
こうしていると、何を考えているのか益々分からなくなる。
臥待　春夫「君はこの時計が何故この時間に止まっているのか分かるかい？」
春夫は見上げていた顔を下ろすと、私に向かって意味ありげに微笑んだ。
臥待　春夫「１１時４５分、死神の時間だからさ」
蒼「死神？」
臥待　春夫「そう。ああ、でも終わりの時間ともいうのかな」
蒼「…………」
臥待　春夫「１１時は１２時、明日が来るまでの最後の今日の時間。４５分は『しご』、漢字で書くと『死期』」
あまりにも下らなくて息を吐いた。
蒼「無理矢理だな」
臥待　春夫「ははっ。そうだね。確かに無理矢理だ。実際はそんなものに大した意味はない」
この男はいつもそうだ。
意味のないことも平然と意味がある風に装い人を惑わす。
本人には特に悪気はない所がまたやっかいな所だ。
蒼「では、どんな意味があるという？」
春夫は口元の笑みはそのままに、眼鏡を中指でくいと上げる。
臥待　春夫「１２時前に時間が止まっているのは、１２時になったら魔法が解けてしまうからだ」
蒼「お姫様にかけられた魔法か」
言いながら、
の顔を思い浮かべた。
臥待　春夫「そう。１２時になればお姫様にかけられた魔法は解けてしまう。だけど、本当にそれだけだったのかな？」
蒼「どういう意味だ」
臥待　春夫「君は覚えていないのかい？」
意外そうな顔を浮かべる春夫に対し、私は顔を顰めた。
蒼「何のことだ」
臥待　春夫「さあ、君が覚えていないというなら構わないけどね」
また意味深げな風を装っている、その時はそう思っていた。
言い終わり、春夫は満足したのか
臥待　春夫「じゃあ、そろそろ私は帰りますけども」
そう言って、踵を返した。
私はその後ろ姿に声をかける。
蒼「春夫」
蒼「お前には世話になった。お前がいなければ、私は今頃ここにいることも叶わなかっただろう」
背を向けたまま、顔だけで振り返る。
臥待　春夫「珍しいな。君が礼を言うだなんて」
蒼「これでお前と会うのも最後だろう」
春夫は唖然とした様に目を丸くさせると、今度は眉根を寄せて口元だけで笑いながら
臥待　春夫「帰ってこいとは強制しないけど、君の居場所くらいはいつでも提供してあげられるよ」
と言った。
居場所、と聞いて私はそんなものが本当にあるのだろうかと思った。
過去にはなかった。
もっと、過去のことはよく覚えてはいない。
覚えてはいないのだから、なかったことと変わらないだろう。
春夫がいなくなった後もしばらくは時計塔を眺めていた。
もうすぐだった。
もうすぐこの物語は終わる。
私は夢を見ていた。
以前にも見たことのある夢だった。
何もない白い世界の中、二人で会話をしていた。
座り込んで見上げている。
立ち尽くして見下ろしている。
遠野　紗夜「私には何もない」
遠野　紗夜「私にはそうは思えません」
遠野　紗夜「そうか。だが、私には何もない」
手を広げて見せた。
それをじいと見て、また顔を上げて言った。
遠野　紗夜「やはり私にはそうは思えません」
遠野　紗夜「では、私には何がある？」
遠野　紗夜「それは…………」
いつも、夢はそこで途切れる。
小さな頃の私。
まだ何も知らないままだった私。
幸せだった頃のお話。
遠野　紗夜「ねえ、何をお話しているの？」
友人
遠野　紗夜「君のお話だよ」
遠野　紗夜「私のお話？」
友人
遠野　紗夜「そう。そろそろ次の検診に来てもらう様、院長自ら言付けを頼まれていてね」
遠野　紗夜「病院きらい……」
友人
遠野　紗夜「はは。まあ、あまり好きな子はいないなぁ。でも、行かなきゃ苦しいのは治らないよ？」
白雪
遠野　紗夜「そうですよ」
遠野　紗夜「うう……」
遠野　紗夜「……ねえ！　それよりも新しいお話を聞かせて？　そうしたら、私頑張るわ」
友人
遠野　紗夜「ああ、いいよ」
遠野　紗夜「わぁい！　次は何のお話？」
友人
遠野　紗夜「今日はとっておきの話を考えてきたんだ。主人公は君だよ」
遠野　紗夜「本当！？　嬉しい！！」
遠野　紗夜「……それはなぁに？」
友人
遠野　紗夜「どうせだからと本にしてみたんだ。世界でこれだけしかない、一冊だけの本だよ」
白雪
遠野　紗夜「あら、とても素敵ですね」
遠野　紗夜「凄いわ！　早く読んで聞かせて！」
友人
遠野　紗夜「ああ、分かったよ」
私はお母様とおじ様の間に座り、おじ様は本を開く。
そして、私の世界で一番大好きな物語を語ってくれた。
それが、死神と少女だった。
とても気に入って、もらってから何度も何度も読み返した。
遠野　紗夜「陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。それは深く、深く。蒼色の空。その下で佇む死神の姿があった」
まるで呪文の様に口ずさむ。
やがて、私は本などなくても空で言えるくらいに覚えてしまった。
死神と少女の物語。
ずっと完成するのを楽しみにしていた。
けれど、完成するも何も、もうずっと以前からあの本は存在していたのだ。
急速に意識を取り戻す。
気を張り、落ち着いた声で返した。
遠野　紗夜「はい。どうぞ」
桐島　七葵「邪魔するぞ」
遠野　紗夜「…………」
私は部屋に入ってきたその人の顔には目もくれず窓の向こうを見た。
窓越しに映った彼の姿が段々と大きくなっていく。
向かい側の椅子に座るのを確認すると、ようやく私は視線を彼に移した。
彼はいかにも真面目そうに顔を真っ直ぐ向け、背筋をぴんと伸ばし、腕を組んでいる。
そして、至極落ち着き払った声で言った。
桐島　七葵「……話なら聞くぞ」
遠野　紗夜「桐島先輩…………」
あれから、一日が過ぎた。
私は兄に全てを聞いてから、ずっと夜も眠らずに考えていた。
兄のこと、蒼のこと、自分自身のこと。
幾度も昔の記憶を思い出しては苦しい思いに耐えた。
結局、一人で考え込んでいても結論づけずに、こうして桐島先輩が来るのを待っていた。
彼は聡い人であるし、私が発する気配に気が付いたのか、それとも既に織り込み済みのことだったのかはよく分からないけれど、私の望む言葉をかけてくれた。
私は桐島先輩に全てを話した。
途中幾度も言葉に詰まった。随分と聞き苦しかっただろう。
それでも、桐島先輩は文句も言わず終始黙って私の話を聞き、
桐島　七葵「そうか」
ただそう言ったきり、他に何も言わなかった。
遠野　紗夜「驚かないのですか？」
桐島　七葵「『遠野十夜』が人間ではないことは既に分かっていたことだ。今更だな」
遠野　紗夜「そうですか……」
桐島　七葵「まあ、そうだな……強いて言うなら、お前がこのことを俺に話してくれたことが一番意外だった」
遠野　紗夜「…………」
桐島先輩しか話せる人がいなかった。
同じ感覚を共有するのは、桐島先輩と『彼』くらいなものだったのだから。
他に、誰に何も言わずにいることも選択肢の一つにあったけれど、一人で抱え込んで解決出来るほど、私は強い人間ではない。
桐島　七葵「それで、お前はどうするつもりなんだ？」
遠野　紗夜「……どうするつもりとは？」
口を開こうとした先輩を制する。
遠野　紗夜「すみません」
遠野　紗夜「分かっています。本当は分かっているのです……」
最後の方は喉が痛いのを我慢したせいか、上擦り上手く言えなかった。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
桐島先輩は天に向かって大きくため息を吐き出した。
そして、窓の向こう側を眺めるとふっと目を細めた。
私も同じ様に窓の向こう側を見た。
空はすっかり沈み込んでいる。
桐島　七葵「何なんだろうな。この目の前の幻想は」
桐島先輩が呟いた。
桐島　七葵「俺達からすれば、見ることも出来るし、触れることも出来る。現実と変わらない」
桐島　七葵「けど、他人はそうじゃない」
遠野　紗夜「…………」
膝の上に置いた手をぎゅっと握った。
桐島　七葵「一つ思ったことは……」
そう言った桐島先輩の視線が窓を通し私に向けられた。
窓越しに映った桐島先輩の姿は薄く、すぐにでも消えてしまいそうな儚さを併せ持っている。
それは勿論、私にも言えることだった。
桐島　七葵「幻想というのは、例えば鏡に映った世界に似ている」
桐島　七葵「確かにそこに存在しているように見える。けれど、それは触れることは出来ないし、音を発することもしない」
桐島　七葵「鏡に映った世界は全て虚像だ」
遠野　紗夜「けれど、鏡は他人の目に映ります」
桐島　七葵「ああ、そうだな。この幻想は他人の目には映らない」
桐島　七葵「だが、鏡をよく見てみろ」
言われて、じっと目を凝らす。
桐島　七葵「鏡は左右が逆転して見えているだろ？」
私は即座に答えた。
遠野　紗夜「鏡像ですか？」
桐島　七葵「そうだ。鏡に映った世界は反対だ。だが、普通の人間の目にはそれが自分であると認識出来るだろう？」
桐島　七葵「俺達にはそれが別物のように見えてるんだと思う。鏡の向こうにもう一つの世界があるように見えるんじゃないか」
桐島先輩は拳をあげ、窓を軽く小突いた。
それに合わせ窓硝子が軽く振動する。
桐島　七葵「この一枚の壁を破ったとしても、向こう側にいけるわけじゃない。いけるのはその奥に実在する世界だ」
鏡の向こう側。
物語でもよくもう一つの世界と繋がっているなどと使われている。
私は窓に手を置いた。
窓に映るのは、鏡と違い、輪郭もぼやけており、全ての色が水で薄めたように薄く、また仄暗かった。
それでも自分の姿を確認するくらいには問題なく、映し出したそれをまじまじと見つめた。
黒い髪、黒い眸。その姿は私そのものだった。
けれど、桐島先輩が言った通り、幻想が鏡に映った世界に似ているというのなら、私はいつから鏡に映った世界を現実のものだと思えなくなってしまったのだろう。
遠野　紗夜「……何故、桐島先輩は最初から見えて、私は後から見えるようになったのでしょう」
桐島　七葵「俺は外れ者だからな」
口を曲げ、苦々しく笑った。
私にはその言葉の、仕草の意味が分からなかった。
桐島　七葵「まあ、さっきまでの発言は俺の戯言だと思って、無視してくれ。すまんな」
私は言いかけた言葉を呑んだ。
先輩から発せられる空気が、深く訊ねてはならないと言っているように思えたからだ。
桐島先輩は先程より一段と声を落とし、私に訊ねた。
桐島　七葵「それで、さっきの話に戻るが、お前は結局どうするつもりなんだ？」
遠野　紗夜「……はい」
私は一度座り直し、少し間をあけた。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
俯けた顔をあげ、ゆっくりと語る。
遠野　紗夜「……私が兄さんから話を聞いた時」
遠野　紗夜「勿論、驚きや悲しみが私にいっぺんに襲いかかりました」
遠野　紗夜「けれど、それは兄が人間ではないことにではなく、そのことを自分自身が認めてしまったことにショックを受けたのです」
遠野　紗夜「兄が語った話は、まるで物語のように不思議で、他人からすればきっと作り話だと笑うのでしょう」
遠野　紗夜「私も以前まではきっと信じなかった」
遠野　紗夜「けれど、私は兄の言葉を信じた。信じることが出来たのです」
遠野　紗夜「兄が死神で蒼が兄を殺そうとしたこと、その兄が蒼の記憶を奪ったこと……」
遠野　紗夜「私は結局、あの『死神と少女』を目にした時から、兄が人間ではないと認めていたのです……」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「今なら分かります。桐島先輩の気持ちが」
遠野　紗夜「本当は、貴方は今も辛いのですね」
遠野　紗夜「今もずっとあの人のことを忘れられずにいるのですね」
遠野　紗夜「けれど、どうしても別れなければならなかった」
そこまで言うと、桐島先輩は長い瞬きをした。
そして、
桐島　七葵「ああ、そうだ。俺はそれが最善だと思っていたからな」
相変わらずの強い口調、強い視線だった。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「何故……」
遠野　紗夜「何故、私を責めなかったのですか……？」
遠野　紗夜「千代さんが消えてしまったのは、私が彼の存在を否定してしまったからなのでしょう？」
桐島　七葵「違う。俺が否定したからだ」
遠野　紗夜「…………っ」
私はがたんと音を立て、席を立った。
唇を噛み、震え、上気した私を、桐島先輩は先程から変わらぬままの表情で見返した。
桐島　七葵「……確かに、千代が最初に消え始めたのはお前が切っ掛けだったのかもしれん」
桐島　七葵「だが、俺はそのずっと前から考えていたんだ。いつかは別れなければいけないということを」
桐島　七葵「お前はただ悩む俺に一押ししたに過ぎん」
桐島　七葵「遠野。お前、本当はもう決めているんだろう？」
桐島　七葵「お前は、ただ聞いて欲しかったんだな」
私はその言葉に両手で顔を覆った。
桐島先輩の言う通りだ。
私はもうとっくに答えを出していた。
私は誰かの一押しが欲しかった。
桐島　七葵「俺はお前の答えには「はい」「いいえ」も言わん。何が正しいのか正しくないのかも」
桐島　七葵「聞いてやる。お前がそう望むならな」
遠野　紗夜「桐島先輩。私は…………」
私は桐島先輩に全てを打ち明けた。
私の今の気持ちを、これからどうするつもりなのかを。
桐島先輩は言葉通り、肯定も否定もしなかった。
遠野　紗夜「十夜兄さん」
部屋に入るなり、私は兄に抱きついた。
強く、強く抱きしめる。
兄は温かく、波打つ鼓動が聞こえた。
私と何ら変わらない姿がそこにある。
でも、それは……
遠野　十夜「桐島君は帰ったのかい？」
遠野　紗夜「……はい」
遠野　十夜「ようやく決めたんだな」
遠野　紗夜「はい」
しっかりと頷いた。
そして、兄の体にまわした手を解き、体を離した。
けれど、右手だけは名残惜しく胸に置いたまま、兄の眸を……夜の眸を一心に見る。
手を離せないでいたのは、この手を離せば兄が消えてしまうと思ったからだ。
ゆっくりと口を開き、私は自分の心の内を吐露した。
遠野　紗夜「私は蒼が好きです」
遠野　紗夜「彼は私とまるで違う。こんなにも違うのに……ですが、どうしても彼に惹かれてしまう」
遠野　紗夜「彼のことが頭を離れない。彼がいない今ですら彼のことを考えている」
遠野　紗夜「彼の声が耳を離れない。彼が触れてくれた温もりを忘れることが出来ない」
遠野　紗夜「もう私は私の心を欺くことは出来ません」
遠野　紗夜「私はいつの間にか、こんなにも彼を愛してしまったのです」
遠野　十夜「……そうか」
遠野　紗夜「彼がどうして死神になりたいのか分かりません。けれど、私は彼を救いたい」
遠野　十夜「自分の命を奪われても？」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「…………」
私の決意が本物だと確認したようで、兄は幽かに微笑んだ。
遠野　紗夜「十夜兄さん」
遠野　紗夜「私は兄さんのことが大好きで、大好きで、兄さんがいてくれたことがとても幸せでした」
遠野　紗夜「けれど、私は兄さんを裏切ってしまいました」
遠野　紗夜「私を救ってくれた兄さんを私は……」
#####遠野　十夜「、それは裏切りとは違う」
#####遠野　十夜「、それは裏切りとは違う」
兄は私の言葉を遮り、首を振る。
遠野　十夜「俺達は兄妹だ。いつか、離れなければいけない。可愛い妹を他の男に渡すのは忍びないけど、それでもお前の幸せの為だ」
遠野　紗夜「……兄さん」
#####遠野　十夜「、いいかい。よく聞くんだ」
#####遠野　十夜「、いいかい。よく聞くんだ」
遠野　十夜「俺が消えたら、お前の時は動き出すだろう」
遠野　十夜「そうなれば、１２時の鐘が鳴った瞬間、お前の命の灯火は消え失せてしまう」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「これはお守りだ」
そう言って、兄は一振りの短刀を出した。
遠野　十夜「これが、お前にしてやれる最後のことだ」
そう言って私の手に握らす。
私は手の中の短刀を見た。
一尺にも満たないそれは何の装飾も施されていないが不思議と気品高く感じられた。
遠野　紗夜「これは……？」
遠野　十夜「もしも、お前が死ぬのを拒むのなら、これで彼の心の臓を刺しなさい。そうすれば、お前にかかっている幻想だけ解けて、お前は普通に生きることが出来るだろう」
私はこの短刀を手にした時、自分が何をすればいいのか分かった。
遠野　紗夜「兄さんは何も言わなくても私の言葉が分かるのですか？」
遠野　十夜「ああ、そうさ。当たり前だろう？　俺はお前のお兄さんなんだから」
遠野　十夜「死神は二人もいらない」
遠野　紗夜「兄さ……」
兄は私の唇を手で押さえ、首を振った。
その瞬間、全てを悟ってしまった。
私は兄の胸に頬をすりつけ、敢えて顔を見ないようにした。
こうでもしないと、決心が揺らいでしまいそうだった。
遠野　紗夜「…………一つだけ質問させて下さい」
遠野　十夜「何だい？」
遠野　紗夜「あの時、貴方が私に『死神と少女』を語り聞かせてくれたのは何故だったのですか？」
蒼に出会う前。
私は兄から『死神と少女』について聞かされていた。
遠野　十夜「……陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。それは深く、深く、蒼色の空。その下で佇む死神の姿があった」
遠野　十夜「死神の下に一人の旅人が現れた。目の前の旅人は死神の姿を見ても驚きはしなかった」
遠野　十夜「……自分以外に死神がいると知った時、きっと、夜が切ないほど美しく蒼かったからだろう」
蒼い空の下、死神と少女は出会う。
果たして、兄はこうなることを予見していたのだろうか？
私の前に現れた二人の死神。
けれど、私は一人を選んでしまった。
もう後戻りは出来ない。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「…………貴方は私にとって死神などではなかった」
震える唇をゆっくりと開き、私は言葉を紡いだ。
遠野　紗夜「私に兄などいない」
兄の服が出会った時のように黒装束に変わった。
遠野　十夜「ああ。お前は遠野家の一人娘。お前に兄などいなかった」
遠野　紗夜「そうですね。貴方は本当はどこにもいない」
遠野　紗夜「今、こうして話しているのも全て私が抱いた幻想……」
遠野　十夜「そうだ。俺はお前が抱いた幻想だ」
遠野　紗夜「…………う」
呻き声とも取れる声が出た。
喉の奥が焼けるように熱く、痛い。全身の熱が上がっていくのが分かる。
涙が一粒溢れ落ちた。
一粒溢れ落ちれば、後は二度三度と連なりになって私の目から湧いて出でて、止まらない。
遠野　紗夜「うう……っ。う…………」
兄はもう私の頭を撫でてはくれなかった。
私を抱きしめて、優しい言葉をかけてはくれなかった。
しゃくり上げながらも私は言葉を紡いでいく。
遠野　紗夜「『遠野十夜』という人物は……最初から……存在しない……」
遠野　十夜「だから、悲しむ必要などない。居もしない存在の為に流す涙ほど意味のないものはないのだから」
口元を押さえ、嗚咽を堪えた。
泣き喚きたかった。
いつものように頭を撫でて慰めて欲しかった。
遠野　紗夜「……私は……嘘を吐いていた……。あの日……私は死神など見なかった……」
遠野　十夜「ああ」
それは私の我が侭なのだろう。
遠野　紗夜「私の死神はただ一人……それは貴方じゃない」
遠野　十夜「…………」
私が言葉を告げるたびに兄の体が薄れていくのが分かる。
消える。消えてしまう。
これ以上、私は言葉を言えずにいた。
もっと、他に方法はなかったのだろうか？
この期に及んでそんなことを考えた。
けれど、そんな浅はかな私の考えなどお見通しだと言わんばかりに、彼は冷たい声で言う。
遠野　十夜「蒼を救うんだろう。蒼を愛してる。そういったお前の言葉は偽りかい？」
私は首を振った。
遠野　十夜「さあ、言うんだ」
遠野　紗夜「…………っ」
遠野　十夜「遠野　十夜
いつもと同じように私の名前を呼んだ。
それは、とても優しい声だった。
けれど、私は言わなければいけない。
この幻想物語を終わらせる為に。
遠野　紗夜「さようなら……私の幻想……」
私は魔法の言葉を告げた。
抱いた温もりが急速に失われていった。
私にかけられた幻想が解けたのだ。
目の前に何もいなくなった。
最初から何も存在していなかったかのように。
兄が消えた。
この手に何も残されていない。
私は小さな子供の様に声を出して泣いた。
誰もいない部屋で私の声が大きく響いていた。
大好きだった。
愛していた。
私を救ってくれた。
私を守ってくれた。
私の傍にいてくれた。
大好きな大好きな十夜兄さん。
例え、貴方という存在がいたことを誰が否定しようとも、貴方はいました。
それが、私の作った幻想なのだとしても。
私はやがて貴方の存在を忘れてしまうのでしょう。
けれど、今は貴方を想って涙を流させて下さい。
小さな頃に出会った死神は消えた。
もう私には時間がない。早く伝えなければ。
彼はきっとあの場所にいるだろう。
あとは、そう。もう一人の死神に自分の命をくれてやるだけ。
蒼「…………」
ぴくりと指先が動いた。
閉じていた瞼を薄く開き、次に目玉を横に動かす。
暗闇にはすぐに目が慣れ、段々と歯車の輪郭がはっきりと見て取れるようになった。
目を細めしっかりと見るが、何も変わらない。
そこには、いつもの様に動かない歯車があるだけだった。
だが、何故かいつもと様子が違って見えた。
ぎぎ……と軋む音がまず始めに聞こえた。
次にがちゃりと金属が擦れ合う音。
私はすぐに体を起こして立ち上がり、一連の様子をすぐ傍で見守ろうとしていた。
ゆっくりと一つ目の歯車が動く。
埃を被ったロープが引き上げられると、それに連動するように次の歯車、歯車へと伝っていく。
あっという間に四方にあった全ての歯車は回った。
静かだった空間は今や騒がしいほどだ。
やがて、がちゃりと一際大きな音を立てた。
月明かりが差し込む時計盤の長針が一つ動いた。
全身を駆け抜けるこの衝動に身悶えした。
ようやく時が来たのだ。
私は夜の暗闇の中で自分の手の平を見た。
何もないこの手を見た所で何も変わらず、それはいつも私に暗い影を落とし続けた。
けれど、これからは違う。
これで、私はようやく死神になれるのだ。
遠野　紗夜「はあ……っ」
私は彼がいるだろう時計塔の前に足を運んだ。
全ての始まりの場所。
私はここで彼と出会い、そして二人で美しい言葉を探す旅に出た。
目の前に死神がいた。
白い衣装に身を包み、時計塔を見上げていた。
私が近づくと、気配に気が付いたのか、ゆっくりと顔を下ろし、こちらに体ごと向けた。
遠野　紗夜「……お久しぶりですね。蒼」
息のあがった声でそう言うと、彼は特に驚いた様子もなく、非常に淡々とした声で言った。
蒼「何故、ここに来た」
遠野　紗夜「貴方に会いたかったからです」
彼は表情を崩さない。
蒼「お前はもうすぐ
ぬ。それなのに、自身の愛する者の近くにいることより、私を選ぶというのか？」
彼の言う愛する者とは兄のことなのだろう。
蒼は最早兄が消えてしまったということは知らない様だった。
遠野　紗夜「ええ。私はもうすぐ死んでしまう」
遠野　紗夜「けれど、どうしてもお願いしたいことがあってここへ来たのです」
私は後ろ手に隠し持っていた短刀を見せた。
蒼の眸が私を睨むかの如くきつく細められた。
蒼「それで私を殺す気か？」
遠野　紗夜「まさか」
小さく笑い、首を振った。
そして、顔を真っ直ぐにあげ、
遠野　紗夜「そうではありません。貴方に私を殺してもらおうと思ってここに来たのです」
鞘を自分の方に持ち、柄の部分を彼に差し出した。
遠野　紗夜「私がもう間もなく死ぬのは分かっています」
遠野　紗夜「けれど、私は苦しみを抱えて死ぬより、貴方に貫かれて死にたいのです」
蒼「何故だ？」
遠野　紗夜「理由を言っている暇などありません」
遠野　紗夜「もう時間がないのです。早く……早く私を殺して下さい」
私は彼に近寄った。
彼は一歩も退かずにいてくれたので、手を取り、その中に自分の持っていた短刀を握らすことが出来た。
蒼は手元の短刀を見た。
そして、もう一方の手で鞘を握ると、ゆっくりと冷たい刃を抜き出した。
鞘と刃が完璧に別たれると、鞘を向こうへ放り投げた。
彼は月夜に光ったそれと私とを交互に見つめた後、私の肩を掴み、地面へと押し倒した。
あの海辺の時と同じ様に、彼は私の上に跨り、今度は首を絞める代わりにその切っ先を私に向けている。
私は静かに息をし、彼が何か言うのを待った。
蒼「お前は変わっているな。自ら殺されることを切望するなど、愚か者のすることだ」
遠野　紗夜「ええ。私は貴方が言う通り、とても愚かな女なので」
卑下でも皮肉でもなく素直にそう思った。
確かに、私はとても愚かだった。
何せ、ここまで来るのに、気付くのに相当時間がかかってしまったのだから。
きっと、自分のことばかり考えていたから、気付くことが出来なかった。
この時点で、時間はあとどれくらい残されているのだろう。
ここからでは何も見えない。空も時計塔も。
ここから見えるのは、彼の蒼い眸と流れる金の髪、それと鋭くとがった刃先のみ。
私はその冷たい刃が自分に振り下ろされるのをじっと待っていた。
目をしばらく閉じてみる。
けれど、未だそれは彼の手に留まったままだ。
遠野　紗夜「一つ訊ねても宜しいでしょうか？」
蒼「何だ」
遠野　紗夜「貴方は何故死神になろうとしたのですか？」
彼の長い睫が眸に覆い被さる。
一度噤んだ彼の口が開かれた。
蒼「私には何もないからだ」
遠野　紗夜「何もない？」
蒼「そうだ。私には何もなかった」
蒼「人らしい感情も周りにも誰も」
蒼「私は一人だった」
蒼「人々は私を畏れていた。私は他と違っていたからだ」
蒼「薄い金の髪、薄い眸の色、泣くこともしない、笑いもしない。そんな私を人は『死神』と呼んだ」
蒼「別にそのことに対し、何も思うことはなかった。そればかりか、いつしか自身のことを死神だと思うようになった」
蒼「自分に何もないのは『死神』なのだからそれは当然のことなのだと」
蒼「けれど、私はいつしか気が付いてしまった。『私には何もない』」
蒼「『何もない』、ということは私は死神ですらないのだと」
遠野　紗夜「だから、せめて死神になろうとしたのですか？」
蒼「ああ。死神は『
終わり
』だ。私は『終わり』になりたかった。ただ、それだけのことだ」
彼は淡々と語り続けるが、中々その刃を振り下ろそうとしない。
遠野　紗夜「では、死神を殺せば貴方は救われるのですね。そして、その為には私の命が必要だと」
蒼「ああ、そうだ。お前を殺せば私は死神になれる」
そこまで聞いて安心した。
私は間違っていなかった。
蒼「何故、笑う？」
遠野　紗夜「……やはり、私と貴方は似ているのですね」
蒼「私とお前のどこが似ているという？　眸も髪の色もこんなに違うではないか」
遠野　紗夜「そうですね」
私は一度瞼を閉じ、そしてまた彼の姿を映りこぼさぬ様にしっかりと開く。
遠野　紗夜「ねえ、蒼。覚えていますか？」
蒼「何をだ」
遠野　紗夜「私は終わりが怖かった」
遠野　紗夜「それは、私の過去に起こった出来事が起因であり、次々と目にする物語の終わりを前にして、それらを全て自分のせいだと信じていたからです」
遠野　紗夜「終わり……それはもう後に何もないということ」
遠野　紗夜「私は怖かった。恐ろしかった」
遠野　紗夜「私は物語を読む時、いつもこの物語がずっと続けば良いのにと思っていました」
遠野　紗夜「物語はいつでもとても美しく、楽しく、私の心を響かせた」
遠野　紗夜「だからこそ、物語を読み終えるたびに、私の心には淋しさが残りました」
遠野　紗夜「それはまるで、世界に一人きり取り残された孤独感と似ています」
遠野　紗夜「そして、私は淋しさを埋める様に次から次へと物語を求め続けた……私はいつしか物語に囚われていたのです」
私はきっと永遠に終わらない物語を求めていた。
そんなもの初めからあるわけないと知りながら。
遠野　紗夜「貴方はそんな私の本音を暴き、私に終わりを畏れるなと言いました」
遠野　紗夜「そして、物語が終わってしまったのは私のせいではないと言ったのです」
遠野　紗夜「嬉しかった……。とてもとても」
遠野　紗夜「まるで、ずっと胸の奥に刺さっていた茨の棘が取れたかの様にすっと楽になった気がしました」
遠野　紗夜「私はその言葉に救われたのです」
私は目を伏せ、今までの思い出を馳せた。
遠野　紗夜「そして、何よりも私は貴方と旅をして、色んな物語を巡りました」
遠野　紗夜「様々な物語がありました。悲しい物語も不思議な物語も」
遠野　紗夜「そして、それは、どんな形であろうと、どんな最後であろうとも、等しく終わってしまった」
遠野　紗夜「全てに対して等しく訪れるもの。それが『終わり』」
そして、この物語も……。
遠野　紗夜「けれど、貴方が私の孤独を埋めてくれたから、ようやく、私は終わりを畏れずに迎えることが出来た」
遠野　紗夜「私は貴方の気持ちが何となく分かる気がします」
遠野　紗夜「貴方は自分には何もないと言いました」
遠野　紗夜「何もないから死神なのだと、何もないから死神ではないのだと」
彼にとって『死神』はきっととても大事なものなのだろう。
私にとっての『物語』と同じように。
遠野　紗夜「だからこそ、貴方は死神に憧れ、死神になろうとした」
遠野　紗夜「貴方は『死神』という言葉に支配されているのですね」
遠野　紗夜「だから、私と貴方は似ているというのです」
蒼「…………」
蒼は私の言葉に何も言わなかった。
ただただ、その蒼い眸を私に向けて、その刃先を私に向けて、身じろぎもせず、私の言葉を聞いていた。
遠野　紗夜「貴方は私を救ってくれた」
遠野　紗夜「今度は私が貴方の幻想を壊して差しあげましょう」
何もない白い白いだけの世界。
そこには、立ち尽くす死神と座り込む少女の姿があった。
死神は少女に言った。
遠野　紗夜「私には何もない」
少女は死神に答えた。
遠野　紗夜「私にはそうは思えません」
遠野　紗夜「そうか。だが、私には何もない」
そう言って、死神は少女に自分の手を見せるのだけれど、
少女は納得しようとしない。
遠野　紗夜「やはり私にはそうは思えません」
遠野　紗夜「では、私には何がある？」
訊ねると少女は俯いて首を振った。
遠野　紗夜「それは……私には分かりません」
遠野　紗夜「そうだろう」
死神はやはりと思った。
この目の前の少女にも何も見えないのなら、
自分には何もないのだと。
けれど、少女は……彼女は……
遠野　紗夜「ならば、これならどうでしょうか？」
彼女は彼の小さな手に自分の手を乗せた。
「貴方の手には私が在ります。
これで、貴方は何もないだなんて言えないでしょう？」
彼は驚いて、手を引っ込めようとするけれど、
既にがっちりと掴まれていて離すことが出来なかった。
彼女はそんな彼の様子を微笑みを浮かべて見ていた。
何だか、彼はとても不思議な気がした。
遠野　紗夜「お前は誰だ？」
遠野　紗夜「私？　私のこと、貴方は知っているでしょう？」
彼女はそう言うけれど、彼にはそんな覚えなどない。
遠野　紗夜「私はお前のことなど知らない」
遠野　紗夜「本当に？」
遠野　紗夜「本当だ」
遠野　紗夜「けど、私は貴方のこと知っているわ」
遠野　紗夜「私を？」
遠野　紗夜「そうよ。思い出せない？」
遠野　紗夜「…………」
言われて、彼女の姿をじっくりと見た。
黒い髪、黒い眸。
そして、彼は自分の心の奥底にしまい込んだ、
一番大事な記憶を思い出したのだった。
「……そうだ。思い出した。
私はずっとお前の名前を聞きたいと思っていたんだ」
遠野　紗夜「奇遇ね。私も貴方の名前が気になっていたの」
遠野　紗夜「私の名前……」
遠野　紗夜「教えてくれる？　貴方のお名前」
遠野　紗夜「私は……私の名前は……」
遠野　紗夜「さあ、その剣で私の胸を貫きなさい」
瞬きもせず、彼を見据えて言った。
蒼「お前は私を畏れはしないのか？」
同じく彼も瞬き一つせずに、私を真っ直ぐに見つめていた。
遠野　紗夜「ええ。私は貴方のことなど怖くありません」
蒼「何故だ？」
本当に不思議そうな顔をして言うものだから、ふふと笑ってしまった。
彼の眸が光って見えた。
その彼の顔があまりにも愛おしくて、たまらず両の手を伸ばした。
彼の首に私の手が絡み合う。
遠野　紗夜「分かりませんか？」
遠野　紗夜「だって、私は貴方のことを愛してしまったんですもの」
私は彼の不意をついて彼に口づけた。
彼に触れたのはこれが初めてではない。
これで二度目。いずれも私からのものだ。
彼の手元にある短刀など怖くはなかった。
現に自分からこんな風に近づいても私の胸には傷一つすらついていない。
蒼。私は貴方のことが好きです。
私は貴方と出会ってからずっと貴方のことを見てきました。
貴方はとても不思議な人であまり感情を表さず、確かにあまり人らしさを感じさせない人でしたが、私は知っています。
貴方が笑うことも、貴方が怒りを滲ますことも、貴方の好きなものも嫌いなものも。
貴方には何もないなんてことはない。
貴方には数え切れない程の素敵なものがあった。
貴方はそれを私に教えてくれた。
私は貴方を知っていった。
そして、貴方に惹かれていった。
いいえ、もしかしたら、初めて出会った瞬間に恋に落ちていたのかもしれない。
貴方に何があったのか私は知らない。
私と出会う以前の貴方はとても孤独だったのでしょう。
いいえ、私と出会ってからも貴方は孤独だったのかもしれない。
私はただの人間で貴方は死神なのかもしれない。
けれど、私は貴方を救いたい。
貴方がそうしてくれたように。
目を開けると、彼の蒼い眸が驚いていた。
私はそれが何だかとてもおかしく思えて笑ってしまった。
すると途端に力が抜け、彼の首に回した手が離れた。
蒼「……
？」
蒼「……
？」
遠野　紗夜「ごほっごほっ！！」
不思議なもので、息を吸うのも億劫だった私の発作は軽減され、未だ喋る余裕があった。
それでも、苦しみがなくなったわけではなく、体を動かすこともままならない。
けれど、これで十分だった。
貴方に言葉を伝えることが出来たなら、それで私は構わない。
遠野　紗夜「……以前……私は貴方に伝えたい言葉があると言ったでしょう……？」
遠野　紗夜「『私は貴方を愛しています』……これが……私が貴方に伝えたかった言葉です……」
私は遂に自分の想いを伝えることが出来た。
私の胸は悦びと恥ずかしさに満ちあふれ、顔には笑みが溢れた。
からんと地面に何か落ちる音がした。
すぐにそれは短刀だと分かった。
遠野　紗夜「蒼……」
彼の蒼い眸から水がこぼれ落ちて、それが私の頬に当たっていた。
蒼「これは……？」
彼は自分から出たそれを拭い、心底不思議そうな顔をした。
遠野　紗夜「涙です」
そう言うと、今度はとても驚いた顔をした。
蒼「……？　これが……？」
遠野　紗夜「ええ……そうです」
蒼「何故だ」
蒼「何故、この様なものが私から流れ出てくる？」
遠野　紗夜「……それは、貴方が一番よく分かっていることでしょう？」
私は敢えて答えを言わなかった。
自分で考えて欲しかった。
何故、涙を流すことが出来たのか、その理由を。
私は視線を横にし、落ちた短刀を見る。
最初から、こうなることは分かっていた。
遠野　紗夜「……貴方は私のことを殺せないと思っていました」
私は私の首を絞めていた彼の顔を思い出した。
あの時、確かに彼は私を殺そうと思い立ったのかもしれない。
けれど、どうしてあの時、私が彼に恐怖を感じなかったのか。
どうして、私は彼に対して何も抵抗せずにいたのか。
それは、彼が私の首に触れている時、とても泣きそうな顔をしていたからだ。
そして、今もあの時と同じ顔をしている。
遠野　紗夜「貴方はいつも私の涙を拭ってくれた」
遠野　紗夜「だから、今度は私が貴方の涙を拭う番ですね」
そうは言ったけれど、私の指が僅かに動いただけで、彼の涙を拭うどころか腕を持ち上げることすら出来ない。
私はそれを残念に思った。
彼が初めて涙しているのをただ見ているだけだなんて、何て拷問なのだろう。
蒼は自分の落とした短刀を一目見て、愕然とした表情で私を見下ろした。
蒼「私はお前を殺せない」
蒼「お前を殺せば私は死神になれる。けれど、私はお前を殺すことなど出来なかった」
蒼「殺せなかった自分は死神にもなれず、人間にもなれず、私という存在は何なのだろう？」
淡々とした物言いだったけれど、その表情は確かに悲しんでいる。
涙は確かに彼から流れている。
遠野　紗夜「貴方は泣いているではありませんか」
遠野　紗夜「私は知っています。貴方が笑うことも、貴方が腹を立てることも、好きな物も苦手な物も……」
遠野　紗夜「好きな物は、本にお寿司。苦手な物は熱い物や騒がしい場所……」
遠野　紗夜「この国の文化に興味があって、本に書いてあるようなことは詳しくて、でもそれ以外は知らなくて…………」
遠野　紗夜「とても律儀で、一度約束したことはずっと忘れないで守ってくれる……」
遠野　紗夜「他にもまだ私の知らない貴方がいるのでしょうね」
遠野　紗夜「ねえ、蒼。私達は互いに足りない存在ですね」
遠野　紗夜「ですが、私の足りないものは貴方が補ってくれた。貴方がいてくれたから、私は終わりを畏れることがなくなった。私は一人ではなくなった」
遠野　紗夜「だから、貴方に何もないなんてことはない。何もない死神などではありません」
遠野　紗夜「貴方は貴方です」
更に涙が一粒、二粒と、死神の目からこぼれ落ちた。
蒼「そうか。私は
だったのか」
遠野　紗夜「ええ……。そんな当たり前なことに気が付かない貴方はお馬鹿さんですね」
蒼「ああ。私は愚かだ……」
遠野　紗夜「…………」
蒼「……
？」
蒼「……
？」
私はもうすぐ死ぬのだろう。
先程から視界がぼやけてきている。
蒼「……死ぬのか？」
私はその言葉に曖昧に微笑むしか出来なかった。
すると、彼の眸は一度大きく開かれ、また水を大きく溜めた。
蒼「私のせいだ。私のせいでお前はこれほどまでに苦しんでいる」
懺悔のような言葉に、私はこう返した。
遠野　紗夜「私は貴方とずっと旅をしてきました。その旅の中で、私の生きる中で、人の命はいくつ散ったでしょうか？」
遠野　紗夜「世界は広い。きっと、私がこうしている間にもいくつもの灯火が消えているのでしょう。けれど、それは貴方のせいですか？　貴方が多くの命を奪っていったのでしょうか？」
遠野　紗夜「私には言える。『それは違う』と」
遠野　紗夜「私は貴方と一緒に旅をしてきました」
遠野　紗夜「貴方と旅をして、そして、私も知ったのです。貴方と二人で見る世界はこんなにも美しいのだと」
それは、蒼が私に言った言葉とほぼ同じだった。
私と彼はよく似ている。
ならば、彼が求めている言葉も同じなのだろう。
私達は、互いに孤独で、互いに誰かの存在を求めていた。
そして、ようやく時を経て巡り会ったのだ。
蒼「死ぬな」
ああ、空が蒼い。
今日の夜はとても明るい。
こんなにも、空が明るいと夜でも蒼いのか、とぼんやりと思った。
彼とここで出会った時も同じく蒼い空だった。
蒼「死なないでくれ」
彼は私の手を取り、そう言うけれど、私はそれは無理なのだと目で言い、それから静かな声で言った。
遠野　紗夜「それに、私はもう見つけてしまいました。この世界で一番美しい言葉」
私の言葉に彼は驚いた。
遠野　紗夜「だから、この旅はもう終わるのです……」
それが、死神との約束だった。
はたはたとまた二·三粒彼の涙が私の頬にあたり、伝い、口元に流れ込んだ。
彼はいつものように私の頬に手をやり、それを拭った。
これではまるで私が泣いているようだ。
私についた涙を全て拭い去ると、彼は震える声で囁いた。
蒼「教えてくれ。その言葉は一体何なのだ？」
遠野　紗夜「それは貴方も知っているもの。そして、何よりも貴方だからこそ意味をなすもの。それが私が見つけた、辿り着いた答え」
そこまで言って、私の意識は急速に遠のいていった。
ああ、視界が暗くなっていく。
暗く……暗く…………。
#####蒼「？」
#####蒼「？」
遠野　紗夜「…………」
鐘が鳴っている。
一日の終わりを告げる鐘の音が。
彼女はそれから何も言わなくなった。
目を閉じ、呼びかけても何の反応も返さない。
#####蒼「……」
#####蒼「……」
薔薇色の頬を指でなぞる。
真白の肌に血の気を差したその色を見ていると、目の前の彼女が死んだなどと到底思えなかった。
？？？「蒼！！」
鐘の音に紛れて、誰かの声が聞こえた。
聞き覚えのある……だが、私はそんなことには構っていられなかった。
目の前の彼女を抱き上げ、膝の上に乗せた。
彼女の黒い眸は見えぬままだった。
私には何もなかった。
別にそれでも構わなかった。
けれど、あの日『死神と少女』の本を見て、私は初めて本の中の『死神』に執着した。
自分と同じ『死神』。
だがしかし、死神は少女と出会った。
物語の死神は少女と出会い、美しい言葉を探す旅に出る。
永い旅の中、死神と少女は互いに惹かれ合いながら、西から東へと進む。
そして、訪れた東の国で少女が死に、死神は初めて涙を流した。
そこでようやく死神は見つけるのだ。
世界で一番美しい言葉を。
何故、私が死神に執着していたのかが分かった。
私も『彼』のようになりたかったのだ。
そして、その願いは今、彼女の死によって叶えられた。
望んだ通りの結末だった。
私は死神になりたかった。
これで、ようやく私は死神だ。
だが、それなのに、
ああ、どうしてだろうか。
蒼「教えてくれ、
。私はこれの止め方が分からない」
蒼「教えてくれ、
。私はこれの止め方が分からない」
彼女の頬に私の涙が溢れ落ち、まるで彼女が泣いているかの様に見えた。
私は彼女が涙を流す時、いつもその涙を美しいと思っていた。
まさか、その涙を自分が流すことになろうとは思いも寄らなかった。
何故、私が涙を流しているのかその理由が分かった。
私は彼女の傍にいた。
彼女の隣で、彼女の姿を目で追いかけるうちに、
蒼「私はいつの間にかお前に心惹かれていた」
私はそのことに気が付かなかった。
だからこそ、彼女がいなくなり、孤独に逆戻りした時、ようやく気付くことが出来た。
私には何もなかったわけではなかったと。
私には彼女がいたことを。
彼女の存在が何もなかった私の心を埋めた。
だからこそ、その彼女がいなくなることに対し、涙しているのだと。
#####蒼「お前を愛している。
#####蒼「お前を愛している。
私はゆっくりと彼女の唇に自分の唇を重ね合わせた。
彼女に触れるのはこれで四度目だった。
一度目と三度目は彼女から。
彼女は知らないだろう。
彼女が眠りから覚まさぬ時、彼女に触れたという事実を。
何故、そうすればいいと思ったのかは、分からない。
いや、もしかしたら心のどこかで彼女に触れたいと思っていたのかも知れない。
現に、今もこうして触れていることが何よりの証明でもあるのだから。
顔を離し、目を開けると、そこには猶も目を閉じたままの彼女がいた。
私は彼女の頬に垂れた涙を拭い、そしてその唇に指先で触れる。
自分の意識が急速に失われていくのが分かる。
私はぼんやりとしながら、ふと今日はいつもと違い夜が明るいことに気付く。
空が蒼い。
まるで、自分が元いた場所にいるようだった。
私にとって、蒼色は狭間の色ではなく終わりの色だった。
この国に来て、空の色が蒼ではなく黒だと知った時はもう一つの夜を知ったような気がした。
いつしか、鐘の音は鳴り止み、代わりに喧噪が聞こえた。
私はそれを遠くに感じながら、以前にも同じ様なことがあったと思い出した。
遠い昔の話をしようか。
遠いといっても、十年前。
けれど、人の身にとっては
十年というのは決して短いものではない。
十年あれば人は変わる。
死神が涙を流せる様になるくらいには。
これは悲劇の物語でも喜劇の物語でもない。
これは美しい幻想物語。
死神と少女の出会いの物語。
西の方にある国に、死神と呼ばれた少年がいた。
薄い金の髪に、蒼色の眸をしていた彼は、
とても美しい姿をしていたけれど、笑うことも泣くことも出来ず、
さながら感情のない死神の様な少年だった。
両親を亡くし、孤独だった死神は多くの兄弟達と一緒に
暮らしていたけれど、一人毛色の違う彼を皆は怖がった。
人は彼を死神だと言い、彼を遠ざけた。
死神はいつしか自分が本当に死神なのだと思うようになった。
自分は何にもない。家族も友人も感情も。
たった一人、だから死神なのだと。
死神は毎日毎日、何をすることもなく、自分の姿が隠れる夜を待った。
夜は死神の時間だった。
死神は夜になると薄明るいランプの下で本を読み耽った。
本を読んで、書かれた内容を一人想像した。
彼にとって、本は現実よりも現実的なものだった。
そんな彼を唯一の知り合いである魔法使いは心配していたけれど、
死神からすれば何故心配されるのか分からなかった。
一度だけ、死神は魔法使いに連れられて、遠い異国に
行ったことがある。
なくなった母親の友人だという人に招待されたからだ。
そこは、遠い遠い東の国にある薔薇の花咲く美しいお屋敷だった。
母の友人だという彼女は死神を見るなり言った。
「貴方が彼女の息子さんなのね。
可哀想に……。一人で淋しかったでしょう？」
言葉が違っていたので、何を言われたのかは分からなかったけれど、
死神が彼女の姿を見ると彼女は気まずそうに視線を逸らしたので、
やはりこの遠い異国の地でも自分は畏れられているのかと思った。
『私は彼女と話しているから、君はこの辺りを見てくると良いよ』
そう言われ、死神が一人で薔薇咲く庭を散策していると、突然がさりと
目の前の草木が揺れた。
遠野　紗夜「きゃ……っ」
現れたのは、小さな少女だった。
黒い眸に黒い髪をした、とても可愛らしい少女だった。
少女は死神を見るなり、大きな目をもっと大きくさせて、
持っていた本を地面に落とした。
死神は落ちた本を拾うと、少女に渡そうと差し出した。
そして、気が付いた。
死神の自分が触ったものなど、きっと人は嫌がるだろう。
現に今も彼女は自分の姿を見てとても驚いている。
拾わなければ良かったかと死神は思ったけれど、少女はそんなことは
気にする素振りも見せず、死神から本を受け取るととても嬉しそうに
笑った。
遠野　紗夜「ありがとう！」
死神は少女の笑顔を見て驚いて言った。
『お前は私が怖くないのか？』
そう訊ねてはみたものの、少女には死神の言葉が分からないようで、
きょとんとして死神を見つめた。
死神もどうしたらいいのか分からなかったので、二人しばらく見つめ
合っていたのだけれど、少女の方から微笑んで言った。
「何を言っているのか分からないけれど、貴方もしかして迷子？
ここの人じゃないわよね。
だって、貴方みたいな綺麗な金の髪や蒼い眸見たことないもの」
少女はじいっと彼の蒼い眸を覗き込む。
遠野　紗夜「とても綺麗」
そう言って微笑むので、死神は顔を背けてしまった。
「迷子だったら、私が連れて行ってあげましょうか？
貴方はどこへ行きたいの？」
少女は死神の手を掴んだ。
死神はさっきよりもずっと驚いた。
まさか、死神の自分に人が触れようとするなんて思わなかったからだ。
彼は手を振り払った。
少女は再び驚いた顔をする。
死神は今度こそ
彼女は他の人と同じ様に自分から離れてしまうだろうと思った。
けれど、少女は気にせずに死神に話しかけた。
遠野　紗夜「どこへも行きたくないの？」
真っ黒な眸に見つめられて、死神は少女が何を言っているのか、
何を考えているのかも分からず、視線を彼女が抱えた本へと移した。
そのことに気が付いた少女は
遠野　紗夜「これ？　これはね『死神と少女』よ。貴方も読んでみる？」
そう言って、本を突き出す様にして死神に見せた。
蒼色の装丁の本。この色は自分の眸の色に似ているなと思った。
遠野　紗夜「この本の色、貴方の眸の色に似ているわね」
何か言ったかと思うと、少女は本を持っていた手を片方離し、
死神に向けて差し出した。
――もしかして、目の前の少女は
自分にこの手を掴めと言っているのだろうか。
――いいや、そんなことはない。だって、自分は死神だ。
――死神に向かって自ら手を差し出すなんてどうかしている。
――けれど、そのことを問おうとしても言葉も通じはしないし、
目の前の少女は相変わらず微笑んでいるし、
自分は一体どうしたら良いのだろうか？
死神はしばらく黙ってその手を見つめた後、少女の手を取った。
死神と少女は、椅子に座り、二人で一冊の本を読んだ。
言葉は分からなかったし、本に書いてある文字も読めなかったので、
それが一体どんな話なのか分からなかったけれど、
それでも死神はこの物語はとても美しいものの様に感じていた。
遠野　紗夜「『教えてくれ。その言葉は一体何なのだ？』」
「『それは貴方も知っているもの。
そして、何よりも貴方だからこそ意味をなすもの。
それが私が見つけた、辿り着いた答え』」
物語もあと少しで終わりを迎えるといった時、遠くで鐘の音が鳴った。
それは、一つ鳴って二つ鳴って三つ鳴って……と、
中々鳴り止もうとはしなかった。
すると、少女は言った。
「いけない！　もうお昼の時間だわ！
私、お母様を探している途中だったんだわ！」
少女は本を読むのを止め、椅子から降りた。
そして、少女は死神に本を渡すと言った。
遠野　紗夜「ちょっとこの本を持って待ってて！　また、ここに来るわ！」
そう言って、どこかへ走って行ってしまった。
鐘は十二回鳴るとぴたっと止まってしまった。
『…………』
一人残された死神は渡された本の表紙をなぞった。
本にはまだ温もりが残っていた。
『イリヤ！　何をしていたんだい？』
少女がいなくなるとすぐに魔法使いが現れた。
『黒い髪と黒い眸を持つ女の子にこの本を渡された』
遠野　紗夜「それは……」
魔法使いは少し驚いた顔をしたが、死神はそんなことに気付きもせず、
この本を残し消えてしまった少女のことを考えていた。
そういえば、名前を聞き忘れた。そんなことを思った。
魔法使いは死神の頭を撫で言った。
『……そうかい。それは大事にしないとね』
それが、死神と少女の一度目の邂逅だった。
西の国へ帰る途中、
死神は少女から受け取った蒼色の『死神と少女』を感じていた。
帰ったら、言葉を調べてこの物語を読もう。
きっと、この物語は美しいものに違いない。
死神が初めて抱いた明確な意志だった。
その後、死神と少女の二人はそれぞれに色々なことがあった。
それは、とても悲しいことや辛いことでもあり、
またその後を決定づける大きな出来事もあった。
けれど、死神も少女も互いの時間はあの頃のまま止まっていた。
いつしか、互いを忘れ、本のことも忘れた頃に二人は出会う。
？？？「そこのお前」
遠野　紗夜「……私でしょうか？」
？？？「そうだ。お前以外に誰がいる」
？？？「この時計は、何故止まっている？」
遠野　紗夜「え……」
？？？「先ほどからずっと眺めていたが、未だに針が動くことがない」
蒼色の空、止まった時計塔の下で――
？？？「お前は他の人間と違うのだな」
？？？「お前は私を畏れない」
？？？「お前以外の人は全て、私が死神だと分かると畏れて避けていった」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……死神、さん？」
？？？「何だ」
遠野　紗夜「……貴方が死神ならば、貴方は私の命を今ここで奪いますか？」
？？？「私が死神であるのなら、私はお前の命を奪うのだろう」
遠野　紗夜「では、死神の貴方は私に何かしますか？」
？？？「何もしない」
？？？「ただ私は、私という存在が在るだけだ」
遠野　紗夜「ほら、やっぱり」
遠野　紗夜「ならば、貴方は恐ろしくはありません」
遠野　紗夜「初めの時も言ったではありませんか。貴方を畏れているかという質問に『いいえ』と」
遠野　紗夜「私はこうして貴方と話していて、不思議とは感じても、怖いとは思いません」
遠野　紗夜「それが、貴方が死神なのだとしても」
こうして、死神と少女は再び巡り会い、
永い永い旅をすることとなった。
結末】
遠い遠いどこかの国。
彼は死神だった。
死神はいつも一人だった。
死神はいつも空を見ていた。
死神はいつも日が沈む時間だけ外に現れた。
死神が現れると、町の人々は顔を顰め、家の中へと身を潜めた。
死神は恐れられていた。
死神は終わり。人は終わることを嫌っているからだ。
死神は夜を好んだ。夜は死神の時間だった。
けれど、それはもう過去の話。
蒼「…………」
男の子
遠野　紗夜「あ、蒼さんだ！」
女の子
遠野　紗夜「蒼お兄ちゃん～」
男の子
遠野　紗夜「蒼さん！　この間、おじいちゃんと一緒に読んだ本面白かったよ！」
蒼「そうか。それは良かったな」
男の子
遠野　紗夜「うん！」
蒼「……今度はお前達も一緒に臥待堂に来ればいい。お前達が好みそうな本を紹介しよう」
男の子
遠野　紗夜「本当！？　ありがとう！！」
女の子
遠野　紗夜「ありがと～！」
蒼「…………」
男子生徒
遠野　紗夜「あ、蒼さんだ。こんにちは」
女子生徒
遠野　紗夜「蒼さーん！　今度、私達にもお勧めの本、教えて下さい！」
おじさん
遠野　紗夜「お。臥待さんとこの、確か蒼だったっけか。今度、俺の店に寄ってきな！　この間の本の礼だ！　まけとくよ！」
蒼「ああ」
彼は死神と呼ばれていた。
死神だった頃には、彼には「何もなかった」。
笑うことも、怒ることも、悲しむことすらない、人間。
それが、彼が死神と呼ばれたる所以だった。
けれど、彼は相も変わらず反応は素っ気ないが、以前よりもずっと
表情豊かになった。
少しずつ変わっていった彼の周りには、
段々と人が集まる様になっていった。
人々は彼の名前を呼び、怯えることなく、彼に話しかけた。
気付くと、彼を畏れる者も
彼を死神だという者もどこにもいなくなっていた。
風が吹く。
彼は一人、丘の上で佇んでいた。
彼は死神だった時もこうして一人、夜の空を眺めていた。
そして、今日もまた一人、彼は空を眺め続ける。
けれど、空の色は夜の色をしておらず、彼もまた死神ではなかった。
遠くで鐘が鳴った。
一つ鳴って、二つ鳴って、三つ鳴った。
彼はその音を聞きながら、隣にいない少女のことを想った。
あの日、時計塔の前で彼女の物語が終わろうとした時、
涙が溢れて止まらなかった。
彼女の眸が閉じると、深い深い暗闇に落とされた気がした。
暗闇は、自分の姿をいつでも隠してしまう。
きっと、この闇は永遠に続くに違いない。
また、何もない自分に戻ってしまうのか。そんなことを思った。
いや、それよりも何よりも自分の隣に彼女がいない、
それが悲しかった。
彼女が笑うことも、怒ることも、泣くこともない世界。
それこそが彼が畏れた「何もない」世界だった。
そして、彼は涙を流す。
彼にとって初めて流した涙であった。
彼は気付いたのだ。彼女が言った言葉の意味。世界一美しい言葉を。
自分には「何もない」死神なのではないのだと。
チカッと目に一瞬の衝撃が走る。
日がきらきらと輝いて、まるで、彼女のようだと思った。
蒼「…………」
？？？「イリヤさん！」
誰かが彼の名前を呼ぶ。
彼は声の方に振り返ると、顔を穏やかに緩ませ、その名を呼んだ。
蒼「蒼
蒼「外を出歩いて平気なのか？」
遠野　紗夜「はい。経過の方も順調だそうで、もう自由にしていいと言われました」
蒼「そうか。だが、あまり無理はするな」
遠野　紗夜「ふふ。心配して下さってありがとうございます」
彼が手を差し出すと、彼女は喜んでその手を取った。
彼女は生きていた。
あの日、死神の目の前で確かに彼女は死んだはずだった。
けれど、彼女は息を吹き返し、再び彼の前で笑顔を振りまいている。
彼女の病気は嘘だったかの様に、彼女の体は元気づいた。
遠野　紗夜「……不思議ですね。私は確かにあの時死んだと思ったのに、こうして今貴方といられるだなんて」
蒼「ああ、そうだ。だが、お前はこうして私の前で息をし、触れることが出来る。それは決して幻想などではない」
遠野　紗夜「……幻想。その言葉を聞くと、胸が締め付けられるように苦しくなるような、けれどとても温かい気持ちになります」
遠野　紗夜「何故でしょう……。思い出せないのに、こうして涙が出てくるのは」
彼女は涙を流した。
その涙は透明で美しく、いつも彼の心を震わせる。
彼は彼女の涙を拭う。
遠野　紗夜「……相変わらず、貴方にこうして慰められると、涙が止まってしまいます」
蒼「お前が望むのならば、私は何度でもお前の涙を拭おう」
遠野　紗夜「ありがとうございます。私は貴方に救われてばかりですね」
蒼「それを言うのなら私の方だ。私はお前に救われている」
遠野　紗夜「お互い様ですか」
蒼「お互い様だ」
彼と彼女は互いに微笑みあう。
遠野　紗夜「……私には感謝をしなくてはいけない人達がたくさんいます」
遠野　紗夜「私は今まで旅をしてきた。ずっと、ずっと永い旅を」
遠野　紗夜「そして、その永い旅の最中、私は様々な人に出会いました」
遠野　紗夜「その人達は本当に人それぞれに、色々な想いがあり、考えがあり、物語があった」
遠野　紗夜「そして、出会った全ての人が私に言葉を教えてくれたのです」
遠野　紗夜「それは、私の求めた言葉とは違っていても各々確かに美しい言葉でした」
蒼「それを言うなら私も同じだろう」
蒼「私達は共に旅をしていた。世界で一番美しい言葉を探す旅。それは、宛のない旅だと思っていた」
蒼「私は始め『そんなものはあるはずがない』と思っていた。とてつもなく、途方もないことだと」
蒼「けれど、私はお前と一緒にいる中で、様々な物語を読み進め、そしてその度に美しい言葉を知った」
蒼「それはお前の言う世界で一番美しい言葉ではなかったのかもしれないが、私の心には確かに打ち響かせる何かがあった」
蒼「そして、辿り着いた先でようやく見つけたのだ。世界で一番美しい言葉を」
蒼「それは、旅の途中で他の幾つもの言葉を拾い集めなければ、分からなかった言葉だ」
蒼「私達は感謝をしなければならないのだろう。出会った全ての物語に」
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
彼女と二人、永い永い時の中、旅をしてきた。
西から東へ。
辿り着いたのは、遠い遠い最果てにある東の国。
遠野　紗夜「イリヤさんは……」
蒼「蒼でいい。敬称もいらない」
遠野　紗夜「ですが、やっと本当のお名前が分かったのですし……」
蒼「…………」
口を噤んだまま眸を見つめられ、彼女は観念した様に笑う。
遠野　紗夜「……分かりました。蒼」
蒼「ああ」
元のままの名前で呼ぶと満足げに頷いた。
彼女はふふっと笑い、繋いだ彼の手を強く握った。
そして、彼もまた彼女の手を強く握り返した。
遠野　紗夜「貴方は今後どうするおつもりですか？　記憶も取り戻してしまいましたし、元の国へ戻られるのでしょうか？」
蒼「春夫が私に養子に来ないかと言っていた」
遠野　紗夜「……養子ですか？」
蒼「そうだ。得意の冗談かと思ったが、どうやら、ずっと以前から考えていたことらしい」
遠野　紗夜「お受けになるのですか？」
蒼「まだ考えている最中だ」
蒼「……だが、いずれはこの国に移り住みたいと思う。その為には、色々な措置が必要だが、問題ないだろう」
遠野　紗夜「では、ずっと傍にいられるのですね？」
蒼「ああ」
その言葉に彼女は胸を撫で下ろした。
遠野　紗夜「良かったです。もしも、貴方がここを離れると言い出したなら、私もついていこうと思っていた所でしたから」
蒼「お前は病み上がりだろう」
遠野　紗夜「それでもです」
彼女の強気な言葉に彼は少し笑い、そしてその後、遠くを見ながら言った。
彼の視線の先には青い空と青い海、そして美しい町並みがあった。
日の光を透かした白い肌に映える金の髪、彼女はそれを愛おしげに見た。
蒼「今はまだはっきりとしないこともあるが、ただ一つ思うことは……」
彼の蒼い眸が彼女の黒い眸を捉える。
#####蒼「。私はお前と共にいたい」
#####蒼「。私はお前と共にいたい」
蒼「お前と旅をし、私は世界で一番美しい言葉が何かを知った」
蒼「その言葉は、私を死神から人間に変えさせ、こうして今お前の傍らにいることを叶えさせた」
蒼「けれど、それだけでは満足出来ない」
蒼「私はまだお前のことを知らない。きっと、私の知らないお前がいるのだろう」
蒼「お前のことをこれからもっと知っていきたいと思う」
遠野　紗夜「……ええ。そうですね。私もまだ貴方と一緒にいたい。貴方のことをもっともっと知っていきたい」
遠野　紗夜「私も貴方と同じ気持ちです」
遠野　紗夜「私はまだ貴方と一緒に旅がしたいのです」
#####蒼「。お前がいなければ、きっと世界はこんなにも美しいものだと感じられなかっただろう」
#####蒼「。お前がいなければ、きっと世界はこんなにも美しいものだと感じられなかっただろう」
蒼「そして、
。何よりも、お前を愛している」
蒼「そして、
。何よりも、お前を愛している」
遠野　紗夜「はい。私も貴方を……蒼を愛しています」
彼と彼女は見つめ合い、自然と顔を寄せ合い、口づけを交わした。
死神と少女。
それは、孤独な死神と孤独な少女が出会い共に旅をする物語。
孤独な二人は美しい言葉を探しながら、いつしか互いの距離が近づき、惹かれ合うようになった。
孤独だった死神の隣には少女が微笑みを浮かべ、孤独だった少女の隣には死神が手を引いた。
互いに求め、互いに穴を埋め合い、そして世界で一番美しい言葉に気が付いた二人には奇跡が起こった。
止まった時が動き出し、世界が永遠の夜から真昼に変わると、少女は息を吹き返し、死神は人間になった。
何もなかった世界には彩りの花が溢れ、鐘が鳴り響いた。
世界は生まれ変わった。
死神はただの人間に、少女はお姫様からただの少女に。
そして、ようやく死神と少女は互いの居場所を見つけたのだ。
最早、二人に終わりはいらない。
何故なら、二人は気付いたのだ。
世界で一番美しい言葉とは、そんな大切なものの姿や本質を表すものであると。
こうして、元·死神と少女の二人は共に愛し合い、楽しみも苦しさも全て分かち合い、いつまでも幸せに暮らしたのだった。
（深層ニ在ル言の葉）』画面にて有効となる組み合わせ。１つ目を『蒼』、２つ目を『愛』にすると、蒼に対する攻略必須要素が全て満たされた状態になります。
（章選択）画面にて、『あとがき』が選べるようになりました。
臥待　春夫「……こうして、二人はいつまでも幸せに過ごしました」
臥待　春夫「……やあ。こんにちは。珍しいね。君が一人でここに来るだなんて。今日は何の用だい？　本でも買ってくれるのかな」
桐島　七葵「いいえ、ここには貴方と話がしたくて来ました」
臥待　春夫「そうかい。なら、今からお茶の用意をしようか。この話は長くなりそうだからね。……『桐島七葵』君？」
桐島　七葵「いえ、このままで俺は構いません」
臥待　春夫「そうかい？　ならいいけど」
臥待　春夫「君はいつかここにやって来るだろうと思っていたよ」
臥待　春夫「分かっている。君は真実を知ったんだろう？　君は唯一この世界で
客観
的視点で捉えられる人物だから」
桐島　七葵「……俺が貴方の存在に気付いたのは、『遠野
』のことについて調べていた時でした」
桐島　七葵「……俺が貴方の存在に気付いたのは、『遠野
』のことについて調べていた時でした」
臥待　春夫「大変だっただろう。遠野家はガードが堅いからね」
桐島　七葵「はい。最初は誰も取り合ってはくれませんでした」
桐島　七葵「けれど、家族構成についてはすぐに知ることが出来ました」
桐島　七葵「『遠野
』には『遠野十夜』という兄は存在しない」
桐島　七葵「『遠野
』には『遠野十夜』という兄は存在しない」
桐島　七葵「今、思えば色々と不自然な点はあったのに、気付かなかった自分に腹が立ちました」
桐島　七葵「俺には『遠野十夜』が見えていた」
臥待　春夫「そうだね。この世界で彼が見えていたのは、君と『遠野
』と『イリヤ·ニコラエヴィチ·ムイシュキン』の三人だけだった」
臥待　春夫「そうだね。この世界で彼が見えていたのは、君と『遠野
』と『イリヤ·ニコラエヴィチ·ムイシュキン』の三人だけだった」
臥待　春夫「その中で主観を持たないのは君だけだ」
桐島　七葵「もっと、早く気付いてやれば良かったと後悔もしました。貴方が言う通り、俺はこの中では唯一客観的な存在だった」
桐島　七葵「俺がもっと早く気付いていれば、彼女をあんな目に遭わせなかったかもしれない」
臥待　春夫「けれど、それでは真に彼女を救うことは出来ない」
桐島　七葵「……そうですね。きっと、あの時の彼女に真実だけを突きつけたとしても、彼女を救うどころか、彼女の心を壊したかもしれない」
桐島　七葵「現に俺は真実に踏み入るようなこともしました」
桐島　七葵「しかし、彼女は俺の言葉を聞き入れようとはしなかった」
臥待　春夫「それは当然だ。だって、彼女の中で『遠野十夜』は絶対に存在するはずなんだからね。君の言葉に耳を貸すはずがない」
桐島　七葵「だが、実際には『遠野十夜』は存在しない。彼女の描いた幻想です」
臥待　春夫「ああ、その通りだ」
桐島　七葵「『遠野十夜』が実在しないと知った俺は、むしろそのことを利用し、彼女の抱える事情、彼女の過去について聞き出すことに成功しました」
桐島　七葵「『遠野
』の過去については、正直、聞いていて同情の念を禁じ得ない話でした」
桐島　七葵「『遠野
』の過去については、正直、聞いていて同情の念を禁じ得ない話でした」
桐島　七葵「どこか、身につまされる思いもあったかもしれません」
桐島　七葵「けれど、ここで一つの疑問が湧き上がりました」
桐島　七葵「彼女が言う遠野十夜という人物は存在しない。けれど、おかしい。『遠野十夜』は存在しないのに、『遠野十夜』が書いた本は存在するんです」
桐島　七葵「その本もちゃんとした出版社から出てるもので、誰にでも簡単に手に入れられるものでした」
桐島　七葵「作家『遠野十夜』とは何者なのか」
桐島　七葵「出版社に連絡を取ったりと『遠野十夜』のことに関して色々調べようとしましたが、『遠野十夜』はその存在が謎に包まれた作家であり、勿論一般人である俺に正体を明かしてくれるわけはありませんでした」
桐島　七葵「しかし、ようやく分かりました」
桐島　七葵「貴方が本当の『遠野十夜』だったんですね」
臥待　春夫「ああ、そうだよ」
桐島　七葵「随分とあっさり認めるんですね」
臥待　春夫「隠す必要もないからね」
桐島　七葵「何故、『遠野十夜』だと名乗ったんですか？」
臥待　春夫「私が『遠野十夜』と名乗ったのは、彼女の為さ。彼女の幻想を出来るだけ、真実に近づけて、彼女の心を壊さないようにする為に『遠野十夜』を実在させた」
桐島　七葵「……貴方は一体誰なんですか？　何の目的があって、そんなことを？」
臥待　春夫「……私のことを話すより、まずは一人の『
少女
』のことについて語ろうか」
臥待　春夫「君も既に知っているかもしれないけど、昔、十年以上も前のことだ。白いお城のようなお屋敷にお姫様みたいな可愛らしい少女がいた」
臥待　春夫「少女は体が弱かったけれど、母親の愛を一身に受け、幸せに暮らしていた」
臥待　春夫「けれど、悲しいことに、少女の愛する母親は少女が美しく成長するたびに、自分が本当の母親ではないことを自覚し、ついには自ら命を絶ってしまったんだ」
臥待　春夫「それからというもの、彼女には辛い日々が続いた」
臥待　春夫「彼女は今まで自分を愛してくれていた継母を目の前でなくし、本物の母である『遠野椿姫』には虐待されていた」
臥待　春夫「彼女は孤独だった。実際に誰も彼女の味方をしなかったわけではないけれど、それでも今まで『お姫様』だった彼女はその生活に耐えられなかった」
臥待　春夫「そして、そのことは幼い彼女の命をも脅かしていった」
臥待　春夫「彼女の持病は元々死に至る程のものではなかった。けれど、愛する母親を失った悲しみの余り、食事もろくに摂れず、心身が衰弱していった」
臥待　春夫「やがて、彼女は病に伏せるようになった」
臥待　春夫「彼女は私があげた『死神と少女』の話をとても気に入ってくれていてね。そして、その本の中の少女に自分を重ね合わせていたんだ」
臥待　春夫「だからこそ、彼女は『
死神
』を求めた。自分を救ってくれる『死神』を」
桐島　七葵「そして、死神は遂に少女の前に現れたんですね」
臥待　春夫「ああ。そして、死神は彼女の生をこの世に留める為に時を止めた」
桐島　七葵「死神に時を止める力なんてあるんですか？」
臥待　春夫「いや。一種の催眠術のようなものさ」
臥待　春夫「彼女は死神と約束をした。『死神と少女』の二人と同じように」
臥待　春夫「約束の内容はこうだ。『世界で一番美しい言葉を探す旅が終わるまで私の命を奪わないで欲しい。美しい言葉を見つけた時、私は喜んで死神に魂を差し出しましょう』」
臥待　春夫「『世界で一番美しい言葉を探す旅が終わるまで私の命を奪わないで欲しい』というのは、言い換えれば『生きたい』ってことさ」
臥待　春夫「そして、時を止める。それは、彼女を死から遠ざけるということ」
臥待　春夫「彼女は死に直面した時、思ったんだ。生きたいと。まだ、ここで死んでしまいたくはないと」
臥待　春夫「そんな彼女の気持ちが絵本と重なり、『死神』という幻想を生み出した」
臥待　春夫「彼女は死神と約束することによって、自分に暗示をかけたんだ」
臥待　春夫「世界で一番美しい言葉を探すまで、自分の命が終わることがないように」
臥待　春夫「だからこそ、彼女に幻想がかかっている間は死ぬことはないし、反対にその幻想が消えた時、彼女は昔の状態に逆戻りし、終わりを迎える」
桐島　七葵「……何となく理屈は分かりました」
桐島　七葵「しかし、そんな簡単に人は死ねるものなんですか？　本来ならば死ぬはずはなかったというのに」
臥待　春夫「こんな話を知ってるかい？　どこかの国の犯罪者を使った実験で、一人の人間からどれだけ血液を摂ったら死ぬのかというものがあった」
臥待　春夫「目隠しをされ、体の一部を切り付けられた犯罪者はしたたり落ちる自分の血の音を聞きながら、静かに息を引き取った」
臥待　春夫「けれど、本当は血は滴り落ちてなどなく、予め用意されていた容器に水滴を垂らし続けていただけだったそうだ」
臥待　春夫「その犯罪者は健康体でどこも悪くはなかったという。なら、その犯罪者は何故死んだ？」
臥待　春夫「その犯罪者を追い込んだのは自らの思いこみ、想像の力だった」
臥待　春夫「勿論、この話自体が作り話であるということは別問題で今語るべきことじゃない」
臥待　春夫「けれど、これで私の言いたいことが分かってくれると良いんだけどね」
臥待　春夫「ああ、もっと単純な言葉もあったかな」
桐島　七葵「『病は気から』か？」
臥待　春夫「そう」
臥待　春夫「思いこみ……彼女を見てきた君ならばその言葉を馬鹿には出来ないだろう？」
桐島　七葵「……そうですね」
臥待　春夫「それに、彼女は元から体が弱い。弱った体に過度な精神的負荷がかかれば、元は死の病でなくとも危険な状態になることは想像に容易いだろう？」
臥待　春夫「彼女にとって、死神とはあらゆる意味で自分を救ってくれた恩人だった」
臥待　春夫「けれど、その死神は人には見えない」
臥待　春夫「可哀想に、彼女は気が狂ったと思われ、それはやがて彼女の心を完全に閉ざすこととなった」
臥待　春夫「彼女が死神をいつしか自分の兄として思い込んだのもその時くらいさ」
臥待　春夫「彼女は必死に『遠野十夜』が存在すると思いたかったんだろう」
臥待　春夫「ちなみに、そのことは彼……偽物の『日生光』も気付いていた」
桐島　七葵「あいつのことも知ってるのか？　……っと」
臥待　春夫「構わないよ。君は自分の言葉で語ればいい」
桐島　七葵「……すみません」
臥待　春夫「君の言う通り、私は彼のことも知っている。尤も、彼がどこまで気付いているのかは私にも分からないのだけどね」
臥待　春夫「彼は多分、『遠野
』のことを調べているうちに彼女の抱える問題や事情を知ってしまったんだろう」
臥待　春夫「彼は多分、『遠野
』のことを調べているうちに彼女の抱える問題や事情を知ってしまったんだろう」
臥待　春夫「彼女が言う『遠野十夜』は存在せず、けれど『遠野十夜』という名の別の人間が確かにいるということも含めて」
臥待　春夫「彼はそれを知りながらも、ずっと彼女につかず離れずの関係を保っていた」
桐島　七葵「だが、それはある日突然崩壊した」
臥待　春夫「そう。本物の王子様が現れたからだ」
臥待　春夫「彼には時間がなかった。勿論、彼は本物になることだって出来たはずだった」
桐島　七葵「けれど、あいつはそうしなかった」
臥待　春夫「彼は一つの賭けをしたんだ」
臥待　春夫「彼女が自分を選ぶのか、それとも他の誰かを選ぶのか」
臥待　春夫「勿論、自分を選ぶことなどないと彼は分かっていた」
臥待　春夫「だからこそ、その時にはと予め、逃げる算段をつけておいた」
臥待　春夫「最後に自分を追うだろう彼女に時計塔の鍵を渡し、彼女が幻想を抱く切っ掛けとなった『死神と少女』の本を隠した」
臥待　春夫「『止まった時計』、『死神と少女』の物語、その二つのキーワードが結びついて出された答えをどうするのか、彼女の判断に任せたんだろう」
臥待　春夫「まさか、本と一緒に時計塔の鍵までも持って行かれるとは思わなかったけどね。流石、盗賊だ」
臥待　春夫「話を少し元に戻そうか」
臥待　春夫「少女の話と時を同じくして、私には遠い西の国に身寄りのない一人の少年の知り合いがいた」
臥待　春夫「彼は可哀想に、少し変わった容姿と感情が希薄なことから、周囲から『死神』と呼ばれ蔑まれていた」
臥待　春夫「そして、彼も『死神と少女』に魅せられた一人だった」
臥待　春夫「彼は私に言った。『どうしたら、死神になれるだろうか』と」
臥待　春夫「彼は憧れていたんだ。『死神と少女』の『死神』に」
臥待　春夫「『死神と少女』の物語の死神は、少女と出会い、生まれ変わることが出来た」
臥待　春夫「けれど、死神と呼ばれた自分には何もない」
臥待　春夫「私は彼に言った。『死神になりたいのなら、死神を殺して成り代わればいい』と」
臥待　春夫「死神を殺す。そんな物騒な言葉を用いたのは、彼女の抱いた『遠野十夜』という幻想を壊し、実在する人間である『イリヤ』に彼女にとっての死神となって欲しかったからだ」
桐島　七葵「貴方はあいつを利用したんだな」
臥待　春夫「まあ、そういうことになるんだろうね。否定はしないさ」
臥待　春夫「けれど、イリヤは『死神』という言葉に囚われていた。自分には何もないと思い込んでいたんだ」
臥待　春夫「そして、その彼の幻想を壊す為には、『死神』を変える『少女』が必要だった」
臥待　春夫「私が何をしなくとも、彼らは出会っていたよ。必然だったんだ」
桐島　七葵「『死神と少女』だからか」
臥待　春夫「そう」
臥待　春夫「そして、『遠野十夜』もまた『死神』だった」
臥待　春夫「つまり、『死神』は二人いたのさ」
桐島　七葵「『少女』と『死神』のことについては何となく分かった」
桐島　七葵「では、『少女』と『死神』それぞれの運命を変える切っ掛けとなった『死神と少女』とは一体何だったんだ？」
臥待　春夫「『死神と少女』は、私が遠野
をモデルにして書いた初めての作品だった」
臥待　春夫「『死神と少女』は、私が遠野
をモデルにして書いた初めての作品だった」
臥待　春夫「そして、その内容は……『死神と少女』とは、孤独な死神と孤独な少女が出会い、世界で一番美しい言葉を探して旅をするうちに、互いの孤独を埋め合い、そしていつしか自分という存在に気付く」
臥待　春夫「自分探しの物語さ」
臥待　春夫「『蒼』と『遠野十夜』。二人の死神……」
臥待　春夫「結局、『死神と少女』は二つの解釈を持ったまま、展開されたというわけだよ」
臥待　春夫「果たして『死神と少女』の『死神』が元から死神だったのか、実は人間だったのかは分からない」
臥待　春夫「どちらが正しいのかは読者が決めればいい」
桐島　七葵「はっきりと正解を定めないんだな」
臥待　春夫「それが私の作風だからね」
桐島　七葵「それじゃあ売れそうにないな」
臥待　春夫「ああ、そうだね」
桐島　七葵「…………」
臥待　春夫「…………」
臥待　春夫「私は少女が幸せになれる物語なら何でも良かった」
臥待　春夫「約束だったんだ。彼女の母親である『白雪』との」
桐島　七葵「遠野の母親と知り合いだったのか？」
臥待　春夫「ああ。そして、イリヤの母親ともね」
臥待　春夫「学生時代からの友人だったんだ。二人共、私の作り話が好きで、よく急かされては聞かせていたよ」
臥待　春夫「結局、二人とも先にいなくなってしまったけどね」
臥待　春夫「私はずっと死神と少女のことを見守ってきた」
臥待　春夫「そして、この私の最初の読者になった少女、私は彼女の為に物語を書いていた」
臥待　春夫「いつか、少女を救ってくれる存在を待ち望みながら」
臥待　春夫「今にしてみれば、私は彼女に娘のような感情を持っていたのかもしれない」
臥待　春夫「今ここにいる君は、彼女を救えなかったといったけれど、この世界で唯一彼女を救えるのは、『蒼』『遠野十夜』は勿論、君や日生君……彼もその対象だった」
臥待　春夫「君はこの通りこの世界の仲間外れだし、偽物の日生君は彼女の全てを知り、それでもなお彼女を愛することが出来た人間だ。それに何よりも彼はお姫様を外に連れ出すという役目があった」
臥待　春夫「可能性は幾つかの枝葉に別れ、それぞれの物語となって終わる」
臥待　春夫「今、ここで私が君と話していることも、もしかしたら別の物語ではなかったことなのかもしれない」
桐島　七葵「まあ、そうかもしれんな」
臥待　春夫「君はこの世界をどう思う？」
臥待　春夫「この世界こそ一つの物語に過ぎない。様々な物語の寄せ集め……一種の説話集というね」
臥待　春夫「そして、物語は
作者
が必要だ」
臥待　春夫「作者は物語を書くことによって、自由に世界を構築し人物を思うままに操ることが出来る」
臥待　春夫「だけど、どんなに思った所で作者自身の手では決して物語には干渉することは出来ない。救えるのは物語の登場人物達だけだ」
臥待　春夫「作者が出来るのは、その物語を書くことだけ」
臥待　春夫「そして、君は私が書いたどの物語にも存在しない」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……ああ。だからこそ、俺は全てを見ることが出来た」
桐島　七葵「俺には幼い頃から秘密があった」
桐島　七葵「勿論、幼馴染みにも言ってない秘密だ。それは誰に言っても信じてもらえないだろう、馬鹿げた幻想のようなものだったからな」
桐島　七葵「俺は桐島の人間じゃない」
桐島　七葵「俺は幼い頃に桐島に引き取られた身だ。正直、それまでの間、自分が何をしていたのか全く記憶にない」
桐島　七葵「自分自身さえもどうして、ここにいるのか、何故俺だけが仲間はずれなのかは分からない」
桐島　七葵「だが、俺は多分…………」
臥待　春夫「君がどうしてこの世界に迷い込んだのか、分からないけど……」
臥待　春夫「君はこの物語の中では読み手だ」
臥待　春夫「物語は始まり、物語は続く、物語は世界だ、物語は自由だ、物語は嘘だ、物語は憧れだ、物語は過去だ、物語は幻想だ」
臥待　春夫「そして、物語は終わる」
桐島　七葵「……俺は別に文学に精通しているわけでもないが、一つだけ貴方の言葉を訂正させてもらう」
桐島　七葵「物語は終わらない。例え、それ以上続きが書かれていなくても」
桐島　七葵「読み続ける存在がいる限り、千代に八千代にな」
臥待　春夫「…………」
臥待　春夫「君は真実を知って、どうするつもりだい？」
桐島　七葵「どうもせんな」
臥待　春夫「何故？　君ならこの世界を終わらせることも出来るかもしれないのに」
桐島　七葵「俺はこの世界を気に入ってる。それに、この世界以外のことは何も知らない。いや、正確には覚えていないんだがな」
桐島　七葵「それに………何より、折角あいつが幸せになったのに可哀想だろうが」
臥待　春夫「……好きだったのかい？」
桐島　七葵「ノーコメントだ」
臥待　春夫「…………」
臥待　春夫「彼女は魔性だ。誰からも好かれる『お姫様』」
臥待　春夫「今度書く物語は、こんな感じにしようかな」
臥待　春夫「ここではないどこかの世界、白い雪が降り積もったように白いお城に幸せな美しいお姫様がいた」
臥待　春夫「けれど、ある日大好きなお后様がなくなってしまい、孤独になってしまったお姫様は魔法使いに言われるまま、ただの少女となって、旅をするんだ」
臥待　春夫「最初は旅を楽しんでいたけれど、お姫様だった少女に一人旅は厳しく、少女はやがて疲れ果ててしまう」
臥待　春夫「そして、少女は長い旅の間に、一人は淋しいということに気付く」
臥待　春夫「それは、お城で生活した時には気付けなかったとても大事なことだった」
臥待　春夫「そんな時、一人の死神と出会うんだ」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「作家『遠野十夜』の物語は気に入らんと思っていたが、まあ、悪くない」
臥待　春夫「それはどうもありがとう」
臥待　春夫「これからも祈ってるよ。私の書いた少女が幸せを掴み取ることを」
桐島　七葵「ああ。そうだな。俺も祈ろう」
桐島　七葵「これは悲劇の物語でも喜劇の物語でもない。美しい幻想物語」
桐島　七葵「孤独な死神と孤独な少女が出会い、そして最後には幸せな終わりを迎える」
桐島　七葵「死神と少女の
物語
だ」
陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。
それは深く、深く、蒼色の空。
その下で佇む死神の姿があった。
死神はいつも一人だった。
死神はいつも空を見ていた。
死神はいつも日が沈む時間に現れた。
死神が現れると、人々は顔を顰め、家の中へと身を潜めた。
死神は畏れられていた。
死神は終わり。人は終わることを嫌っているからだ。
それに対し、死神は何の感慨も湧かなかった。
人は死神を畏れ、遠ざかる。
それは当然のことなのだと。
毎日が同じ事の繰り返しだった。
きっと、それはこれからも永遠に続くのだろう。
町にある時計塔を見上げながら死神は思った。
しかし、その日は少しばかり違っていた。
空を仰ぐ死神に、一人の旅人が声をかけてきたのだ。
遠野　紗夜「お前は私が怖くないのか？」
死神は臆せず自分の前に立つ旅人を不思議に思った。
遠野　紗夜「貴方が死神ならば、貴方は私の命を今ここで奪いますか？」
遠野　紗夜「私が死神であるならば、私はお前の命を奪うのだろう」
遠野　紗夜「それは困りました。それでは私の旅がここで終わってしまいます」
旅人である少女に死神は問うた。
遠野　紗夜「何故、旅をする？」
少女は答えた。
遠野　紗夜「私は世界で最も美しい言葉を探しているのです」
遠野　紗夜「美しい言葉、それは詩か？」
遠野　紗夜「私が求めるのはもっと単純なものです」
遠野　紗夜「では、愛か」
遠野　紗夜「いいえ」
死神の言葉に少女は首をふる。
「愛？　平和？　正義？　違う。
それらのどれもが私の心を打ち響かせない。
私が探しているものは、唯一であり、絶対であり、永遠であるもの。
世界の全てが認める、
そして共有することが出来る美しい言葉」
遠野　紗夜「そんなものがこの世にあるというのか？」
「分かりません。だから、私は探すのです。
どこまでもどこまでもどこまでも……
この世界全てを巡り、答えに辿り着くまで」
死神には少女の言葉が途方もない幻想のように思えた。
「死神よ。もしも貴方が私の命を奪うというのならば、
くれてやっても構いません。
ですが、どうかこの旅が終わるまで私の命を奪わないで下さい」
少女は自らの姿を隠していたローブを脱いだ。
薄汚れたドレスを身に纏っていたが、それはそれは美しい少女だった。
雪のように白い肌、黒檀のような髪、薔薇のような赤い頬。
死神を見つめる眸は美しい空の色をしていた。
まるで自分と正反対だ、死神は少女の姿を見て思った。
「旅が終わるまでというが、それはいつまでなのか分からない。
そのうちに、お前はきっと私の届かない所に逃げてしまうだろう」
死神は少女の言葉を信じられずに言うと、少女は思わぬ言葉を返した。
「ならば、私の旅についてくればいい。
私は貴方の前から決して逃げません。
私が死んだ時は、私の魂を貴方に差し上げましょう」
死神は少女の言葉にしばし考えた。
この少女の言う通り、一緒に旅をするべきか否か。
別に、死神は少女の言葉をきいてやる必要はない。
この命知らずな少女の命をここで奪ってしまっても構わないのだ。
けれど、死神は少女の言う「世界で一番美しい言葉」が何なのか
どうしても気になった。
遠野　紗夜「良いだろう。私はお前と共に美しい言葉を探す旅に出よう」
死神は少女の願いを受け入れた。
こうして、死神と少女はこの蒼色の世界から一緒に旅立つこととなった。
二人の旅は西から東へ。
まず、初めに渡ったのは鳥籠の国。
その国は鉄格子で囲われた不思議な国だった。
どうやら、国全てが一つの大きな籠になっているようで、目を凝らして
みると、青い空にうっすらと線のようなものが何本も円を描くようして
あるのが見えた。
周囲には人っ子一人おらず、葉擦れの音が何とも言えない心地よい音楽
を奏でているが、それ故に人がいないという淋しさを感じさせていた。
死神と少女は森の中を歩くうちに、出口を見失ってしまった。
少女は前を行く死神の背中に語りかけた。
遠野　紗夜「誰もいないということはとても淋しく感じますね」
遠野　紗夜「そうか」
死神は少女の言葉に素っ気なく返した。
それでも、少女は気にせず言葉を続ける。
「けれど、私には貴方がいます。
私は今までずっと一人で旅をしてきましたが、こうして誰かが
傍にいるというのはとても楽しいものです」
遠野　紗夜「私は死神だ。死神と一緒にいてお前は楽しいというのか」
死神が振り返ると、少女は嬉しそうに微笑んだ。
遠野　紗夜「ええ、とても」
その笑みを見つめながら、死神はこの少女は変わっているなと思った。
それと同時に、変わり者でなければ、そもそも自分の傍にいることも
なかっただろうとも思った。
強い風が吹いた。
風は二人の髪を煽り、立ち並んだ木々を撫でて、ざあざあと辺りに響く
大きな音を鳴らした。
遠野　紗夜「あれを見て下さい！」
少女が指差した先、そこにはたくさんの魚が泳いでいた。
それもただの魚ではない。空に泳ぐ魚の姿があったのだ。
遠野　紗夜「空飛ぶ魚など、私は見たことがありません！」
空飛ぶ魚は羽衣の様な尾を靡かせ、二人の頭の上を悠然と過ぎていった。
その様子はまるで空飛ぶ鳥を思わせた。
少女は空飛ぶ魚に訊ねた。
「魚よ魚、空飛ぶ魚さん。私達は旅人です。
貴方達が出口を知っているのならばどうか教えて下さい」
すると、一匹の空飛ぶ魚が二人の目線の高さまでゆらゆらと舞い降りて
歌うように答えた。
「これはこれは、迷える旅人さん。ここから出たいと思うのなら、
この柵を道沿いにそってお行きなさい。
そうすれば、やがて扉が見えてくるはずだから、そこから外に
出ればいいわ」
扉までの道程を教えてもらい、死神と少女の二人は空飛ぶ魚と別れた。
扉へと向かう最中、死神は言った。
「あの魚は出口を知っていた。だがしかし、何故魚は自分から外へ
出ようとしない？」
「おそらく、扉の外へ出て、現実を知るよりも、ああして空を
飛び続けることを選んだのでしょう」
遠野　紗夜「それが自由のない籠の中でも構わないというのか」
「分かりません。
けれど、こうして今も魚達はこの籠の世界を飛び続けている、
それが何よりの事実なのではないでしょうか」
今まで何かに執着することがなかった死神は思った。
それ程までに魚達の心を惹きつけるそれは、とても美しい言葉なのでは
ないのかと。
遠野　紗夜「『続く』こと、それは美しい言葉か？」
死神が言うと、少女は首を振る。
遠野　紗夜「いいえ。私が探し求める美しい言葉は『続く』ことではありません」
遠野　紗夜「そうか。では、早く次の国へと行かねばならないな」
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
そして、二人は無事に扉へと辿り着き、次の国へと渡った。
死神と少女が去った後も、魚達は籠の中の世界を飛び続けるのだろう。
死神と少女は旅をする。
二人はどこまでも広がる青い海を前にしていた。
どうやら、この深い深い海の底に国があるそうで、それを聞いた
死神と少女は、まずは小舟を使って海に出た。
艪（ろ）を漕いで、陸地が見えなくなる程遠くへ来たところで、
少女は海の底を覗いた。
水は硝子のように透き通り、まるで空を映し出したように青かった。
遠野　紗夜「海の世界はとても綺麗ですね」
そう言い、水面に手を伸ばすと、少女の体は吸い込まれるように、
「あ」っと海の中に沈んでしまった。
海の中は冷たく、青黒く、手を伸ばしても地上へと届かない。
少女はこのまま自分は死んでしまうのだと思った。
気泡が何粒も天へと昇り、消えていった。
意識を失いかけたその時、死神が少女の腕を掴んだ。
遠野　紗夜「まだ旅は終わってはいない」
すると、不思議なことに二人は水の中で息が出来る様になった。
そればかりか、二人は何かに守られるようにして、そのまま海の底へと
ゆっくりと落ちていったのだった。
海の底へと辿り着くと、少女は真っ先に礼を言った。
遠野　紗夜「ありがとうございます。貴方のおかげで助かりました」
しかし、死神には何のことだかさっぱり分からなかった。
何故なら、死神が少女の腕を掴んだのは、単に少女が海に
沈むのならば、自分もついていかなければと思っただけのことだったのだから。
そう、死神にとってはただ少女を捉えたに過ぎないのだった。
死神が少女の手を振り払うと、少女は悲しそうに死神を見つめた。
死神には何故、少女がそのような顔をするのかも分からなかった。
死神が目を逸らすと、見たこともないような美しい光景が広がって
いることに気が付いた。
遠野　紗夜「まるで夢のようですね」
そこは美しい海の世界だった。
地面には世にも珍しい木や草が茂り、青や黄色、赤などといった
美しい色をした珊瑚礁が生えており、またその間を自由に泳ぎ回る
大小の魚達もどれも色鮮やかで美しく、まさに夢のような空間だった。
二人が更に奥へと進んでいくと、やがて薄紅の珊瑚の壁と琥珀の窓で
出来た、とても美しい城へと辿り着いた。
その城には人間とそう変わらない見た目の海の世界の人間が暮らして
いた。
海の世界の人間は、皆一様に美しい衣装を着ており、
生地は虹色に輝き、一挙一動のたびに、
まるで魚の尾ひれのようにひらりひらりと優美に舞った。
彼らは、死神と少女を見ると、目を輝かせて口々に言った。
遠野　紗夜「ようこそ！　地上の世界の人間よ！」
斯くして、地上の世界からの客人だと二人は歓迎され、
宴は盛大に催された。
優雅な踊りに、珍しく美味しい食べ物、美しく装飾された調度品の数々。
それはもう目にも鮮やかな、浮き立つ一時だった。
宴もいよいよ盛り上がりを見せ始めた頃、海の世界の女王が現れ、
ドレスをつまんで挨拶をした。
まるで夢見心地のような一時の中、ところが、海の世界の女王は、
催された宴を冷たい目で見て、ふんと鼻を鳴らし言い放った。
遠野　紗夜「ああ、つまらない。つまらない。お前達、どこかに消えなさい！」
女王の一声で折角の楽しい宴も途中で切り上げられてしまった。
女王と死神と少女の三人しかいなくなると、女王は先程までの
不機嫌顔が嘘のようににこやかになった。
「ねえ、どうか、私に地上の世界のことを教えてくれないか？
海の世界は暗くて冷たいばかりでつまらない。
聞いたことがある。
地上の世界は光に溢れ、花は咲き乱れ、日差しは暖かなのだと。
きっと、地上はこんなつまらない海の世界よりも美しく、
楽しみに満ちあふれているのだろう？」
海の世界の女王は地上の世界についてあれやこれやと二人に訊ねた。
地上には一体どんな花が咲くのか。
空は本当にどこまでも限りなく広がるのか。
二人は女王の質問に一々答えてやると、女王はとても喜んで、
次から次へと二人に質問していった。
だがしかし、最初のうちは他愛もない質問ばかりであったが、
次第に本当の地上とはかけ離れていることばかり
言うようになっていった。
地上には、
鷲の頭に翼を持った下半身はライオンのような生き物が飛び回り、
身体を自由に伸び縮みさせる不思議な薬があり、
地上の世界には不安や悩みや争いごともなく、
毎日が新鮮で楽しいことばかりなのだという。
しかし、実際にはそれらは地上に存在しない。
遠野　紗夜「お前の言うような世界など存在しない」
死神がそう真実を告げると海の世界の女王は目と眉を釣り上げて
怒り出してしまった。
「いいや、地上の世界はとても素晴らしいはずだ！
もういい！　さっさとこの国から出て行ってしまうがいい！」
結局、死神と少女は追い出されるようにして、城を
出て行かねばならなくなった。
二人は美しい海の世界に名残を残しつつ、海の上へ昇っていった。
彩り溢れた美しい海の世界が広がっているのを足下にしながら、
死神は呟いた。
「このように美しい世界だというのに、女王は何に不満が
あるというのだ？」
遠野　紗夜「きっと、他のものは何でも良く見えてしまうのですよ」
遠野　紗夜「憧れか」
「憧れとも少し違う様に思います。
きっと、女王様は夢見ているのでしょう。
いいえ、もしかしたらこの国自体が夢を見ているのかもしれません」
「夢……。それは、夜見る夢なのか、
それとも理想として馳せる夢なのか」
「どちらも同じことです。
どちらも現という『世界』がなければ存在出来ないのですから」
遠野　紗夜「では、『世界』は一番美しい言葉ではないのだな」
遠野　紗夜「はい」
死神と少女が去った後も海の国の女王は地上の世界を夢見るのだろうか？
残念ながら、去ってしまった後ではそれを知る由はない。
死神と少女は更に東へと進んだ。
今度の国はとても活気のある国だった。
辺りは美味しそうな鳥や魚が焼けた匂いが充満し、威勢のいいかけ声で
それらを道行く住民に売っている商人達。
どこの国にもあるような、さして珍しくはない光景。
だが、少し変わっていたのはその国の住民がみな猫であると
いうことであった。
所々に四つ足で歩く猫もいるものの、大概の猫は服を着て、
人間と同じ言葉を喋っていた。
木も家も全て猫達に合わせられており、少女は物珍しいものを
見つけては足を止め、死神に話しかけた。
けれど、死神は周りに一目もくれず、
ただただ先へ行こうとするのだった。
遠野　紗夜「待って下さい」
前を行く死神の背中に少女は声をかけた。
遠野　紗夜「何故、そのように先を急ぐのですか？」
遠野　紗夜「お前は言葉を探さなければいけないのだろう？」
「そうですが、折角こうして旅をしているのですから、
たまには目的を忘れ、ゆっくり周りなど眺めてはいかがです？」
死神には少女の気持ちが理解出来なかった。
少女には目的があるはずなのに、何故そのように
余裕がある振りをするのだろうと。
死神と少女が互いに一歩も退かずにいると、背後から声がかかった。
遠野　紗夜「もしもし、そこのお二人さん」
そこにいたのは、黒と白の二匹の猫だった。
二匹の猫はそれぞれ身なりの良い服を着ており、
身分の高さが窺い知れた。
遠野　紗夜「喧嘩かい？　何だか言い争っていたみたいだが」
遠野　紗夜「貴方、放っておきなさいな。痴話喧嘩というやつだわ」
「いやいや、どうにも気になってしまってね。
つい、声をかけてしまった」
「まあ、確かにこんな公衆の面前で喧嘩されたら気になるけど、
それはそれで自由にすればいいことよ」
「それをいうなら、私が彼らに声をかけようがかけまいが
私の自由だろう？」
遠野　紗夜「まあ、そうね。自由だわ」
二匹の猫はこちらが口を挟む暇もなく話していた。
遠野　紗夜「随分とお喋りな猫だな」
遠野　紗夜「あら、失礼ね。別に私達の勝手でしょ」
ぷいと横向く白猫に死神は言った。
遠野　紗夜「猫が喋り、二本足で立つなど普通ではあり得ない」
「ああ、そうさ。でも、ここは自由の国だ。
私達は猫という規則に囚われない。
服だって着ているし、言葉も喋れる。
人間と変わらないだろう？」
その言葉に死神は首を傾げた。
遠野　紗夜「お前達は人間になりたいのか？」
「いいえ。私達は猫であることを止めたわけではないわ。
その証拠に町を見わたすと四本足で歩いている猫もいるでしょう。
それはそうしたいからそうしてるだけよ」
「私達は人間になりたいわけではない。
ただ、ちょっと二本足で立ってみたくなっただけなんだ。
ここにはそういう猫達がいっぱい集まっているんだよ」
「楽しいと思うのも、煩わしいと思うのも、自分の自由だわ。
思うことは当然の権利よ」
遠野　紗夜「そうさ。君だって自由だから彼女と言い争っているんじゃないか」
死神は思った。
昔の自分はいつも同じように空を眺めていた。
自分が見る空の色はいつも同じ色だった。
過ぎていくだけで何も変わることのない日々。何も変わらない空。
だが、今の自分はどうだ？
空の色は変わり、町並みは変わり、一人だった自分は、
今はこうして少女と旅をしている。
少女との旅に特に制約はない。
あるとするならば、『美しい言葉を探す』ということだが、
それは少女の目的であり、死神の目的ではない。
ならば、何かに縛られることのない今の自分は自由なのではないかと。
二匹と別れ、死神と少女は旅路についた。
死神はもう急いで次の国に行こうとはしなかった。
遠野　紗夜「『自由』それは美しい言葉か？」
「ええ、それも美しく素晴らしい言葉です。
ですが、それは私の探しているものではありません」
この国の猫達は、死神と少女がいなくなった後も
自由を満喫しているのだろう。
死神と少女は美しい薔薇が咲き誇る国へと訪れた。
国の中心には、周囲を薔薇の色で囲み、まるで塔のように
天高くそびえる城を構えていた。
二人は城へと目指した。
城へ続く道は暗く、地面は底なしの闇のように見えた。
暗闇で手元に明かりがなければ何も見えはしない。
少女はマッチに火をつけ、明かりを灯した。
暗闇だった世界を光で照らすと、今まで見えなかったものまで
見えるようになった。
実は二人が暗い地面だとばかり思っていた場所は湖で、
二人は湖に沿った道を歩いていたのだ。
遠野　紗夜「ここからは離れないように手を繋いだ方が良いかもしれません」
手を差し出した少女に死神は問うた。
遠野　紗夜「お前は私が恐ろしくないのか？」
すると、少女は微笑みを浮かべて言った。
遠野　紗夜「いいえ、私は貴方を恐ろしいとは思いません」
果たして、この少女の言葉は真実なのだろうか。
死神は訝しみながら少女の手を取ったが、
触れた手は振り払われはしなかった。
二人は手を繋ぎながら、再び城へと向かった。
しかし、幾ら歩けど城に着く気配はない。
歩き疲れた死神と少女は畔に佇み、湖を覗くと、
そこに映ったものの姿に驚いた。
湖に映った自分達の姿。それは何ら変わることのない、
鏡映しの二人の姿。
けれど、その背後にあるはずの美しく咲き誇った薔薇の花は
全て枯れ果てて見えたのだった。
それだけではない。目には美しくそびえ立っているように見える城も
湖を通して見れば、ただの積み立てられた岩場のようで、
美しさの欠片もなかった。
遠野　紗夜「一体、どちらが本当の姿なのでしょうか？」
少女が呟くと、今まで黙っていた薔薇達が一斉に騒ぎ始めた。
「そんなもの、美しく咲き誇っている方が正しいに決まって
いるでしょう」
薔薇の花は身を揺らし主張した。
遠野　紗夜「ならば、この湖に映ったものは一体何だというのだ？」
遠野　紗夜「貴方は自分の目で見たものを信じられないというの？」
挑発的な薔薇の言葉に、それならば、と死神は手を伸ばす。
死神が触れた途端、薔薇の花は枯れてしまった。
やはり、湖に映し出された方が真実で、二人が目にしていたものが
嘘だったのだ。
死神は手の中で枯れて粉々になった薔薇の花を見ながら呟いた。
遠野　紗夜「『嘘』か。それは美しい言葉とは違うのだろうな」
遠野　紗夜「ええ。けれど、必ずしも『嘘』が美しくないとも思えません」
遠野　紗夜「それは何故だ？」
「『嘘』は真実があるからこそ、生まれる闇。けれど、真実は必ずしも
良いものとは限りません。真実は時として人を傷つけます」
遠野　紗夜「薔薇の刺のようにか？」
遠野　紗夜「ええ」
「成る程。傷つけない為に真実を隠す『嘘』を吐くのは優しさか。
だが、お前が求めるものとはやはり違うのだろう？」
遠野　紗夜「そうですね」
目の前に見える国と湖面に映る国との二つの国。
何が嘘か本当であるのか、触れることもなく誰に分かるだろうか？
枯れた薔薇の間を通り抜けると、今度は淡紅の花咲く国へと辿り着いた。
東へ、ずっと東を目指していたせいか、国の雰囲気も最初の頃と比べ
随分と変わった。
その国は、町も人も西側の国とは明らかに違っていた。
肌の色だけではなく、着ているものから、建築物まで、ありとあらゆる
ものがここが東の国なのだと強く感じさせた。
けれども不思議なのは、ここが完全に東の文化一色というわけではなく、
西側の文化が混じり合っているということだった。
遠野　紗夜「この国は面白い」
死神は辺りを興味深げに見渡した。
瓦屋根と木造で出来た、いかにもここが異国だと感じさせる家々の中、
煉瓦造りの家がぽつりぽつりと立ち並んでいた。
また、歩く人々は、西洋風のドレスや、民族衣装であろう服を
それぞれ自由に着ていた。
一見すると、秩序のない雑多な空間のように思えるが、
それは妙にしっくりとして、嵌っていた。
まるで、この雑多な空間こそが、
この国の文化であるように輝いていた。
何でも、この東の国は西側の国を目指し、
今のように発展していったのだそうだ。
しかし、それだけならば、他もさして変わらない。
多くが理想とする物事に強く心を惹かれていた。
自分にはないものを追い求めていた。
死神は空を見上げ、そして目を細めた。
遠野　紗夜「今まで旅をしてきたが、私はこのような花を見たことがない」
この国の至る所では美しい淡紅の花をつけた木が植えられており、
国全体をその色に染め上げていたのだった。
花は風が吹くたびに、その大きな身から一枚一枚を散らし、
それが幾千枚となって、宙に躍るようにして浮き、
目の前の幻想的な光景を作り出していた。
それは決して西側の国では見ることのない光景だった。
遠野　紗夜「見るだけで分かる。この国の人間はこの花を愛しているのだと」
恐らく、ただ発展するだけならば、国の至る所に植えられた淡紅の花は
邪魔であっただろう。
けれど、この国は淡紅の花を切り倒すことなく、共に生きていくことを
決めたからこそ、今のような西と東とが混じり合う不思議な様相と
なったのだ。
死神は目の前の光景に強く心が惹かれる思いでいた。
死神が仰向く横で少女は手を伸ばした。
今度は嘘ではなく、全てが本物で、手の平に花片を受けても
消えはなしなかった。
遠野　紗夜「美しいな」
遠野　紗夜「ええ。本当に」
死神と少女は頭上から幾重にも降り積もるその様子にしばし心奪われた。
二人は手を繋ぎながら、淡紅の花が舞い落ちるのを見ていた。
嬉しそうに空に手を伸ばす少女を見ると、死神は穏やかで満ち足りた
ような気になった。
死神の頬は自然に緩み、笑みを浮かべた。
少女はそんな死神の姿に気付くと、花が綻ぶように微笑んだ。
遠野　紗夜「強く思い焦がれる、これは『憧れ』か」
遠野　紗夜「はい」
永遠に降り続ける淡紅の花片。
強く焦がれた思いはいつしか愛へと移行するのだろうか？
死神と少女は今までに六つの国を巡った。
一つめの国で死神と少女は出会った。
二つめの国で二人は空を見上げた。
三つ目の国で二人は初めて触れあった。
四つ目の国で二人は喧嘩をした。
五つ目の国で二人は手を繋いだ。
六つ目の国で二人は笑いあった。
もう随分と旅をしてきた。
服は擦り切れ、汚れ、見るからにみずぼらしい体相をしていた。
長い間歩きすぎたせいか、足は足という感覚をとうに失い、
まるで棒きれの様だった。
それでも二人は歩く。千里の道も行かなければならないのだ。
いつしか、二人は自然に手を取り合い、微笑み合うようになっていった。
死神と少女は世界で一番美しい言葉を探して旅をする。
やがて、二人が辿り着いたのは白の国。
その国には何もなかった。人も町も木々さえ何も。
全てが白で覆い尽くされており、夜の底さえも白かった。
遠野　紗夜「ここは淋しい場所ですね」
少女は呟いた。
白は明るく眩しく、けれど何もないこの空間を見ると、
何故か胸が締め付けられるように苦しかった。
死神は少女の手を離し、一歩前へと進んだ。
「ここは全てが終わってしまった場所だ。何もない。
それは死神とよく似ている」
死神は自らの手の中を見て、呟いた。
声を落とし、俯く背中はとても淋しげに見えた。
少女は彼を後から抱きしめ、涙を溢した。
遠野　紗夜「何故、お前が泣く？」
死神が問うと、少女はこう返したのだった。
遠野　紗夜「貴方が悲しんでいるからです」
少女の温もりはいつか死神の眸を濡らすのだろうか。
二人の旅に終わりはない。
次に二人が訪れたのは白黒の国。
その国は床も天井も四方の壁も全て白黒の壁で覆われており、
どこを歩いても変わらぬ風景が続いていた。
何もないわけではない。道が途絶えているわけでもない。
けれど、白と黒が対照的な空間は妙に落ち着かなく、
心が騒いだのだった。
死神と少女は無限に続く白と黒の中を彷徨い歩くうちに、
一枚の鏡を見つけた。
鏡は美しく細やかな装飾が施されており、
二人の身の丈の倍ほどもあった。
遠野　紗夜「これは……」
少女は鏡の前に立つと、空のような眸を大きく見開いた。
何故なら、そこにいたのは、
薄汚れたドレスに身を包んだ自分の姿ではなく、
煌びやかな白いドレスを身に纏った美しいお姫様だったのだから。
鏡の中のお姫様は、薔薇のような唇をゆっくりと開き、言葉を紡いだ。
遠野　紗夜「ねえ、こんなに辛い旅に、一体何の価値があるというの？」
歌うような声は誰かに似ていた。
「鏡で見てご覧なさい。今の貴方の姿を。
ドレスは擦り切れ、汚れ、見るからにみずぼらしい。
白い肌も泥で汚れ、あれ程艶やかだった髪も砂まみれ。
足だって長い間歩いていたせいで、
とっくに限界を超えているのでしょう？
私には分かるわ。貴方には旅は無理よ」
少女は首を振って、お姫様の言葉を否定した。
「そんなことなどありません！　私はここまで旅を続けました。
それは、これからも続きます！」
「そう、旅は続く……。けれど、それはいつまで続くというの？
何も不自由はない。温かいベッドも美味しい食事も綺麗なドレスも、
貴方には何でもあったじゃない。
あの頃に戻りたくはないの？」
遠野　紗夜「いいえ、私はあの頃に戻るつもりはありません。永遠に」
「永遠？　そんなことはあるはずがない。旅はやがて終わる。
現に貴方の隣には死神がいるのだから」
次の瞬間、高い音が響いた。
もう、美しいお姫様の姿はどこにもない。
少女が鏡を壊したからだ。
そこにいるのは、ただの少女だった。
そう、鏡に映ったお姫様は紛れもなく少女自身だった。
美しく誰からも愛されたお姫様。
お姫様は毎日がとても幸せだった。
お姫様には何でもあった。
美しいお城も綺麗なドレスも美味しい食事も。
少女の空のような眸からは水がいくつもこぼれ、
まるで雨が降っているかのようだった。
果たして、お姫様だったはずの少女が何故一人旅をしていたのか、
何もかもあったはずのお姫様が何故全てを捨て去ったのか、
死神は知る由もない。
けれど、死神は少女にそれを問うわけでもなく、手を差し伸べた。
自分がかつて少女からそうされたように。
そして、少女は死神の手を取った。
二人は旅を続けた。
例え、どんな過去があろうとも、今の二人に何も変わりはしない。
九つ目に訪れたのは、黒の国だった。
目の前には石英で出来た螺旋階段があった。
闇の中、建物の輪郭が仄かに浮かび上がる様はとても美しかったが、
死神と少女が触れた途端、脆く儚く消えていった。
死神と少女は互いの手を取り、一気に駆け上った。
二人が一段一段昇るごとに足場は闇より深い黒に包まれた。
それは静かに二人を襲い来る。
けれど、不思議なことに二人は恐怖を感じなかった。
それどころか、二人は楽しんでさえいた。
何とか、二人が階段を昇りきると、今までそこにあった全てのものは
消えてしまっていた。
死神と少女は以前にも似た様なことを経験したことがあったが、
あの時とは違い、後には暗い闇が残るばかりで、
他には何もなかった。
「全ては幻想か。
嘘とは違い、幻想とは最初からそこに何もなかったものだ」
死神は思った。
全てが幻想だというのならば、先程まで自分が感じていた楽しさまでも
幻想なのだろうかと。
ずっと、このまま幸せだと思う時が続けば良いとは思うが、
それでも死神は終わりを知っていた。
けれど、少女は言った。
遠野　紗夜「いいえ、これは幻想ではありません」
遠野　紗夜「ああ、そうだな」
二人の手はしっかりと繋がれていた。
互いに伝わる肌の温もり。それは決して幻想ではない。
その後も二人は旅を続けた。
永い永い旅だった。
色々な国に渡った。
全ての始まりの蒼い空の国。
空飛ぶ魚が泳ぎ続ける鳥籠の国。
地上の世界を夢見る海の国。
何にも束縛されず自由に振る舞う猫の国。
どちらが真実で嘘か分からぬ薔薇の国。
理想として思いを寄せる淡紅の花咲く国。
全てが終わってしまった白の国。
過去を映す鏡の国。
全てが幻想の黒の国。
様々な人に会った。
優しく迎えてくれる人がいた。
時には心ない批判をする人もいた。
争いがあった。
平和があった。
幸せがあった。
不幸があった。
言葉があった。
全ての出会いは、死神の心に深い感銘を与えていった。
死神はそれらを眸に映すたびに、笑った。
時々、どうしようもなく心が震えた。
怒りに我を忘れたこともあった。
日々を楽しむことを覚えた。
隣には少女がいた。
彼女はいつも彼の側にいた。
陽だまりのように柔らかく微笑んで、
空はいつでも彼の姿を映していた。
彼はその瞬間が何よりも至福だった。
そして、月日は更に巡り巡る。
彼が彼女に手を差し出す。
旅は辛い。
けれど、彼女は何一つ文句を言うこともなく、
彼の手を取り続けた。
そして、また今日も……。
変わらない微笑み。
変わらない二人の旅路。
伸ばされる手。
刹那、彼女の体が揺らぐ。
彼女は彼の手を取ることが出来なかった。
二人が最後に訪れたのは時が止まった国だった。
その国はもうずっと夜が来たままだった。
彼の前には目を閉じた彼女の姿があった。
美しい空は見えない。
薄く開いた口から零れる息。
目の前にいるはずの彼女が、あれだけ近かったはずの彼女が遠い。
彼女の命は今まさに終わらんとしていた。
永い永い旅路の果てに、彼女の体は限界を超えてしまったのだ。
彼女が彼に向かって微笑むことも、
透き通る声を耳にすることも、
この細い指先に触れることすらもなくなるのだろうか？
彼女を失うことへの恐怖が彼を支配した。
どうにか彼女を救おうと、彼はありとあらゆる手を尽くした。
国で一番と称される医者にも、
伝説と謡われる薬草も、
古代から伝わるという呪いも全て試した。
けれど、そのどれもが効果を成さず、
目の前の彼女はどんどんと弱っていくばかりだった。
絶望に暮れる彼は、自らを責めた。
遠野　紗夜「私のせいだ。私のせいでお前はこれほどまでに苦しんでいる」
うっすらと開いた彼女の目には、いつまでも変わらない空があった。
彼女の指が彼の手に触れた。
彼はその手に自らの手を重ねると、彼女の言葉にじっと聞き入った。
「貴方が私を想って悲しむことは嬉しい。
けれど、自分を責めないで下さい」
周りの音にかき消されてしまいそうなか細い声だった。
「お前はそういうが、私は自分を責めずにはいられない。
私はお前と旅をしてきたが、お前はまだ
旅の目的である世界で一番美しい言葉を見つけてはいない。
それは誰のせいだ？　私であることに他ならない。
私はお前と旅に出て、たくさんのものを知った。
様々な人や物と出会った。
次第に、私は最初の目的を忘れ、お前との旅を楽しんでいた」
懺悔のような言葉に、彼女はこう返した。
「私は貴方とずっと旅をしてきました。
その旅の中で、私の生きる中で、人の命はいくつ散ったでしょうか？
世界は広い。
きっと、私がこうしている間にもいくつもの灯火が消えて
いるのでしょう。
けれど、それは貴方のせいですか？
貴方が多くの命を奪っていったのでしょうか？
私には言える。『それは違う』と。
私は貴方と一緒に旅をしてきました。そして、私も知ったのです。
貴方と二人で見る世界はこんなにも美しいのだと」
彼は懇願する。
遠野　紗夜「私にお前を奪わせないでくれ」
いいえ、と彼女は静かに首を振る。
「……それに、私はもう見つけてしまったのです。
この世界で一番美しい言葉を」
その言葉に彼は驚いた。
「私にはそれを貴方に伝える勇気がありませんでした。
貴方に魂を奪われるのが恐ろしかったわけではない。
貴方との旅が終わってしまうのが嫌だったのです」
遠野　紗夜「教えてくれ。その言葉は一体何なのだ？」
「それは貴方も知っているもの。
そして、何よりも貴方だからこそ意味をなすもの。
それが私が見つけた、辿り着いた答え」
目の前の彼女は笑った。いつものように。
そして、そのまま空は見えなくなった。
彼は泣いた。大きな声をあげて。
彼の嘆きの声は天高く響き渡った。
星が、月が、煌々と彼を照らしていた。
やがて、声は掠れ、滝のように出でた涙も枯れ果てた。
彼はただぼんやりと空を眺めていた。
止まった時は動かず、夜はずっと明けぬままだった。
まるで、彼女のようだと彼は思った。
結局、彼女が最後に遺した「世界で一番美しい言葉」が何だったのか
分からなかった。
ただ、自分の隣にもう彼女がいることはない。
彼は深い深い暗闇の中にいた。
暗闇は自分の姿をいつでも隠してしまう。
きっと、この闇は永遠に続くに違いない。
それは、彼女と初めて出会った時の夜とよく似ていた。
けれど、彼はふと気が付いた。
それは、本当によく似ているのだろうか？
自分から流れるこの涙は、湧き出るこの思いは、
果たしてあの時と同じだっただろうか？
あの時の自分には何もなかった。
自分には何もないと思っていた。
けれど、今、こうして涙を流しているのは、何故か？
こうして、彼女のことを思うのは、何故なのだろうか？
その時だった。
鐘が鳴った。
鳴り響くはずのない、止まったはずの時計の鐘が。
目に一瞬の衝撃が走った。
彼はたまらず目を閉じた。
暫くしてから、うっすらと目を開くと、少しずつ少しずつ、
空が白んでいくのが分かった。
誰かの声が彼の名を呼んだ。
その声に彼は思い出した。
彼女と二人、永い永い時の中、旅をしてきた。
西から東へ。
その間に彼は様々な人に会った、言葉を知った、思いを知った。
やがて、辿り着いたのは、遠い遠い最果てにある東の国。
気付くと、彼を畏れる者も、彼を死神だという者も
どこにもいなくなっていた。
皆は彼の名を呼び、朗らかに話しかけた。
『それは、個であり、唯一であり、始まりと終わりを共にするもの。
貴方が貴方であるという言葉』
彼は気付く。
彼女が残した言葉の意味。
唯一であり、絶対であり、永遠であるもの。
世界の全てが認める、そして共有することが出来る
美しい言葉を。
彼は振り返り、愛する者の名を呼んだ。
そこには、いつもの様に微笑む彼女の姿があった。
彼が自分が最早死神でないと気付いた時、世界は光に包まれた。
何もなかった世界には彩りに溢れ、止まったままの時計の鐘が
鳴り響いた。
世界は生まれ変わったのだ。
死神はただの人間に。少女はお姫様からただの少女に。
死神だった彼は居場所を見つけ、
孤独だった彼女もまた居場所を見つけた。
最早、二人に終わりはいらない。
いつまでも続く永遠の言葉を二人は知ったのだから。
こうして、元·死神と少女の二人は共に愛し合い、
楽しみも苦しさも全て分かち合い、
いつまでも幸せに暮らしたのだった。
ここに、一羽の籠の鳥がおりました。
何の変哲もない鳥でした。
他と比べて特別美しいわけでも、鳴き声が声高いわけでもない
ただの鳥でした。
籠の鳥はよくおなきになります。
『籠の外に出たい』籠の鳥の口癖でした。
すぐ目の前には青空が広がっているのに、格子が邪魔をしてそこに
行けないどころか、籠の鳥にとっては、自分が見える世界の全てに
みにくい縦の線が引かれていたのです。
ですから、鳥は籠の格子のない世界、
つまりは籠の外に憧れていたのでした。
ある日、いつものように籠の鳥がないていると、
近くに一羽の鳥がやって参りました。
鳥は自分と同じ鳥にこう言いました。
『私は生まれてすぐに籠の中に囲われて育ち、今の主人の下に
買われていきました。
ですから、私は籠の外がどんなところか知りません。
良ければ貴方、教えて頂けませんか？』
『ああいいさ。籠の外はとても自由さ。
自分の好きな所にどこにでもいける』
『例えば、世界にはどんな場所があるのですか？』
『そうだな……。この前行った所はどこまでも広がる青い海だった。
その海を越えたところにまた別の地があって、そこには私達とは違う
鳥がいるのです』
『私達と違うとは？』
『外の世界には例えばたくさんの鳥がいる。
大きい鳥や小さい鳥、
美しいものからとんでもなく変わった姿のものまで。
私達鳥はすれ違うたびに挨拶をするのです』
『他には？　貴方は今までどれほどの世界を見てきたのですか？』
『世界はとても広く、とても美しい。
私などがいくら羽ばたいた所で世界の全てを巡り行くことは
あり得ないのです。
けれど、行こうと思えばどこにでも行ける。
それが世界というものです』
『今、外の世界はどうなっているのですか？』
『ああ、今はとても紅葉が美しい。
ここからでは、見えぬだろうが、山全体が赤く染まっていて、
まるで炎に包まれているかのようだ。
また、そこから取れる木の実はとても美味しいのです』
籠の鳥はそれを聞いて、またなきだしました。
『籠の外に出たい。ああ、籠の外に。
ここでは狭くて私は上手く羽ばたけない。
もっと広い世界にいけたなら、私は誰よりも上手く飛んでみせるのに』
『でしたら、私がお助け致しましょうか？』
『え？』
『ここで貴方と出会ったのも何かの縁だ。
貴方が籠の外に出たいというなら、私はその望みを叶えて
差しあげましょう』
『でも、駄目だわ。籠にはとても頑丈な鍵がかけられて、
そう簡単には抜け出せないのです』
『でしたら、餌やりの時にでも主人の手を突いてごらんなさい。
そうしたら、きっと隙が出来ますからその間に抜け出せばいい』
『そんなことをしたら私は殺されてしまいます』
『大丈夫。
素早く逃げて、天高く飛びさえすれば決して捕まることはない』
話の途中、主人の影が現れたのを見て、
鳥は素早く翼をはためかせて、籠の鳥に言いました。
『では、貴方はしばらく待っていて下さい。
私は必ず貴方を迎えに来ます』
鳥は飛び去っていきました。
そして、幾つもの日が経ちました。
鳥はあれから姿を現しませんでした。
籠の鳥は来る日も来る日も籠の中から世界を眺めます。
そして、今日も籠の鳥はおなきになります。
『籠の外に出たい』
昔々、西の何処かにある村でのお話。
森の外れにあるその村に、夢見がちな
男がいました。
茶色混じりの金の髪にエメラルドの眸を
持つその男の名前はルイス。
ルイスは、いつも村の猟師仲間に
馬鹿にされていました。
本ばかり読んで、彼の仕事である
動物を狩る為の罠仕掛けや弓使いが
とても下手くそだったからです。
そんな、ある時のことでした。
いつものようにルイスが仕事の合間に
本を読んでいると
遠野　紗夜「ルイス」
誰かが彼の名前を呼びました。
驚いて、声がした方に振り向くと、
そこには黒いドレスを着た少女が立って
いました。
遠野　紗夜「君は？　どうして、僕の名前を知っているんだい？」
「やあ、こんにちは。ルイス。僕はローザ。
君を迎えに来た者だよ」
「君は、この世界にいるべき人間じゃない。
僕と一緒に僕の世界へ帰ろう？」
ローザという名の少女は、ルイスの
手を取り、彼の眸をのぞき込む。
綺麗なルビーの眸に見つめられて、
ルイスは引き込まれるように、
彼女が導く先へと連れられていきました。
さあ、進もう。深い深い森の奥へと。
いざ、進め。前へ前へと、後ろなど振り向かずに。
やがて辿り着いたのは、森の奥にある
荊の茂みの前でした。
彼女は言いました。
「僕達の世界に帰るには、
この荊の門を潜らなければいけない。
ここを潜れば、その奥に潜んだ城へと
行くことが出来るんだ」
ルイスは踏み出すことを躊躇しました。
荊の中を突き進むということは、
無数の棘が突き刺さるのを
耐えなければいけないからです。
けれど、通り抜けなければ、彼女がいう
世界には行くことが出来ません。
ルイスは不安げにローザの方を
向きましたが、彼女は何も言わず
ただ黙っているばかり。
どうしよう。どうしよう。どうしよう。
無数の荊の棘は、
とても痛いのだろうか。
それは、どこまでも
続いているんだろうか。
ルビーの眸はルイスを急かすように、
じっと見つめています。
遠野　紗夜「よ、よーし！」
しばらく考えた後、大きく息を吐いて、
ルイスは意を決して荊の茂みの中へ
飛び込みました。
するとどうでしょう。
彼が通ろうとすると、荊は自然に道を広げていったのです。
遠野　紗夜「凄い！　これなら痛くないぞ！」
ルイスはどんどん前へと進みます。
荊についた大きな白い花が
とても美しいと感じました。
行こう、ちっぽけな今の世界を置いて。
旅立とう、新たな世界へ。
帰ろう、僕達の世界に。
やがて、
白い薔薇が赤い薔薇へと変わる頃、
彼の目の前に現れたのは
不思議な不思議な世界でした。
遠野　紗夜「凄いや！！」
ルイスは目の前に広がる光景に目をキラキラとさせました。
輝く宝石のように美しい海。
薔薇に囲まれた大きなお城。
そこは目が覚めるように美しい世界でした。
遠野　紗夜「お待ちしておりました勇者様！！」
彼を待ちわびていたかのように、その国の人達は彼を歓迎します。
話を聞くと、どうやらこの美しい国は、傲慢な女王様の圧政で
とても苦しんでいるようでした。
女王様は、大変残酷で、我が侭で、
彼女が気に入らない者達は次々と粛正
されていきました。
このままでは国が滅んでしまう。
そんなことを誰しもが思っていた頃、
外の世界から現れたルイスを見て、人々は喜びました。
彼こそは、この国を救う英雄に違いないと。
遠野　紗夜「どうか、この国を救って欲しいのです！！」
元の世界からは誰からも馬鹿に
されていたルイス。
けれど、この世界では誰も彼を
馬鹿にしたりはしません。
「ああいいさ！　僕は女王を倒し、
見事この世界を救ってみせよう！」
遠野　紗夜「ルイス。僕も君と共に行くよ」
頼られることに気を良くした彼は、
黒いドレスの少女、ローザと共に
この国の女王様を討伐することを
誓うのでした。
二人はお城の目の前までやってきます。
けれど、ルイスの存在を知った女王様の
魔法で、門は荊で閉ざされてしまった
のです。
城への入り口という入り口、
全てを荊で囲まれて、
行く手を阻まれてしまった二人。
これからどうしたらいのか迷います。
空を飛んでいる鷹は言いました。
遠野　紗夜「女王を倒すなんて無理だ」
ルイスはもちろん反論します。
「最初から無理だと決めつけるのは
ナンセンスだと思わないかい？
それとも、何か理由があるのかな？」
「理由なんて簡単だ。
今まで誰一人として女王の下に
辿り着いたことがないからだ。
誰一人もだ」
ルイス達は何とかして、お城の中へ入る方法を見つけようと、
街中聞いて廻ります。
遠野　紗夜「誰か、女王の城へ入る方法を知らないかい！」
けれど、誰も何も知りません。
二人が途方に暮れていると、るりらるりらと、
品の良いテノールの歌声が響き渡って
きました。
「森の奥に見えるは荊の門。
そこを潜れば、その奥に潜んだお城へと
行くことが出来る」
「白はやがて赤に、
不思議な不思議な国。
そこでは、赤く赤く
美しい薔薇が咲き誇る
歌っていたのは、身なりの良い洋服を纏った
ルイスほどの背丈がある猫でした。
猫はルイスを見るなり、
にやっと笑い、帽子を取り、
実に品良く挨拶したのでした。
「やあ、勇者殿。私は猫貴族のウィリアム。
折角、出会った記念だ。
一緒に踊ろうじゃないか！」
猫貴族のウィリアム卿はルイスの腕を取り、
ステップを刻み、高らかに歌い上げます。
猫は歌う。君は歌う。少女は歌う。
私たちの世界にようこそと歌う
ようこそ旅人。ここは不思議の国。
よくぞここへと参られた。僕らは君を歓迎しよう。
その疲れた心と体を僕らは癒そう。
君は、猫と手を取りダンスを踊る。
君は、彼女と手を取り歌を唄う。
周りを見てごらん。赤い薔薇が咲き誇っている。
白い大きなお城、優しい人々、全てが君を受け入れる。
猫は歌う。君は歌う。少女は歌う。
私達の世界にようこそと歌う
それは、ルイスを歓迎する詞でした。
最初はあまり乗り気でなかったルイスも
ウィリアム卿のリードのおかげで、
段々と楽しくなってきました。
けれど、彼には目指すべき場所があります。
ルイスは踊りながら訊ねました。
遠野　紗夜「ウィリアム卿！　君は女王の城へと続く道を知っているかい？」
すると、ウィリアム卿はこんな歌を歌いました。
「ようこそ旅人、君が女王の城を目指すと
いうのなら、森の奥を目指すといい。
さすれば、道は開けるだろう
ルイスとローザの二人は、
猫貴族のウィリアム卿の歌の通りに、
森の奥を目指しました。
けれど、森は暗く深く、
二人を容易に迷い込ませます。
その時でした。
どこからか、微かに響く泣き声が
聞こえたような気がしました。
二人が耳を澄まして、その声の聞こえる
道を辿っていくと、そこには木の上から
降りられなくなって泣いている子リスが
いました。
子リスは言いました。
「僕の名前はアーサー。
ねえ、もしも僕を助けてくれたら、
女王の城へと続く抜け道を教えて
あげるよ」
ルイスは子リスのアーサーに教えて
もらった抜け道を使い、女王の城へと
辿り着きました。
お城の中は、誰一人としておらず、
自分の足音以外は何一つ耳へと
届きません。
まるで、この城だけ時が止まっている
ようだとルイスは思いました。
けれど、そんなことには構って
いられません。
何しろ彼には、女王を倒すという
果たすべき使命があるのですから。
女王がいる部屋を目指して、
彼は歩みを進めます。
途中で見た空は、清澄な青から
幽玄な赤へと変わっていきました。
そして、ようやく辿り着いた女王の部屋。
「僕はようやくここまで来たぞ！
僕は他の奴とは違う！
僕だけが女王の姿を目にすることが
出来るんだ！」
逸る気持ちを抑え、ルイスはゆっくりと
扉を開けました。
けれど、どうしたことでしょう。
部屋の中にはやっぱり誰の姿も
ないのでした。
ルイスは部屋のあらゆる場所を
探してみました。
豪華な天蓋付きのベッドの下も。
艶やかな模様が描かれた
クローゼットの中も。
どんなに辺りを見渡しても、
どんな隙間を覗いても、
皆のいうような女王の姿なんて
どこにもありません。
遠野　紗夜「女王なんてどこにもいないじゃないか」
いい加減探すことに疲れた彼は、
豪華な椅子に腰掛けました。
そして、彼は気付きました。
その部屋に置かれていた宝石や装飾品に。
貧しい山育ちで、
過去にも、そしてこれからも
ルイスには関係なさそうなそれらに
彼は惹き付けられました。
高価な宝石を身につけ、王冠をかぶり、
すっかり王様気分になったルイスは、
部屋にある窓から外の世界を見下ろし
ました。
きらきらと沈む日を受けて、
街も、エメラルドの海も
赤く染まっていました。
それは、ルイスが今まで見て
きたどの景色の中よりも美しい
景色でした。
そして、ルイスは思いつきました。
女王はいない。
そうだ、どうせなら自分が女王を
倒したことにしよう。
そうすれば、皆もそして自分も
幸せになれる。
皆はもう女王に怯える必要はなく、
自分はこの世界で皆に自分の存在を
認めてもらえる。
次の瞬間、
彼はどんと背中を強く押されました。
ぐらりと世界が揺らいだと思うやいなや、
ばしゃーん、と派手な音を立て、ルイスの
体は倒れ込みました。
気付くと、彼は海の中にいました。
頭の上の王冠も、身につけた宝石も
ありません。
何が起きたのか全く分からずに、
ルイスは海の中で藻掻きました。
もちろん、猟師のルイスは泳げません。
彼が立っていた場所は、唯一の足場と
なり、そこには黒いドレスの少女の
姿がありました。
ルイスは、必死に少女に向かって手を伸ばしますが、
少女はその手を取ることはありませんでした。
少女は、黒いドレスをつまみ上げ、
にこりと会釈しました。
遠野　紗夜「ここは君と僕の夢見た世界。君が見た夢は美しいかい？」
沈み行く体。
伸ばした手は空しく空回り、
次第に抵抗する力もなくなって
いきました。
それでも、ローザは相変わらずにこりと
張り付いた笑顔のまま動きません。
赤い世界。
全てをその色に染め上げて。
けれど、彼女だけは。
彼女だけは色に染まらず、黒のまま。
ああ、なんて美しいんだろう。
ルイスは思いました。
彼の体は今や完全に力を失って、
口元にまで海の水は迫り行きました。
何色にも染まらない彼女の姿を
緑の目に焼き付けながら、
彼の記憶は走馬燈のように駆け
巡りました。
初めて目にした大きなお城。
見慣れない姿の人々。
猫貴族のウィリアム卿とダンスを踊った。
木に登って降りることの出来なくなった
子リスを助けたこともあった。
美しい世界、
自分を歓迎する人々、
目眩く冒険の数々。
こうして、目にしたことなかった
海に触れることも出来た。
そして、ローザ。君に出会えた。
全てこの世界での出来事。
たった一日。
大きな時の流れの中のほんの僅かな一瞬での出来事。
それは、ずっとずっと彼が望んでいたことでした。
「これは僕の夢見る世界。
そうか、僕は世界を手にしていたのか」
ルイスは笑いました。
そして、ついには海の底へと消えていったのでした。
おわり
むかしむかしあるところに、鬱蒼とした森の奥に入り口のない
高い高い塔が立っていました。
そこにはたくさんの財宝が魔女と共に眠っていると噂が流れて
いました。
だけど、その塔へ昇る為には魔法の言葉が必要で、
今の今まで誰一人として塔の上に昇ったことがないそうなのです。
ある日、噂を聞きつけた一人の盗賊が魔女の宝を求めて塔の下へと
やってきました。
盗賊は、とある魔法使いから盗んだ魔法の言葉を唱えます。
すると、するすると一本の蔦が伸びて、盗賊はそれに捕まって上へと
登っていきました。
そして、ようやく辿り着いた塔の中。
そこには魔女の姿も宝もありませんでしたが、代わりに美しいお姫様が
いたのです。
お姫様はやって来た盗賊に言いました。
『貴方は誰？』
盗賊はお姫様に言いました。
『私は貴方を助けに来た王子です』
それから、明くる日も明くる日も盗賊はお姫様の下へとやって来ます。
お姫様は、自分の知らない世界のことを話し聞かせてくれる王子様が
やって来ることを楽しみにしていました。
盗賊は、お姫様の美しさと気高さ、そして時折見せる陰に心惹かれて
いました。
すぐに恋に落ちた二人でしたが、お姫様は王子様がいつまで経っても
自分をここから連れ出さないのを不思議に思いました。
そして、とうとうお姫様の方から王子様に言いました。
『私をここから連れ出して欲しいのです』
けれど、やはり王子様はお姫様を外へ連れてはくれませんでした。
そんなある日のことでした。
『お姫様。貴方を迎えに来ました』
お姫様の前に現れたのは、いつもの王子様ではなく、もっと身なりの
良い姿の男でした。
その男が言うには、自分こそが本物の王子様で、今までお姫様に
会いに来ていた王子様は偽物だというのです。
お姫様は、大層嘆き悲しみました。
『ああ、可哀想なお姫様。貴方はあの男に騙されたのです』
本物の王子様はお姫様に誓いの口づけをしようとしますが、お姫様は
その手を振り払います。
そして、お姫様は悲しみのあまり、そのまま塔の上から飛び降りて
しまったのです。
ああ、なんてことでしょう。
塔の上に囚われたお姫様。
ついには、自ら塔の下へと落ちていったのです。
このままお姫様は死んでしまうのでしょうか？
けれど、塔の下には盗賊がいて、羽のようにふわりと落ちてきた
お姫様を見事受け止めました。
お姫様は、前と同じ言葉を盗賊に言いました。
『私をここから連れ出して欲しいのです』
お姫様は本物の王子様が現れても、偽物の王子様である盗賊を選んだ
のです。
盗賊はお姫様に言いました。
『私は貴方に嘘をつきました。こんな私でも貴方は許してくれるの
ですか？』
お姫様は盗賊に言いました。
『実は、嘘をついていたのは貴方だけではないのです。
私も貴方に嘘をついていました。
塔に住む魔女というのは私のことなのです』
なんと、塔に囚われていたお姫様こそが魔女そのものだったという
のです。
魔女は長い長い間、あの塔でずっと一人で暮らしていました。
呪いをかけられ、一人ではあの塔から出ることが叶わなかった
からです。
幾百の時が流れ、時代は移り変わり、塔に閉じ込められた魔女のこと
など人々が忘れた頃、ようやく一人の男が塔にかけられた呪いを解き
ました。
それが、盗賊だったのです。
魔女にとっては、自分にかけられた呪いを解いてくれた王子様が、
本当の王子様でなくても良かったのです。
そして、お姫様に恋した盗賊もまた、お姫様が本当のお姫様でなくても
構いませんでした。
『王子様、どうか私をここから連れ出して下さい』
『はい』
こうして、囚われの魔女と盗賊は塔を抜け出し、
嘘つきなお姫様と王子様の二人はまだ見ぬ世界を旅するのでした。
めでたしめでたし。
俺は淡紅の夢を見た。
夢の中で俺は何故か俺ではない姿になっているようだった。
手も足も自由にきかないどころか、言葉一つすら発することも叶わない。
最初こそは抵抗を試みたものだが、早々に諦めた。
これは夢なのだ。夢ならばいつか覚めるだろう。
そんな風に自分に言い聞かせ、
俺はしばらく時の流るるまま身を任せることにした。
不思議なことに俺は夢の中でこれは夢だと確信していた。
だのに、一切の体の自由は利かず、
ただ一つ心のみが囚われることなく、
俺はいずれ来るだろう夢の終わりを待ち続けていた。
延々と、まるで永遠とも思えるほど同じ景色を眺め続けていた。
目前にはそびえ立つ一本の大樹が立っていた。
桜だった。
枝にはつぼみはおろか葉すら一枚もつけていない。
淋しいものだと思った。
桜は花を咲かすその瞬間こそが最も美しい。
けれど、今の姿はどうだ。
全身に纏うはずの淡紅の花冠はあらず、
太い幹についた枝から更に細い枝を伸ばし、
色も黒ずんだ非常に面白味のない色をしていて、
華やかさなど見る影もない。
ふいに俺の意識に誰かの思いが流れ込んできた。
俺ではない誰かは云う。
ああ、ああ、桜が見たい。桜の花が。
その身を艶やかな色に染め上げ、
可憐な花をつけた貴方はさぞや美しいのだろう。
淡紅、淡紅。
お願いだ。
どうか、願いを叶えておくれ。
一目、見るだけでいい。
もしも願いが叶うのならば、消えてしまっても構わない。
激しく焦がれる、この気持ちは何と呼ぶのだろうか？
強い感情にこちらの心が押し潰されそうになる。
その勢いたるや、まるで、
全てを飲み込み走り続ける激流の様であった。
この声の主が、果たして男のものなのか女のものなのかは分からない。
声が聞こえるといっても、実際に耳にしているのではなく、
自らの意識に直接語りかけられていたのだから。
けれど、夢の中で俺は声の主を『彼』だと何故か確信していた。
声の感じに覚えはない。
けれど、知っている。
遠いどこかで聞き覚えのあるような気がしてならなかった。
やがて、俺という存在に気付いたのか、『彼』は俺に問いかけてきた。
だがしかし、誰だと問われたところで、今の俺には答えようがない。
俺が黙っていると、『彼』もそれ以上は追求しなかった。
先程までは、風音と葉擦れの音しか聞こえなかったというのに、
今は煩いほどに彼の言葉が感覚のないはずの頭に耳に指先に足にと
全身に流れ込んでくる。
#####会いたい。
#####会いたい。
#####会いたい。
想いは切なる程に熱く熱く、まるで叫びのようだ。
それほどまでに、彼は桜の花が見たいのだろうか。
見たい。
淡紅に色めくその姿を。
最も美しい姿を。
全く不思議な夢だ。
夢は相変わらず醒めることなく、
私は『彼』と一心同体となって桜を見上げるのだ。
桜、桜よ。春の桜。
ちっぽけな自分と比べ、貴方の何と大きなことか。
桜、桜よ。春の桜。
貴方と比べれば、数ならぬ身。
せめて、貴方の心に少しでも残ることが出来るのならば、
この身誰に踏みにじられようが構わない。
いい加減煩わしく感じたが、
声は一向に止む気配を見せず、桜への愛を吟ずる。
俺は次第に彼を憐れに思うようになった。
遠野　紗夜「何故、お前はそんなに桜の花を思うのか？」
何度も何度も打ち付ける想いに、絆されてしまったのか、
それとも彼の意識がうつってしまったのか、
そんなことを問うてしまった。
すると、『彼』は言った。
桜、桜よ。春の桜。我が愛しき花よ。
貴方と一つしか変わらないのに、何故に溝は深いのだろうか。
千年、八千年、この世が続いても、
決して巡り会うことは出来ぬ。
答えなのかそうでないのか、よく分からぬ言葉だった。
だがしかし、千年、八千年経っても会えぬというのならば、
それは永遠に会えぬということではないか。
俺は益々彼を憐れに思った。
ここまで思っても、願っても、永遠に叶うことのない思いとは
果たしてどのようなものなのだろうか。
桜、桜よ。
貴方はこの国の多くに愛され、
また、貴方も人を愛し、見守ってきた。
桜、桜よ。
それに比べ、私の何と日の浅いことか。
俺は彼の声を聞くうちに、今は意識だけの自分の胸がひどく締め付け
られるような感覚を覚えた。
俺はこの気持ちをよく知っている。
彼は桜に憧れているのだ。
桜、桜よ。春の桜。
冬も終わりに近づけば、枝から多くの芽が吹き出し、
貴方は花を開かせるだろう。
けれど、私はその頃には永い眠りについてしまう。
ああ、ああ、桜が見たい。桜の花が。
貴方と似ているといわれた我が身。
何故、貴方との間には、
幾百もの秋と幾千もの冬があるのだろう。
ああ、そうか。分かってしまった。
何故、彼がこうまでも桜の花を思うのか。
何故、自分がこうも彼の感情に惹きつけられるのか。
彼が桜の花を思うのは必然だった。
何故なら、そうあるように名付けられたのだから。
ああ、ああ、桜が見たい。桜の花が。
どうか、華やかに色咲いておくれ。
千年でも八千年でも、この世の続く限りずっと。
ああ、彼が苦しみに嘆いている。
この胸の苦しさは益々増すばかり。
きっと、この先も彼は桜の花を想い続けるのだろう。
けれど、どんなに想ったところでお前の想いは叶うことなどない。
何故なら、お前は……お前の名は……
秋に咲く秋桜なのだから。
春と秋。
桜と秋桜。
決して会えぬ二つの花。
俺は声なき声で言った。
「秋の桜。お前では春の桜に会うことなど出来るはずはない。
千年、八千年経ちさえしても。
何故ならば、秋と春の間には
千年も八千年も続く冬と夏があるのだから」
それでも秋桜の花は我が身を揺らす。
ただ一度でも春の桜に会いたい、その一心に。
春と秋。
桜と秋桜。
千代に八千代に時が移り変わろうとも
二つの花は決して交じることはない。
ああ。同じ桜だのに何故こうも違うというのか。
ああ。何故、この憐れな花の願いは叶わぬのだろうか。
目が覚めると俺は秋桜の花ではなく、ただの人へと姿を変えていた。
我が目に湧く涙。
幾ら止めようとしても止まらぬこの水は、
一体誰の為に流したものだろうか。
泡沫の夢に見た秋桜の為か。
それとも秋桜の花と同じく叶わぬ恋に身を置いた自分自身の為か。
俺は恋をしていた。
思い寄せるは桜の花咲く山荘に住まう少女。
彼女の美しさほどの眺めも花もどこにあろう。
薄紅色の靄の中、一目見て我が心の全てを彼女に奪われたのだ。
以来、遠くより彼女の姿を見ることが
数ならぬ身のささやかなる幸せとなった。
声をかけたことなど、ただ一度としてなかった。
声などかけられはしなかった。
然して時は過ぎゆき、一つばかり季節を跨いだ頃のことだった。
風の便りに聞いた。
淡紅の花開く頃、彼女は遠くの町へお嫁に行くのだそうだ。
俺は夢に見て夢覚めて、この憂き世に生まれた我が身を嘆き悲しむ。
彼女と出会った春。
彼女との別れを知った秋。
たった四度の季節巡れば、俺と彼女は永遠に会えなくなるのだ。
途方に暮れる私の目前を淡紅の花が空吹く風にゆらりと揺れていた。
春の桜によく似たこの秋草をよくも『秋桜』などと名付けたものだ。
同じ桜でも何故にこんなにも二つは違うのか。
春と秋。
それだけでこの二つの桜は永遠に会うことは叶わぬのだ。
俺によく似た弱々しい花を手折れば、再び我が目に水が溢るる。
今はただこの切なさのまま、細くひと筋に流れるままにしよう。
落つる涙は淡紅の花弁を濡らし、俺は先程までの夢を思い出す。
秋桜は春の桜に会いたいが故に身を揺らしていた。
それが届かぬ想いと知って猶、その身を大きく揺らしていた。
その何と強きことだろうか。
それと比べて俺の何と小さきことだろうか。
俺はまだ一度として秋桜の様に
この身を揺らすことなどしてはいないではないか。
まるで秋桜の様だとこの身を嘆いたが、
俺は秋桜より弱く、愚かな存在だ。
秋桜、秋桜よ。
今日、お前を夢に見たのはこの為か。
秋桜、秋桜よ。
お前の何と優しいことだろうか。
秋桜、秋桜、我が友よ。
お前は春の桜には会えたのだろうか？
俺の足は自然に彼女の下へと向かった。
彼女は庭先にある桜の木をじいと見つめ凝らしていた。
その心は何を思いているのだろう。
俺は彼女に初めて声をかけた。
遠野　紗夜「お嬢さん。今日は一段と桜の花が綺麗ですね」
一度は驚きに目を見張り、俺を暫し見つめる。
しかし、すぐにその目は優しげに細め、
その口は笑って頬を淡紅色に染める。
ああ、まるで桜の様ではないか。
紗夜
………
………………
………………………
