output line 1905


シナリオタイトル  
剧本标题  

「…………」  
「…………」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
！」  
！」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
！」  
！」  

「十夜兄さん」  
「十夜哥哥」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「中々帰って来ないから心配したよ。こんな夜遅くまで何をしていたんだい？」  
「一直没回来让我很担心。这么晚的夜里到底在做什么？」  
「すみません……。図書館で本を読み耽っていたらついこんな時間になってしまいました」  
「对不起……在图书馆看书入迷了不知不觉就到了这个时间」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「…………」  
「…………」  
「申し訳ありません。以後、気を付けますので」  
「非常抱歉。今后会注意的」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「あまり心配をかけさせないでくれ。俺は、大事なお前に何かあったらと思うと気が気でなくなる」  
「别让我太担心。想到重要的你会遇到什么意外，我就坐立不安」  
「ふふ」  
「呵呵」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「笑い事じゃない」  
「这可不是玩笑」  
「すみません……。私は兄さんに大事にされているのだと思うと嬉しくて、つい」  
「抱歉……想到被哥哥如此重视就感到开心，不由得」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「……そんな風に俺を喜ばして誤魔化すつもりかい？」  
「……打算用这种方式取悦我来蒙混过关吗？」  
「あら、そんなつもりで言ったわけではありません。誤解です」  
「哎呀，我可没有这个意思。您误会了」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「分かってるよ」  
「我知道的」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
は俺の世界で一番大切な人だ。心配をするのは当たり前のことだろう」  
「你是我世界里最重要的人。会担心是理所当然的吧」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
は俺の世界で一番大切な人だ。心配をするのは当たり前のことだろう」  
「你是我世界里最重要的人。会担心是理所当然的吧」  

「ありがとうございます」  
「谢谢您」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「じゃあ、そろそろ帰ろうか」  
「那么差不多该回去了吧」  
「ええ……」  
「好的……」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「どうかしたのかい？」  
「怎么了？」  
「いえ……先程時計塔を見上げている時にも思ったのですが、今日の空は随分と明るいのですね」  
「没什么……刚才仰望钟塔时就在想，今天的天空格外明亮呢」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ああ、そういえばそうだな」  
「啊，说起来确实如此」  
「とても美しい色。夜の空は黒ばかりだと思っていたけれど、こんな風な色も出来るのですね」  
「非常美丽的颜色。虽然一直以为夜空只有黑色，没想到也能呈现这样的色彩」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「……  
「……  
は夜が好きかい？」  
你喜欢夜晚吗？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「……  
「……  
は夜が好きかい？」  
你喜欢夜晚吗？」  

「はい。とても好きです。兄さんは？」  
「是的。非常喜欢。哥哥呢？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ああ、そうだな。俺も夜が一番好きだ」  
「啊，是啊。我也最喜欢夜晚」  
「ふふ。お揃いですね」  
「呵呵。我们一样呢」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ああ……」  
「是啊……」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「…………」  
「…………」  
「どうかしたのですか？」  
「怎么了吗？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「いや、何でもない」  
「不，没什么」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
、先に帰っててくれないかい？　少し用事を思い出してね」  
「能不能先回去？我突然想起有点事要办」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
、先に帰っててくれないかい？　少し用事を思い出してね」  
「能不能先回去？我突然想起有点事要办」  

「ええ、分かりました」  
「好的，明白了」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「気を付けて帰るんだよ」  
「回去路上小心」  
「はい」  
「是」  
シナリオタイトル【序章  
剧本标题【序章  
陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。  
夕阳西下至夜幕降临前刹那的天空之色。  
それは深く、深く。  
那色彩深邃，深邃。  
蒼色の空。  
苍蓝色的天空。  
その下で佇む死神の姿があった。  
其下伫立着死神的身姿。  

「お前は、私が怖くないのか？」  
「你，不害怕我吗？」  
死神は、臆せず自分の前に立つ旅人を不思議に思った。  
死神对毫不畏惧站在自己面前的旅人感到不解。  

「貴方が死神ならば、貴方は私の命を今ここで奪いますか？」  
「若您是死神，您会在此刻取走我的性命吗？」  
「私が死神であるならば、私はお前の命を奪うのだろう」  
「若我是死神的话，理应会取走你的性命」  
「それは困りました。それでは私の旅がここで終わってしまいます」  
「这可困扰了。那样我的旅程就要在此终结了」  
旅人である少女に死神は問うた。  
死神向身为旅人的少女发问。  

「何故、旅をする？」  
「为何要旅行？」  
少女は答えた。  
少女回答道。  

「私は、世界で最も美しい言葉を探しているのです」  
「我在寻找世界上最美丽的语言」  
「美しい言葉、それは詩か？」  
「美丽的语言，是诗歌吗？」  
「私が求めるのはもっと単純なものです」  
「我所追求的是更单纯的事物」  
「では、愛か」  
「那么，是爱吗？」  
「いいえ」  
「不是」  
死神の言葉に少女は首をふる。  
少女对死神的话语摇头。  
「愛？　平和？　正義？  
「爱？和平？正义？  
違う。それらのどれもが私の心を打ち響かせない。  
不对。这些都无法在我心中产生共鸣。  
私が探しているものは、唯一であり、絶対であり、永遠であるもの。  
我所寻找的事物，是唯一的、绝对的、永恒的存在。  
世界の全てが認める、  
全世界都认可的、  
そして共有することが出来る美しい言葉」  
并且能够共同分享的美丽语言」  

「そんなものがこの世にあるというのか？」  
「这世上当真存在这样的东西吗？」  
「分かりません。だから、私は探すのです。  
「不知道。所以我才要寻找。  
どこまでもどこまでもどこまでも……この世界全てを巡り、  
无论多远无论多远无论多远……踏遍整个世界、  
答えに辿り着くまで」  
直到找到答案为止」  
シナリオタイトル【序章  
剧本标题【序章  
私と彼は一冊の本を読んでいた。  
我和他正在共读一本书。  
私は甘い声に耳を澄ませながら、目の前の白い紙に書かれた文字を見つめる。  
我倾听着甜美的声音，凝视着眼前白纸上书写的文字。  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ここに、一羽の籠の鳥がおりました。何の変哲もない鳥でした。他と比べて特別美しいわけでも、鳴き声が声高いわけでもないただの鳥でした」  
「此处曾有一只笼中之鸟。是只毫无特色的鸟。既非特别美丽，鸣声也不清亮，只是普通的鸟」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「籠の鳥はよくおなきになります。『籠の外に出たい』籠の鳥の口癖でした」  
「笼中鸟常悲鸣。『想要飞出牢笼』是它的口头禅」  
淡々とあまり抑揚のない口調は、まるでさざ波のように、私の心を深く、強く、揺り動かす。  
平淡而少有起伏的语调，如同细浪般深深撼动我的心弦。  
もう、何度もこの声を耳にしたはずなのに、未だに心惹かれ、目を細める。  
明明已听过这个声音无数次，却依然为之着迷，眯起双眼。  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「すぐ目の前には青空が広がっているのに、格子が邪魔をしてそこに行けないどころか、籠の鳥にとっては、自分が見える世界の全てにみにくい縦の線が引かれていたのです」  
「明明眼前就是广阔蓝天，栅栏却妨碍前往，对笼中鸟而言，所见的整个世界都被划上了丑陋的竖线」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ですから、鳥は格子のない世界、つまりは籠の外に憧れていたのでした」  
「因此，鸟儿向往着没有栅栏的世界，也就是笼外」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ある日、いつものように籠の鳥がないていると、近くに一羽の鳥がやって参りました」  
「某日，当笼中鸟照常悲鸣时，附近飞来了一只鸟」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「鳥は自分と同じ鳥にこう言いました」  
「鸟儿对同类如此说道」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『私は生まれてすぐに籠の中に囲われて育ち、今の主人の下に買われていきました。ですから、私は籠の外がどんなところか知りません。良ければ貴方、教えて頂けませんか？』」  
「『我自出生便被关在笼中养育，后被现主人买下。因此不知笼外世界。若您愿意，可否为我讲述？』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『ああいいさ。籠の外はとても自由さ。自分の好きな所にどこにでもいける』」  
「『当然可以。笼外非常自由。能去任何心仪之处』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『例えば、世界にはどんな場所があるのですか？』」  
「『比如，世界上都有哪些地方呢？』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『そうだな……。この前行った所はどこまでも広がる青い海だった。その海を越えたところにまた別の地があって、そこには私達とは違う鳥がいるのです』」  
「『这个嘛……上次去的地方是望不到边际的碧海。越过那片海又有新天地，栖息着与我们不同的鸟类』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『私達と違うとは？』」  
「『与我们不同是指？』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『外の世界には例えばたくさんの鳥がいる。大きい鳥や小さい鳥、美しいものからとんでもなく変わった姿のものまで。私達鳥はすれ違うたびに挨拶をするのです』」  
「『外面的世界有许多鸟类。从大型鸟到小型鸟，从美丽的到形态怪异的。我们鸟儿每次相遇都会互相问候』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『他には？　貴方は今までどれほどの世界を見てきたのですか？』」  
「『还有呢？您至今见过多少世界？』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『世界はとても広く、とても美しい。私などがいくら羽ばたいた所で世界の全てを巡り行くことはあり得ないのです。けれど、行こうと思えばどこにでも行ける。それが世界というものです』」  
「『世界既广阔又美丽。凭我这双翅膀无论如何也不可能游遍世界。但只要愿意，就能去往任何地方。这才是世界』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『今、外の世界はどうなっているのですか？』」  
「『现在外面的世界如何？』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『ああ、今はとても紅葉が美しい。ここからでは、見えぬだろうが、山全体が赤く染まっていて、まるで炎に包まれているかのようだ。また、そこから取れる木の実はとても美味しいのです』」  
「『啊，如今红叶正美。从这里虽看不见，整座山都染成红色，犹如被火焰包裹。而且那里采摘的果实非常美味』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「籠の鳥はそれを聞いて、またなきだしました」  
「笼中鸟听闻后，再次悲鸣」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『籠の外に出たい。ああ、籠の外に。ここでは狭くて私は上手く羽ばたけない。もっと広い世界にいけたなら、私は誰よりも上手く飛んでみせるのに』」  
「『想要飞出牢笼。啊啊，笼外。此处太过狭窄无法展翅。若能去更广阔的世界，我定会比谁都飞得漂亮』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『でしたら、私がお助け致しましょうか？』」  
「『既然如此，让我来帮助您如何？』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『え？』」  
「『哎？』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『ここで貴方と出会ったのも何かの縁だ。貴方が籠の外に出たいというなら、私はその望みを叶えて差しあげましょう』」  
「『在此相遇亦是缘分。若您渴望笼外，我愿实现这个愿望』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『でも、駄目だわ。籠にはとても頑丈な鍵がかけられて、そう簡単には抜け出せないのです』」  
「『但是不行。笼子挂着坚固的锁，不可能轻易逃脱』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『でしたら、餌やりの時にでも主人の手を突いてごらんなさい。そうしたら、きっと隙が出来ますからその間に抜け出せばいい』」  
「『那么喂食时试着啄击主人手掌。定会出现破绽，趁隙逃出即可』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『そんなことをしたら私は殺されてしまいます』」  
「『做这种事会被杀掉的』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『大丈夫。素早く逃げて、天高く飛びさえすれば決して捕まることはない』」  
「『没关系。只要快速逃离，高飞冲天就绝不会被捉住』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「話の途中、主人の影が現れたのを見て、鳥は素早く翼をはためかせて、籠の鳥に言いました」
「交谈中途见主人身影显现，鸟儿迅速拍动翅膀对笼中鸟说道」

「『では、貴方はしばらく待っていて下さい。私は必ず貴方を迎えに来ます』」  
「『那么请稍作等待。我必定会来接您』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「鳥は飛び去っていきました。そして、幾つもの日が経ちました。鳥はあれから姿を現しませんでした」  
「鸟儿飞离而去。随后数日流逝。那只鸟再未现身」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「籠の鳥は来る日も来る日も籠の中から世界を眺めます」  
「笼中鸟日复一日从笼中眺望世界」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「そして、今日も籠の鳥はおなきになります」  
「而今日笼中鸟依旧悲鸣」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『籠の外に出たい』」  
「『想要飞出牢笼』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「……この話はここでお終い」  
「……故事到此结束」  
そう言って、彼……私の兄である『遠野十夜』は朗読するのを止めた。  
说罢，他……我的兄长『远野十夜』停止了朗读。  

「もう終わりですか？」  
「已经结束了吗？」  
私、『遠野  
我、『远野  
』は兄の肩に自分の頭を預けたまま、視線だけを上に向け、訊ねた。  
』将头靠在兄长肩上，仅抬起视线问道。  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「そう」  
「是的」  
言われて、私は疑問に思う。  
听罢，我心中泛起疑问。  
ここで終わりだと言われても、この物語は何も解決していない。  
即便被告知至此完结，这故事仍未解决任何问题。  
私にはどうしてもこの物語が中途半端なもののように感じられた。  
于我而言，这故事无论如何都显得虎头蛇尾。  
けれど、兄の言う通り、本に残りのページなどある様子もなく、どうやらこれで本当に終わりらしい。  
但正如兄长所言，书中并无残页，看来确已完结。  
本を最初から読み返す  
从头重读本书  
本を読み返さない  
不再重读本书  

「もう一度、最初から読んでみても良いですか？」  
「可以再从头读一遍吗？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ああ、いいよ」  
「啊，可以」  
ここに、一羽の籠の鳥がおりました。  
此处曾有一只笼中之鸟。  
何の変哲もない鳥でした。  
是只毫无特色的鸟。  
他と比べて特別美しいわけでも、鳴き声が声高いわけでもない  
既非特别美丽，鸣声也不清亮  
ただの鳥でした。  
只是普通的鸟。  
籠の鳥はよくおなきになります。  
笼中鸟常悲鸣。  
『籠の外に出たい』籠の鳥の口癖でした。  
『想要飞出牢笼』是它的口头禅。  
すぐ目の前には青空が広がっているのに、格子が邪魔をしてそこに  
明明眼前就是广阔蓝天，栅栏却妨碍前往  
行けないどころか、籠の鳥にとっては、自分が見える世界の全てに  
非但无法抵达，对笼中鸟而言，所见的整个世界  
みにくい縦の線が引かれていたのです。  
都被划上了丑陋的竖线。  
ですから、鳥は籠の格子のない世界、  
因此，鸟儿向往着没有栅栏的世界、  
つまりは籠の外に憧れていたのでした。  
也就是笼外。  
ある日、いつものように籠の鳥がないていると、  
某日，当笼中鸟照常悲鸣时、  
近くに一羽の鳥がやって参りました。  
附近飞来了一只鸟。  
鳥は自分と同じ鳥にこう言いました。  
鸟儿对同类如此说道。  
『私は生まれてすぐに籠の中に囲われて育ち、今の主人の下に  
『我自出生便被关在笼中养育，后被现主人  
買われていきました。  
买下。  
ですから、私は籠の外がどんなところか知り  
因此，我不知笼外世界。


『ああいいさ。籠の外はとても自由さ。  
『当然可以。笼外非常自由。  
自分の好きな所にどこにでもいける』  
能去任何心仪之处』  
『例えば、世界にはどんな場所があるのですか？』  
『比如，世界上都有哪些地方呢？』  
『そうだな……。この前行った所はどこまでも広がる青い海だった。  
『这个嘛……上次去的地方是望不到边际的碧海。  
その海を越えたところにまた別の地があって、そこには私達とは違う  
越过那片海又有新天地，栖息着与我们不同的  
鳥がいるのです』  
鸟类』  
『私達と違うとは？』  
『与我们不同是指？』  
『外の世界には例えばたくさんの鳥がいる。  
『外面的世界有许多鸟类。  
大きい鳥や小さい鳥、  
从大型鸟到小型鸟、  
美しいものからとんでもなく変わった姿のものまで。  
从美丽的到形态怪异的。  
私達鳥はすれ違うたびに挨拶をするのです』  
我们鸟儿每次相遇都会互相问候』  
『他には？　貴方は今までどれほどの世界を見てきたのですか？』  
『还有呢？您至今见过多少世界？』  
『世界はとても広く、とても美しい。  
『世界既广阔又美丽。  
私などがいくら羽ばたいた所で世界の全てを巡り行くことは  
凭我这双翅膀无论如何也不可能游遍世界。  
あり得ないのです。  
但只要愿意、  
けれど、行こうと思えばどこにでも行ける。  
就能去往任何地方。  
それが世界というものです』  
这才是世界』  
『今、外の世界はどうなっているのですか？』  
『现在外面的世界如何？』  
『ああ、今はとても紅葉が美しい。  
『啊，如今红叶正美。  
ここからでは、見えぬだろうが、山全体が赤く染まっていて、  
从这里虽看不见，整座山都染成红色、  
まるで炎に包まれているかのようだ。  
犹如被火焰包裹。  
また、そこから取れる木の実はとても美味しいのです』  
而且那里采摘的果实非常美味』  
籠の鳥はそれを聞いて、またなきだしました。  
笼中鸟听闻后，再次悲鸣。  
『籠の外に出たい。ああ、籠の外に。  
『想要飞出牢笼。啊啊，笼外。  
ここでは狭くて私は上手く羽ばたけない。  
此处太过狭窄无法展翅。  
もっと広い世界にいけたなら、私は誰よりも上手く飛んでみせるのに』  
若能去更广阔的世界，我定会比谁都飞得漂亮』  
『でしたら、私がお助け致しましょうか？』  
『既然如此，让我来帮助您如何？』  
『え？』  
『哎？』  
『ここで貴方と出会ったのも何かの縁だ。  
『在此相遇亦是缘分。  
貴方が籠の外に出たいというなら、私はその望みを叶えて  
若您渴望笼外，我愿实现这个愿望  
差しあげましょう』  
』  
『でも、駄目だわ。籠にはとても頑丈な鍵がかけられて、  
『但是不行。笼子挂着坚固的锁、  
そう簡単には抜け出せないのです』  
不可能轻易逃脱』  
『でしたら、餌やりの時にでも主人の手を突いてごらんなさい。  
『那么喂食时试着啄击主人手掌。  
そうしたら、きっと隙が出来ますからその間に抜け出せばいい』  
定会出现破绽，趁隙逃出即可』  
『そんなことをしたら私は殺されてしまいます』  
『做这种事会被杀掉的』  
『大丈夫。  
『没关系。  
素早く逃げて、天高く飛びさえすれば決して捕まることはない』  
只要快速逃离，高飞冲天就绝不会被捉住』  
話の途中、主人の影が現れたのを見て、  
交谈中途见主人身影显现、  
鳥は素早く翼をはためかせて、籠の鳥に言いました。  
鸟儿迅速拍动翅膀对笼中鸟说道：  
『では、貴方はしばらく待っていて下さい。  
『那么请稍作等待。  
私は必ず貴方を迎えに来ます』  
我必定会来接您』  
鳥は飛び去っていきました。  
鸟儿飞离而去。  
そして、幾つもの日が経ちました。  
随后数日流逝。  
鳥はあれから姿を現しませんでした。  
那只鸟再未现身。  
籠の鳥は来る日も来る日も籠の中から世界を眺めます。  
笼中鸟日复一日从笼中眺望世界。  
そして、今日も籠の鳥はおなきになります。  
而今日笼中鸟依旧悲鸣。  
『籠の外に出たい』  
『想要飞出牢笼』  
もう一度、本を読み返してみるけれど、やはり疑問は消えない。  
即使重读本书，疑惑仍未消散。  

「この続きは……この後、籠の鳥はどうなるのですか？」  
「后续呢……这只笼中鸟后来怎样了？」  
私が訊ねると、この本の作者である『遠野十夜』は  
我如此询问时，本书作者『远野十夜』  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「さあ？」  
「谁知道呢？」  
と、小さく肩を竦ませた。  
微微耸了耸肩。  

「あら、このお話は兄さんが書いたものではありませんか？」  
「哎呀，这故事不是哥哥写的吗？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「そうだけど、それを直接作者に聞くのは反則だな。しばらく、自分で考えてごらん」  
「虽是如此，直接询问作者可是犯规。先自己思考看看吧」  
兄は私の頭を撫でた。  
兄长轻抚我的头。  
確かに、兄の言うことは正しい。  
诚然兄长所言正确。  
本来ならば、筆者と読者とは互いの顔も知らず、本だけがその両者を繋ぐ媒介となるのだから。  
作者与读者本应互不相识，书籍才是连接双方的媒介。  
こうして、すぐに本人に答えを聞いてしまえば何の考察も出来ず、本を読む楽しみが損なわれてしまう。  
若直接询问答案，便失去了推敲的乐趣。  

「…………」  
「…………」  
私は一度視線を落とすと、話題を切り替えることにした。  
我垂下视线，转换了话题。  

「ちなみに、この本の名前は何ですか？」  
「顺便问下，这本书叫什么名字？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『籠の鳥』だよ」  
「《笼中鸟》」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「この話だけじゃなくて、他の話も入ってるから、興味があったら後で読んでみるといい」  
「不止这篇故事，还收录了其他作品。有兴趣的话之后可以读读看」  
「はい」  
「好的」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「以上、今日の朗読会でした」  
「以上是今日的朗读会」  
兄はそう言って、私から体を離す。  
兄长说着与我拉开距离。  
私も姿勢を正し、顔だけを兄に向ける。  
我端正坐姿，将脸转向兄长。  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「で、ここからが本題だ」  
「那么进入正题」  
「？」  
「？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『遠野十夜』の次の新作のことだけど……」  
「关于『远野十夜』的新作……」  
「もう完成したのですか！？」  
「已经完成了吗！？」  
私が勢いよく声に出すと、兄は一瞬驚いた様に目を開き、その後に苦笑する。  
我急切出声，兄长惊讶地睁大眼睛，随即苦笑。  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「いや、まだ全然。今は、少しずつネタを温めてるところだよ」  
「不，还早得很。现在只是慢慢构思阶段」  
「そうなのですか……」  
「这样啊……」  
肩を落とす私に、兄は顎に手を添え、くっと笑いを押し込む。  
见我垂头丧气，兄长托着下巴强忍笑意。  
そして、もう片方の手を私の頭に乗せ、言った。  
又将另一只手放在我头上说道：  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「で、  
「所以、  
に意見を聞こうと思って」  
想听听你的意见」


遠野　十夜  
远野　十夜  
「で、  
「所以、  
に意見を聞こうと思って」  
想听听你的意见」  
私は再び顔を明るくさせ、首を傾げてみせた。  
我再次展露笑容，微微歪头示意。  

「私で良ければ。どんなお話なのでしょう？」  
「若我可以的话。是怎样的故事呢？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「今度の物語は、  
「这次的故事、  
死神  
死神  
を主人公にしようと思ってるんだ」  
打算以死神为主角」  

「死神……？」  
「死神……？」  
「それは、神話などに出てくる死神のことですか？　人の命を狩るという」  
「那是指神话中出现的那种死神吗？收割人类性命的那种」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「そうだけど、多分  
「虽是如此，但大概  
が思っているようなものとは違うよ」  
与你想象的存在不同」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「そうだけど、多分  
「虽是如此，但大概  
が思っているようなものとは違うよ」  
与你想象的存在不同」  

「そうなのですか？」  
「是这样吗？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「そう。死神って聞くと、どうしても悪いイメージが先行するだろうけど」  
「是的。提到死神总会先入为主联想到负面形象」  
兄は頭の上に置いた手をどけ、  
兄长将放在我头上的手移开、  
考え込む様に視線を逸らした。  
若有所思地移开视线。  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「そうだな……。  
「这个嘛……  
一般的にいうと、死神は死の象徴で魂の管理者の役割を持ってる存在って認識されてるだろう？」  
通常认为死神是死亡的象征，扮演着灵魂管理者的角色吧？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「手に大鎌を持ち、人の魂を刈り取ったり」  
「手持巨镰收割人类灵魂之类的」  
「はい」  
「是的」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「でも、宗教や作品によって死神の役割や持つ意味なんて簡単に変わってしまう」  
「但宗教或作品不同，死神的职责与含义便会轻易改变」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ある時は神と称され、ある時は悪魔と同列にされたり……」  
「有时被尊为神明，有时又被与恶魔等同……」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「だから、一概に死神をそういった典型的なイメージとして断定することとは違う」  
「所以不能将死神简单地定义为那种典型形象」  
「つまり、人それぞれに『死神』としての捉え方があると？」  
「也就是说，每个人对『死神』的理解各不相同？」  
そう言うと、視線を再び元に戻した。  
说着将视线重新移回。  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「……そういうことかな」  
「……大概如此吧」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「じゃあ、死神は一体何だということになるけど」  
「那么死神究竟该定义为何物呢」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『死神』自体は、あくまで『死』を擬人化した存在だよ」  
「『死神』本身不过是『死亡』的人格化存在」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「人にとって最も身近で存在の見えないもの、そんな『死』という存在を人として捉えやすいように具体化されたのが『死神』に過ぎない」  
「对人类而言最贴近却不可视的『死亡』，其具象化产物就是方便理解的『死神』」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「だから、その『死神』がどういう存在であるかは、  
「因此关于『死神』的设定、  
の言った通り、それを扱うもの次第ってことになる」  
正如你所说，取决于创作者」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「だから、その『死神』がどういう存在であるかは、  
「因此关于『死神』的设定、  
の言った通り、それを扱うもの次第ってことになる」  
正如你所说，取决于创作者」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「これはあくまで、俺の作品での死神の扱い」  
「这仅是我作品中死神的设定」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「俺が書こうと思ってるのは、  
「我想描写的、  
孤独  
孤独  
な死神」  
的死神」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「死神として人から畏れられ、夜に彷徨う」  
「作为令人畏惧的死神，在夜间徘徊」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「そんな死神のお話さ」  
「这样的死神故事」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「……って、これじゃああまり一般の死神のイメージと変わらないかな」  
「……不过这样似乎与常见死神形象差别不大呢」  
そう言って、首を傾げた兄の黒い髪が揺れた。  
歪头说话的兄长黑发随之轻晃。  

「…………」  
「…………」  
私が黙っていると、兄は少しだけその目を細めて言った。  
见我沉默，兄长微微眯起眼睛说道：  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「……  
「……  
は、死神のことが嫌いかい？」  
讨厌死神吗？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「……  
「……  
は、死神のことが嫌いかい？」  
讨厌死神吗？」  

「死神ですか……」  
「死神吗……」  
兄に言われ、自分なりに死神について考えてみる。  
受兄长启发，我试着思考对死神的看法。  
すぐに思い浮かんだのは、黒い衣装に身を包んだ死神の姿だった。  
脑海中立刻浮现出身着黑衣的死神形象。  
好き  
喜欢  
嫌い  
讨厌  
分からない  
不清楚  

「好き、かもしれません」  
「或许喜欢吧」  
そう言うと、少しだけ驚いた声で言う。  
话音刚落便听到略带惊讶的回应。  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「へえ。それは何故？」  
「哦？为何？」  
「そうですね……自分でもよく分からないのですが、『死神』と聞いて嫌な感じはしないからでしょうか」  
「这个嘛……虽然自己也不太明白，但听到『死神』并未感到厌恶」  
「兄さんの言う通り、必ずしも『死神』が自分にとっての『悪』だと結びつかないのなら、嫌でないのなら、それは好きなのではないかと……」  
「正如兄长所言，若『死神』未必与『恶』相关联，既然不讨厌，或许就是喜欢吧……」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「そうかい」  
「这样啊」  
兄は私の頭を撫でた。柔らかい笑みを湛え、優しさに満ちあふれている。  
兄长轻抚我的头。他面带温柔笑意，充满慈爱。  
私は、何だかそのことが嬉しく、つられて微笑んだ。  
这份温情令我欣喜，不禁跟着微笑。  

「はい」  
「是的」  
私は苦笑いを浮かべた。  
我露出略带苦涩的笑容。

「あまり良い印象は持っていないですね」  
「并没有太好的印象呢」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「はは。まあ、それは仕方ないのかな」  
「哈哈。嘛，这也没办法吧」  
「ですが」  
「不过」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「？」  
「？」  
「お話を聞いてみないことには、まだ分かりません」  
「不听完故事还无法判断」  
「兄さんが言っている通り、『死神』という存在の意味が、それを扱うもの次第だとしたら」  
「正如兄长所言，若『死神』的意义取决于创作者的话」  
「それは、私の好きな『死神』になる可能性もあるということですよね？」  
「那也存在成为我喜欢的『死神』的可能性对吧？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「…………」  
「…………」  
私の言葉が予想外だったのか、兄は少しだけ黙り込む。  
或许我的回答出乎意料，兄长短暂沉默。  
そして、  
随后、  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「……死神は死神だぞ？」  
「……死神终究是死神哦？」  
そう言って、目を細めて蠱惑的に笑ったので、私も同じようにして笑った。  
他眯起眼睛露出蛊惑笑容，我也以同样笑容回应。  

「……あら、最初に言ったのは、兄さんでしょう？」  
「……哎呀，最先提起的不正是哥哥吗？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ははっ、それもそうだな」  
「哈哈，确实如此」  
「どうでしょう。少し、分かりかねます」  
「如何呢。我有些难以理解」  
私は曲げた人差し指を口元にやりながら、小首を傾げた。  
我将弯曲的食指抵在唇边，微微歪头。  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「そうか」  
「这样啊」  
「けれど……」  
「但是……」  
瞬き一つして、向き直る。  
眨了下眼后重新面向他。  

「今はまだ分からないですが、でも兄さんの書いた物語ですから」  
「虽然现在还不明白，但既然是兄长写的故事」  
「だから、きっと好きになれる気がします」  
「所以，我想一定会喜欢的」  
そう言って微笑むと、兄は私の頭を撫でた。  
如此微笑着说完，兄长轻抚我的头。  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「……ありがとう、  
「……谢谢、  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「……ありがとう、  
「……谢谢、  

「はい」  
「嗯」  
「それで、兄さん。その孤独な死神の話とは、どんな物語なのですか？」  
「那么哥哥，那个孤独死神的故事是怎样的呢？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ああ、そうだな」  
「啊，这个嘛」  
兄は一度座り直し、一拍おくと、すっと声を落とし語った。  
兄长重新坐正，稍作停顿后压低声音开始讲述。  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「……物語の舞台は、ここではない世界のどこか遠い遠い西の国」  
「……故事发生在异世界某个遥远的西方国度」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「そこに、一人の死神がいたんだ」  
「那里存在着一位孤独的死神」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「死神は人々から恐れられていた。死神が訪れる夜になると、人々は家に隠れ、命を奪われることを畏れた」  
「人们畏惧着死神。每当死神造访之夜，居民便躲藏家中，害怕被夺去性命」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「だから死神はいつも一人だった。暗闇の町の中をずっとずっと彷徨い歩き続けていた」  
「因此死神始终独行。在暗夜城镇中永无止境地徘徊」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「そんなある時、何も知らない旅人が死神の前に現れるんだ」  
「某日，一位懵懂的旅人出现在死神面前」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「旅人はまだ年若い  
「旅人是个尚且年幼的  
少女  
少女  
だったけれど、死神を畏れたりはしなかった」  
却并未畏惧死神」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「そして、旅人の少女は死神に言うんだ。『私は、世界で一番美しい言葉を探しています』と」  
「于是少女旅人对死神说道：『我正在寻找世上最美的语言』」  
「世界で一番美しい言葉ですか」  
「世上最美的语言吗」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「うん」  
「嗯」  
「それは  
「那应该是  
や希望、平和ではないのですか？」  
爱、希望或和平之类的吗？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「いや、違うよ」  
「不，并非如此」  
「どうしてですか？」  
「为什么？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「そうだな……確かに『愛』や『希望』『平和』、どれもいい言葉だと思うよ」  
「这个嘛……虽然『爱』『希望』『和平』都是美好的词汇」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「正しいし、すごく前向きな言葉で明るい」  
「正确且充满积极向上的光明感」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「だけど、少女はそれは違うというんだ」  
「但少女认为并非如此」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『愛』は『欲望』の上に成り立つし、『希望』は『絶望』がないと存在し得ない」  
「『爱』建立在『欲望』之上，『希望』若没有『绝望』便无法存在」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「『平和』も、比較する対象がないとそれが『平和』だと感じることが出来ない」  
「『和平』若无可比较对象，便无法感知其存在」  
「だから、美しい言葉ではないと？」  
「所以这些不算美丽的语言吗？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「いや、美しい言葉であることには違いないと思うよ」  
「不，它们确实是美丽的语言」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「多くの人はそれを望んでいるし、それが正しいと信じている」  
「多数人渴望这些词汇，并坚信其正确性」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ただ、人によっては何が『正しいこと』で『悪いこと』なのか違うからね」  
「只是对某些人而言，『正确』与『错误』的界定标准不同」  
「…………」  
「…………」


遠野　十夜  
远野　十夜  

「……この世界で争いがなくならないことがそれを証明してると思わないかい？」  
「……你觉得这个世界持续不断的纷争不正是最好的证明吗？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「今も世界では争いが起きている」  
「此刻世界某处仍在发生争斗」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「それは遠い遠い国のことで、俺達はそのことに普段は気付かないけれどね」  
「虽然那是遥远国度的事，我们平日无从察觉」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「争いはどうして起こるか。それは簡単だよ」  
「争斗为何产生？答案很简单」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「分かり合えないからだ」  
「因为无法相互理解」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「価値観の違い、根本的な考え方の相違、置かれた状況」  
「价值观差异、根本理念分歧、所处环境不同」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「その一つがずれただけでも人は簡単に敵対できる」  
「哪怕其中一项错位都足以让人轻易敌对」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「それと同じことだよ」  
「道理与此相同」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「対義語がある時点で、もうそれは美しいということではない」  
「存在反义词的瞬间，便不再称得上纯粹美丽」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「自分の中で他人の中で断定的なことであっていいのかもしれないけど、相手にそれを求めることとは違う」  
「或许能在自我认知中绝对化，但强求他人认同是另一回事」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「相手が受け入れられない限り、争いは続くからね」  
「只要对方无法接纳，纷争便会持续」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「簡単に言ってしまえば、美しいけれど、美しくないということになるのかな」  
「简而言之，就是既美丽又不美丽的矛盾状态」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「だから少女は、そういった表裏一体で存在出来るものじゃなく、唯一無二のものを探していたんだ」  
「所以少女追求的并非这种矛盾共生之物，而是独一无二的存在」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「唯一であり、絶対であり、永遠であるもの」  
「唯一而绝对且永恒之物」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「誰にでも通じ、共通の価値観を分け合える」  
「能被所有人理解，共享共通价值观」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「そんな言葉を」  
「这样的语言」  
そこまで兄の言葉を聞き、疑問に思った私は兄に訊ねる。  
听到此处，心生疑问的我向兄长发问。  

「……それは、果たして存在するのでしょうか？」  
「……这种东西当真存在吗？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「さあ」  
「谁知道呢」  
薄く笑い、まるで星を見る様に天を仰ぐ。  
他浅笑着仰望天空，如同凝视星辰。  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「でも、この物語では少女と死神はそんな美しい言葉を求めて、世界を  
「但在这个故事里，少女与死神将为此等美丽语言  
することになるんだ」  
踏上巡游世界的旅程」  

「…………」  
「…………」  
兄を見つめていると、その内に黒い眸がぶつかり合った。  
与兄长对视间，两双黑眸目光交汇。  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「……どうかな？　感想は」  
「……觉得如何？」  
言葉を濁す  
含糊其辞  
素敵だと賞賛する  
热情赞美  
何とも言い難い  
难以评价  

「ううん……どうでしょう？」  
「唔……该怎么说呢？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「どうでしょう？　って俺が聞いてるんだけど……  
「『该怎么说』该由我发问才对吧……  
微妙だったかい？」  
故事很乏味吗？」  

「いえ、そういうわけではないのですけれど……」  
「不，并非如此……」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「だったら、どうなんだい？」  
「那究竟如何？」  
「そうですね……」  
「这个嘛……」  
そう言って、しばらく考え込む。  
说着陷入短暂沉思。  

「…………」  
「…………」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「…………」  
「…………」  
「…………」  
「…………」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「……ええと、  
「……那个、  
？　言っても良いんだぞ、つまらなかったらつまらないって」  
直说无妨，觉得无聊就说无聊」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「……ええと、  
「……那个、  
？　言っても良いんだぞ、つまらなかったらつまらないって」  
直说无妨，觉得无聊就说无聊」  
「そ、そんなことありません！  
「绝、绝对没有！  
兄さんの話がつまらないなどありえません！」  
哥哥的故事怎么可能乏味！」  
私は必死に否定し、言葉を探すのだけれど、やはり何も思い浮かばずに、肩と視線を両方落とす。  
我拼命否定却词穷，最终双肩低垂垂下视线。  

「……ただ少し……自分でもよく分からなくて……」  
「……只是有点……自己也不太明白……」  
そんな私に対し、  
面对这样的我、  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「……うん。そっか、分かった」  
「……嗯。这样啊，明白了」  
兄は優しく笑い、私の頭を撫でた。  
兄长温柔微笑，轻抚我的头。  
遠野　十夜  
远野　十夜


遠野　十夜  
远野　十夜  

「悪かったな。まだ出来上がってもないものをどうこう言うのなんて難しいよな」  
「抱歉啊。对尚未完成的故事品头论足确实很难呢」  
「ごめんなさい……」  
「对不起……」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ははっ。別に  
「哈哈。这根本  
が気にすることじゃないだろう？」  
不是你该在意的事吧？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「ははっ。別に  
「哈哈。这根本  
が気にすることじゃないだろう？」  
不是你该在意的事吧？」  

「……はい」  
「……好的」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「今度は今よりは完成したものを聞かせるよ。そしたら、また感想を宜しく頼む」  
「下次会给你听更完整的版本。到时候还请多多指教」  
「……はい！」  
「……好的！」  
「素敵です！」  
「非常精彩！」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「お、本当かい！！」  
「哦，当真！？」  
「はい！！」  
「是的！！」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「それで、どこがどう素敵だったんだ？」  
「那么具体哪里精彩呢？」  
「それはですね……」  
「这个嘛……」  
そこまで言って、ふと止まる。  
说到此处突然停顿。  

「…………」  
「…………」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「…………？」  
「…………？」  
急に黙った私を不思議そうに見つめる。  
兄长诧异地注视着突然沉默的我。  
そこで、私は慌てて  
我慌忙补充道：  

「死神と旅人の少女が、美しい言葉を探すことになるところなど、どこか幻想的な気がして、とても心惹かれます」  
「死神与旅人少女踏上寻找美丽语言的旅程，这种充满幻想色彩的情节非常吸引我」  
取り繕ったものの、他に何が素敵なのか言葉が思い浮かず、声の調子を落とす。  
虽然勉强圆场，却想不出更多赞美之词，声音逐渐低落。  

「けれど……」  
「不过……」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「けど？」  
「不过？」  
「何分、今の話だけではちゃんとした感想は言い辛くて……」  
「毕竟仅凭现在的片段难以给出完整感想……」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「まあ、ほんのあらすじみたいなものだったしな」  
「嘛，毕竟只是故事梗概」  
「……すみません」  
「……抱歉」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「何故、  
「为何  
が謝るんだ？　むしろ、謝るのは俺の方だろう」  
你要道歉？该道歉的是我才对」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「何故、  
「为何  
が謝るんだ？　むしろ、謝るのは俺の方だろう」  
你要道歉？该道歉的是我才对」  

「そんなことは……」  
「没有的事……」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ごめんな。今度は、もう少し話を練るようにするよ」  
「抱歉。下次我会把故事打磨得更完整」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「だから、その時また聞いてくれると嬉しいな」  
「所以到时还请务必再听一次」  
「……はい！　喜んで！」  
「……好的！非常乐意！」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「…………」  
「…………」  
「……何とも言い難いような」  
「……总觉得难以形容」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「気に入らなかった？」  
「不喜欢吗？」  
兄の言葉に首を振る。  
我摇头回应兄长。  

「いえ、そういうわけでは……。ただ、短かったので、ちゃんとした感想は言い辛くて……」  
「不，并非如此……只是内容太简短，难以形成具体评价……」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「そうか。確かにそうだよな」  
「这样啊。确实如此」  
兄の役に立てず、私は項垂れる。  
因未能帮上兄长，我沮丧地低下头。  

「ごめんなさい……」  
「对不起……」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「何で謝るんだ？　お前が悪いわけじゃないだろう」  
「何必道歉？你又没有错」  
「…………」  
「…………」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「また話を練ったら聞いてもらうよ」  
「等故事完善后再找你试听」  
「……はい」  
「……好的」  
目を瞑り、息をつくと言った。  
我闭目轻叹后说道：  

「続き、楽しみにしています」  
「期待后续发展」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ああ」  
「嗯」  
兄は立ち上がり、ううんと背伸びをする。  
兄长起身伸了个懒腰。  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「……さてと。それじゃあ、そろそろ執筆作業に戻るかな」  
「……好了。差不多该继续写作了」  
「あ、はい……」  
「啊，好的……」  
背を向けた兄を見つめる。  
我目送兄长转身的背影。  

「…………」  
「…………」  
「兄さん」  
「哥哥」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ん？」  
「嗯？」  
「私、好きです」  
「我喜欢您」  
「私は兄さんの書いた物語が好き」  
「喜欢兄长写的故事」  
「登場人物が好き。話の流れが好き」  
「喜欢登场人物，喜欢故事脉络」  
「言葉の一片も、音楽みたいに響き渡る雰囲気も好き」  
「连只言片语也喜欢，如音乐般回荡的氛围也喜欢」  
「他の人が何を言おうと、例え世界の誰もが否定しても」  
「无论旁人如何评价，哪怕全世界都否定」  
「私は、兄さんのことを応援しています」  
「我都会支持兄长」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
……  
……  
遠野　十夜  
远野　十夜  
……  
……


「物語が完成したら、見せて下さいね」  
「故事完成后请务必让我拜读」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「もちろん。出来上がったら一番初めに  
「当然。完成后第一个就给你  
に見せるよ」  
看」  
遠野　十夜  
远野　十夜  
「もちろん。出来上がったら一番初めに  
「当然。完成后第一个就给你  
に見せるよ」  
看」  

「約束ですよ？」  
「约好了哦？」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ああ、約束だ」  
「嗯，约好了」  
兄は体を向き変え、その胸の中に私を覆い隠してしまう。  
兄长转身用胸膛将我包裹。  
私はこの時間が何よりも好きだった。  
我最珍视这样的时光。  
大好きな兄から、大好きな本を読み聞く。  
聆听最爱的兄长诵读最爱的书籍。  
兄の声が物語を紡いで、私がそれを頭の中で想像する。  
他的声音编织故事，我在脑海中描绘场景。  
それは何よりも大切で掛け替えのない時間。  
这是无可替代的珍贵时刻。  
二人の体が離れる。  
彼此身躯分离。  

「では、私はお茶を淹れてきますね」  
「那么我去泡茶了」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ああ、頼むよ」  
「啊，麻烦你了」  
互いの黒い眸を見つめながらに微笑む。  
我们相视而笑。  
それが、私の何よりも掛け替えのない世界だった。  
这便是我的独一无二的世界。  
シナリオタイトル【序章  
剧本标题【序章  

「……それでは、兄さん。行ってきます」  
「……那么哥哥，我出发了」  
遠野　十夜  
远野　十夜  

「ああ。気をつけて行ってくるんだぞ」  
「嗯。路上小心」  
「はい！」  
「是！」  
笑顔で兄と別れ、扉を閉めた。  
带着笑容与兄长道别后关上房门。  
手すりに掴まり、木製の階段を下る。  
扶着栏杆走下木制楼梯。  
エントランスまで辿り着くと、管理人の姿が目に入った。  
来到玄关时看到管理员身影。  

「おはようございます」  
「早上好」  
私が挨拶をすると、向こうも丁寧にお辞儀をし返す。  
我问候后对方恭敬回礼。  
管理人  
管理员  

「おはようございます。今日もいい天気ですよ」  
「早上好。今天也是好天气呢」  
外に出ると、太陽の光が目に入り、私は思わず目を瞑った。  
出门时阳光刺眼，我不由得闭目。  
閉じた瞼の中でもちかちかと火花の様に光が走り、再び正常な視界を取り戻すのに少しの時間を要した。  
闭合的眼睑内闪烁着火花般的光斑，片刻后才恢复清晰视野。  
確かに、いい天気の様だ。  
确实是晴朗天气。  
私達が町はずれにある屋敷を捨て、このマンションに移り住んだのは、私が高校に入学することが決まってしばらくのことだった。  
我们搬离郊外宅邸迁居公寓，是在我确定升入高中后不久。  
初め、屋敷を出て行きたいと言った時には、家の者には強く反対されたのだけれど、  
最初提出搬离宅邸时遭到家族强烈反对、  
私自身の強い希望と、向こうが指定した場所に暮らすことを条件にし、ようやく私達はあの場所から解放されたのだった。  
最终以我强烈意愿与必须居住指定场所为条件，才得以解脱。  
あれから、一度として屋敷には戻ってはいないが、どうやら管理人を通してこちらの様子は知らされている様で、向こうからは何も言って来ない。  
此后从未归宅，但管理员似乎会通报近况，家族也未曾联络。  
世間のことなど何も知らぬ私だったけれど、既に一年半もの時が経ち、ここでの生活も大分慣れてきた。  
虽不谙世事，经过一年半已逐渐适应这里的生活。  
最初のうちこそは戸惑ったものだが、私がここまで問題なくやってこれたのは、偏に兄の存在があったからだ。  
初期虽有困惑，能顺利适应全赖兄长存在。  
兄は作家活動をしており、私より世間に通じている為、生活する為の処世術の大半は兄から教えられた。  
身为作家的兄长深谙世故，生活技巧多由他传授。  
また、兄と暮らしているおかげで不安や淋しさなどといった煩わしい感情にも振り回されずに済んだ。  
与兄同居亦使我不必受困于不安孤独等情绪。  
私が屋敷を出て行きたいと言った時も、兄だけは唯一反対しなかった。  
当我提出搬离时，兄长是唯一未反对之人。  
兄はいつでも私の味方だった。  
他始终站在我这边。  
私の日常は、そう変わらない。  
我的日常并无波澜。  
毎日のように学校に通い、毎日のように家に帰り、時々、兄が紡ぐ物語に耳を傾ける。  
每日上学归家，偶尔聆听兄长编织故事。  
日々は、この繰り返しで過ぎていく。  
日子如此循环往复。  
それはまるで、終わりのない物語のように思っていた。  
恍若永不完结的物语。  
いつまでも穏やかに、この時間が流れていくのだと。  
仿佛这般宁静时光将永远流淌。  
永遠に続いていくものだと。  
直到永恒。  

「…………」  
「…………」  
そして、この時計塔は  
而这座钟塔  
今日も、この時計の針は止まったまま。  
今日指针依旧停滞。  
？？？  
？？？  
「おはよ～。  
「早呀～  
ちゃん！」  
小夏！」  
？？？  
？？？  
「おはよ～。  
「早呀～  
ちゃん！」  
小夏！」  
特徴的な甘い声が聞こえ、私はそこにいる人物に笑顔を向けた。  
独特甜腻嗓音传来，我向声源处展露笑容。  

「おはようございます、夏帆」  
「早上好，夏帆」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「あ～もう、相変わらず早いよぉ。今日こそは絶対に私の方が早く来てると思ったのにぃ～」  
「啊～真是的，你还是一如既往早呢。明明今天绝对该我先到的说～」  
長い髪を二つに結んだこの可愛らしい少女の名は、『宮沢夏帆』。  
这位将长发扎成双马尾的可爱少女名为『宫泽夏帆』。  
私の級友であり、大切な友人だ。  
既是同班同学，也是挚友。  

「ふふ」  
「呵呵」  
私が笑うと彼女は顔を膨らませるのを止めた。  
我一笑她便不再鼓着脸颊。  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「ちなみに、何してたのぉ～？」  
「话说刚才在干嘛呢～？」  
「何をですか？」  
「指什么？」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「私に気付く前、ずーっと時計塔見てたよね～？」  
「发现我之前，一直盯着钟塔看吧～？」  
「ああ、はい。特に意味はないのです。……今日も、この時計塔は止まったままだなと思っただけで」  
「啊，是的。没什么特别含义……只是想着今天钟塔依旧停摆而已」  
そう言って、もう一度空を仰ぐ。今度は、夏帆も一緒だ。  
说着再次仰望天空，这次夏帆也一同抬头。  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「あー、そういえばそうだね～」  
「啊～说起来确实呢～」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「いつからだったっけ。この時計が動かなくなっちゃったのって」  
「从什么时候开始停的呢～」  
「十年前ですよ」  
「是十年前哦」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆


「ふーん。もうそんなに経っちゃうんだねぇ～」  
「嗯～居然过去这么久了呀～」  
「そうですね……」  
「是啊……」  
煉瓦で作られた瀟洒な外観。  
砖砌的优雅外观。  
その天辺に飾られた大きな四角い盤。  
顶端装饰的巨大方形表盘。  
時を刻む為の二つの針は、一つに交わる前で止めている。  
两根计时指针在即将重合前停滞。  
鳴鐘時計台。  
鸣钟钟楼。  
この時計塔は、百年以上前に作られたものらしい。  
这座钟塔似乎建于百年前。  
何でも、外国からの技術を取り入れようと制作されたようで、その後の幾たびの戦火の中でも焼け落ちることなく、今では国の文化財の一つとして保護されている。  
据说是为引进海外技术而建，历经多次战火仍完好无损，现作为国家文化遗产受保护。  
時刻む町、鳴鐘。  
名为「鸣钟」的计时之城。  
この町が、そんな風に呼ばれるようになったのも、この時計塔のおかげなのかもしれない。  
城镇得此名号，或许正因这座钟塔。  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「いい加減直さないのかなぁ。これって、一応町のシンボルなんだよねぇ？」  
「差不多该修了吧？好歹是城镇象征呢～」  
私は顔を元に戻すと、神妙な面持ちで言った。  
我恢复表情正色道：  

「直さない、ではなく、どうやら直せないそうですよ」  
「并非不修，而是无法修复哦」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「そうなの？」  
「真的？」  
「ええ」  
「是的」  
「私も詳しくは知らないのですが、今まで何度か修理しようと試みたそうです」  
「具体细节我也不清楚，但据说曾多次尝试修理」  
「けれど、どんなに調査をしても、この時計が止まった理由が分からないらしく、今もまだそれっきりだそうで……あくまで人づてに聞いた話なのですけどね」  
「然而无论如何调查都无法查明停摆原因，至今仍无进展……当然这都是道听途说」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「ふぅん」  
「这样啊」  
夏帆は特に興味なさげに呟くと、急に何かを思い出したかの様に顔を輝かせた。  
夏帆无甚兴趣地应声后，突然眼睛发亮似想起什么。  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「あ、そうそう！　ねえ、そんなことより聞いてよぉ～～！」  
「啊对了对了！比起这个快听我说～～！」  
「何ですか？」  
「什么事？」  
夏帆と二人、馴れた通学路を歩く。  
与夏帆并肩走在熟悉的上学路。  
赤の煉瓦路。  
赤红砖路。  
細く伸びた黒の町灯。  
细长黑色路灯。  
それに合わせたように赤茶色の壁が何軒にも連なる。  
沿街排列着赤褐色墙壁的房屋。  
どこか異国情緒溢れる町並み。  
充满异国风情的街景。  
鳴鐘町は、古くから港湾都市として栄えた港町である。  
鸣钟町自古便是繁荣的港口城市。  
その為、町のあちこちにこうした外国の影響が見られた跡が残されている。  
因此城镇各处留有异国文化影响的痕迹。  
和洋折衷な町は独特で、とても美しく、私はこの町がとても気に入っている。  
和洋交融的独特街景美丽异常，我深爱这座城镇。  

「…………」  
「…………」  
緩やかな斜面。  
平缓坡道。  
息を吸うと微かに潮の香りが漂う。  
呼吸间隐约飘来海潮气息。  
今日もこの町は変わらない。  
今日小镇依旧如故。  
シナリオタイトル【序章  
剧本标题【序章  
ざわめく、朝の教室内。  
晨间喧闹的教室。  
私と夏帆は教室の隅で語り合っていた。  
我与夏帆在教室角落交谈。  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
ちゃん。ねえ、見てみて～。じゃーーん！！」  
「小夏～快看快看～锵锵！！」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
ちゃん。ねえ、見てみて～。じゃーーん！！」  
「小夏～快看快看～锵锵！！」  
夏帆は制服のポケットから二本のペンを取り出して見せた。  
夏帆从制服口袋掏出两支笔展示。  
猫のキャラクターが頭についたシャープペンシル。  
顶端装饰着猫咪角色的自动铅笔。  

「可愛らしいペンですね」  
「很可爱的笔呢」  
私がそう言うと、彼女はふふんと鼻を鳴らす様に言った。  
我如此评价后，她得意地哼着鼻音说道：  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「でしょ～。昨日、見つけてつい買っちゃったんだぁ」  
「对吧～昨天发现后忍不住买啦」  
「そうなのですか」  
「这样啊」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「うん。それでね、はい！　これ  
「嗯。然后呢，给！这支  
ちゃんの分！」  
是小夏的！」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「うん。それでね、はい！　これ  
「嗯。然后呢，给！这支  
ちゃんの分！」  
是小夏的！」  
彼女は私に自分の持っていた片方を差し出した。  
她将其中一支递给我。  

「え……」  
「这……」  
遠慮する  
婉拒  
礼を言う  
道谢  

「ですが、私はこの前も夏帆にもらったばかりですし……」  
「可我之前刚收过夏帆的礼物……」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「いいの！　だって、私が勝手に  
「没关系！是我自己想要  
ちゃんにあげたいんだもん」  
送给小夏的嘛」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「いいの！　だって、私が勝手に  
「没关系！是我自己想要  
ちゃんにあげたいんだもん」  
送给小夏的嘛」  
猶も遠慮する姿勢を取ると、彼女は上目遣いにこちらを見つめた。  
见我仍要推辞，她抬眼望来。  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「……それとも、  
「……还是说  
ちゃんは私とお揃いはヤダ～？」  
小夏不想和我用同款～？」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「……それとも、  
「……还是说  
ちゃんは私とお揃いはヤダ～？」  
小夏不想和我用同款～？」  

「そのようなことは……」  
「没有的事……」  
「…………」  
「…………」  
私は彼女から差し出されたペンを受け取った。  
我接过她递来的笔。  

「……ありがとうございます。大事に使いますね」  
「……谢谢。我会珍惜使用的」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「うん！　えへへ……」  
「嗯！嘿嘿……」  
彼女が嬉しそうに笑う。その様子に私も微笑ましくなった。  
她开心笑着的模样令我也不禁莞尔。  
今度、何か私の方でも彼女にプレゼントを贈ろう、そんなことを考えていた時だった。  
正想着下次要回礼时——  
女子生徒Ａ  
女生Ａ  

「ねえねえ、聞いた？　時計塔の噂」  
「听说没？关于钟塔的传闻」  
『時計塔』という言葉に、私はぴくりと反応する。  
『钟塔』一词令我心头一跳。  
女子生徒Ｂ  
女生Ｂ

「ああ、知ってる。『死神』が出るってやつでしょ？」  
「啊，知道啦。是说『死神』出没的传闻吧？」  
「死神……？」  
「死神……？」  
続けざまに気になる単語が聞こえ、私は声の出所に目をやった。  
接连听到在意词汇，我循声望去。  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
ちゃん？」  
「小夏？」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
ちゃん？」  
「小夏？」  
数人の女子が寄り添っている。  
几名女生正聚在一起。  
どうやら、何か噂話をしている様だった。  
似乎在谈论某些传闻。  
ただの偶然とはいえ、自分が今一番気になっていることを二つも言われると、何事かと興味をそそられる。  
虽是巧合，但最在意的两个词接连出现，不禁被勾起好奇心。  
詳しく話を聞く  
详细询问  
話を聞かない  
不予理会  

「……夏帆、少し席を外しても宜しいですか？」  
「……夏帆，我可以暂时离开座位吗？」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「え……」  
「哎……」  
「少し、彼女達の話に混ぜてもらおうと思いまして。夏帆もどうですか？」  
「想加入她们的谈话。夏帆要一起吗？」  
そう言うと、先程まで笑顔だった彼女は一気に不機嫌になり、そっぽを向いた。  
话音刚落，原本微笑的她瞬间闹别扭般扭过头。  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「いい」  
「不要」  
「夏帆……」  
「夏帆……」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「…………」  
「…………」  
夏帆をこのままにしておくのもどうかと思ったけれど、どうしても気になってしまった私は、彼女を置いて、噂の出所である女生徒達に近づいた。  
虽觉抛下夏帆不妥，但终究按捺不住好奇走向女生们。  
女子生徒Ａ  
女生Ａ  

「……でさー」  
「……然后啊——」  
「あの、少し宜しいですか？」  
「那个，可以打扰一下吗？」  
女子生徒Ａ  
女生Ａ  

「はい？　って、うわあ！　遠野さん！」  
「嗯？哇啊！远野同学！」  
「もし宜しかったら、その話私にも教えて下さいませんか？」  
「方便的话能告诉我那个传闻吗？」  
女子生徒Ｂ  
女生Ｂ  

「その話？」  
「那个传闻？」  
「死神が……という話が聞こえまして」  
「听到你们提到死神……」  
女子生徒Ｃ  
女生Ｃ  

「あれ、遠野さんもこういう話に興味あるの？」  
「咦，远野同学也对这种话题感兴趣？」  
「はい」  
「是的」  
女子生徒Ａ  
女生Ａ  

「そうなんだぁ、ちょっと意外。いいよいいよ、混ざりなよー」  
「真意外呢。来来一起聊～」  
「ありがとうございます」  
「谢谢」  
私は、彼女達の輪の中に入り込む。  
我融入她们的圈子。  
時計塔と死神、一体どんな噂なのだろうと内心期待に胸膨らませていた。  
钟塔与死神究竟有何关联？内心充满期待。  
女子生徒Ａ  
女生Ａ  

「で、続きだけどね……」  
「那继续刚才的话题——」  
？？？  
？？？  

「ねえ」  
「喂」  
いざ語ろうとする彼女を遮る一つの声。  
正要讲述的女生被一个声音打断。  
振り返ると、そこには女子と見間違うばかりの可愛らしい容姿をした少年が立っていた。  
回头望去，站着位容貌精致如少女的少年。  
夏目　悠希  
夏目　悠希  

「そろそろ先生が来るよ。席についた方が良いんじゃないかな？」  
「老师快来了，不回座位吗？」  
女子生徒Ａ  
女生Ａ  

「夏目君……って、本当だ！　もう時間じゃん！　やばっ！」  
「夏目同学……啊真的！到时间了！糟了！」  
女子生徒Ｂ  
女生Ｂ  

「ありがとう！　夏目君！」  
「谢啦！夏目同学！」  
夏目　悠希  
夏目　悠希  

「どういたしまして」  
「不客气」  
彼は満面の笑みを浮かべると、私達の横を通り過ぎ、自分の席へとついた。  
他展露灿烂笑容从我们身旁经过回到座位。  
女子生徒Ｂ  
女生Ｂ  

「…………」  
「…………」  
女子生徒Ｂ  
女生Ｂ  

「…………可愛い」  
「…………好可爱」  
女子生徒Ｂ  
女生Ｂ  

「夏目君ってさぁ。綺麗な顔で物腰も柔らかいし、まさにお坊ちゃんって感じよね」  
「夏目同学啊，颜值高又彬彬有礼，完全是贵公子气质」  
女子生徒Ｂ  
女生Ｂ  

「家も確か元は華族だったって噂だし」  
「听说他家祖上还是华族呢」  
女子生徒Ａ  
女生Ａ  

「あー分かる。もう雰囲気がね、それっぽい」  
「啊～懂！浑身散发着那种气场」  
女子生徒Ｃ  
女生Ｃ  

「これで、背も高かったら完璧なんだけどな～」  
「要是再高点就完美了～」  
女子生徒Ｂ  
女生Ｂ  

「えー。私は、このままでも良いけど……」  
「诶～我觉得现在这样就很好啦……」  
彼女達の話はいつの間にか『死神』から『夏目君』へと変わってしまった。  
话题不知不觉从『死神』转向了『夏目同学』。  

「…………」  
「…………」  
女子生徒Ｃ  
女生Ｃ  

「あ、遠野さん。ごめんね。ほっぽいちゃって」  
「啊，远野同学抱歉，把你晾一边了」  
「あ、いえ……」  
「啊，没事……」  
「…………」  
「…………」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「ねーえ？」  
「喂～？」  
呼びかけられ、夏帆の方に向き直した。  
被呼唤后转向夏帆。  

「……はい？」  
「……怎么？」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「どうしたの？　急に黙っちゃって～」  
「怎么啦？突然沉默～」  
「ああ……少し気になってしまいまして」  
「啊……有点在意的事」


「気になるって、噂話のこと？」  
「在意的是那个传闻吗？」  
「ええ。よく分かりましたね」  
「是的。您怎么知道？」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「そりゃ分かるよぉ～。  
「当然知道啦～  
ちゃんのことだもん」  
毕竟是小夏嘛」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「そりゃ分かるよぉ～。  
「当然知道啦～  
ちゃんのことだもん」  
毕竟是小夏嘛」  

「私のことだからですか？」  
「因为是我吗？」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「そうだよ。だって、『友達』だもん！」  
「没错！因为我们可是『朋友』啊！」  
「……ふふっ」  
「……呵呵」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「えー！　何でそこで笑うのぉ～！？」  
「诶～！为什么这时候笑啦～！？」  
「いえ、だって……」  
「因为……」  
貴方があまりにも可愛らしくて……と言おうとすると、  
正要说「你太可爱了」时、  
？？？  
？？？  

「……阿呆らしい」  
「……愚蠢透顶」  
ぼそっと呟いて、クラスメイトの夏目悠希君は目の前を通り過ぎていった。  
夏目悠希同学低声嘟囔着从面前经过。  
何が阿呆らしいのだろうと、その姿を目で追うと、彼は噂話をしている女生徒達の背後に立った。  
正疑惑所指何事时，发现他站在谈论传闻的女生们身后。  
夏目　悠希  
夏目　悠希  

「ねえ」  
「喂」  
夏目　悠希  
夏目　悠希  

「そろそろ先生が来るよ。席についた方が良いんじゃないかな？」  
「老师快来了，不回座位吗？」  
女子生徒Ａ  
女生Ａ  

「夏目君……って、本当だ！　もう時間じゃん！　やばっ！」  
「夏目同学……啊真的！到时间了！糟了！」  
女子生徒Ｂ  
女生Ｂ  

「ありがとう！　夏目君！」  
「谢啦！夏目同学！」  
夏目　悠希  
夏目　悠希  

「どういたしまして」  
「不客气」  
彼は満面の笑みを浮かべると、彼女達の横を通り、自分の席へとついた。  
他展露灿烂笑容从她们身旁经过回到座位。  

「…………」  
「…………」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「…………」  
「…………」  
私達が何となくその様子を眺めていると、  
当我们漫不经心观望时、  
始業の鐘の音が鳴り響くと同時に、教室の扉が開いた。  
上课钟声响起的同时教室门被推开。  
担任教師  
班主任  

「皆さん、おはようございます」  
「各位同学早上好」  
女子生徒Ａ  
女生Ａ  

「うわっ。やばっ」  
「哇糟了」  
担任教師の登場に皆一様に慌てふためき自分の席へと戻っていく。  
班主任的出现让众人慌忙归位。  
勿論、それは私達も例外ではない。  
我们也不例外。  
私は椅子を引いて、着席する。  
我拉开椅子入座。  
そして、隣の席である彼の姿を見つめた。  
随即看向邻座的他。  
夏目　悠希  
夏目　悠希  

「…………」  
「…………」  
「…………」  
「…………」  
私の様子に気が付いた彼は投げやりな視線を私に寄越す。  
察觉我视线的他投来不耐烦的目光。  
夏目　悠希  
夏目　悠希  

「……何？」  
「……干嘛？」  
「あ、いえ。すみません。気に障りましたか？」  
「啊不，抱歉。让您不快了吗？」  
夏目　悠希  
夏目　悠希  

「別に」  
「没有」  
少し睨まれたかと思うと、すぐに逸らされてしまった。  
被短暂瞪视后他迅速移开视线。  

「…………」  
「…………」  
それに対し、私も特に気にすることなく、意識を担任の言葉へと集中させた。  
对此我不以为意，专注聆听班主任讲话。  
担任教師  
班主任  

「皆さんに一つ連絡事項があります」  
「有件事要通知大家」  
担任教師  
班主任  

「既に聞いたかもしれませんが、先日から時計塔付近で不審者が現れるとの噂が流れています」  
「可能已有耳闻，近日钟塔附近疑似出现可疑人物」  
担任教師  
班主任  

「皆さんは面白げに『死神』などと称しているようですが、不審者は不審者です」  
「虽然大家戏称其为『死神』，但可疑人物就是可疑人物」  
担任教師  
班主任  

「各々の危機管理を徹底し、下校する際には、集団で下校するなり早めに帰るなり、各自注意をして下さい」  
「请加强防范意识，放学时结伴而行或尽早回家」  
担任教師  
班主任  

「以上です」  
「通知完毕」  
担任教師  
班主任  

「気をつけ、礼」  
「立正，敬礼」  
担任がいなくなると、教室は先程と同じく一気に騒がしくなる。  
老师离开后教室再度喧闹起来。  
けれど、私は黙ったまま動かずにいた。  
但我仍静坐不动。  
結局、彼女達に聞くまでもなかった。  
终究无需向她们打听。  
時計塔の前に現れるという死神。  
所谓现身钟塔前的死神。  
何だか、そう聞くととても幻想的なものの様に思える。  
如此听闻倒颇具幻想色彩。  

「…………」  
「…………」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「……  
「……  
ちゃん？」  
小夏？」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「……  
「……  
ちゃん？」  
小夏？」


「……はい？」  
「……怎么了？」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「次、移動教室だよ？」  
「下节课是去专用教室哦？」  
「あ、はい」  
「啊，好的」  
教師  
教师  

「……以上のような新たな国際関係がつくられた上に、これを維持する為の同盟が結ばれます」  
「……基于上述新型国际关系，各国缔结了维持该体系的同盟」  
教師  
教师  

「軍事同盟というのは、必ず仮想敵を設定します。この同盟の仮想敵はどこかというと……」  
「军事同盟必定设定假想敌。关于该同盟的假想敌定位……」  
「…………」  
「…………」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「あ～、もうようやく今日も終わったぁ～……」  
「啊～总算又熬过一天啦～……」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
ちゃーん、一緒に帰ろ～」  
「小夏～一起回家吧～」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
ちゃーん、一緒に帰ろ～」  
「小夏～一起回家吧～」  
私は鞄を手に取ると、申し訳なげに言う。  
我拿起书包歉疚地说道。  

「あ……私、今日は図書館に本を返しにいかなくてはいけないので」  
「啊……我今天得去图书馆还书」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「げえ、図書館」  
「呃，图书馆」  
夏帆は図書館の独特の静けさが苦手な様で、私が図書館へと通う際には絶対についてこようとはしない。  
夏帆讨厌图书馆特有的寂静，从不愿与我同行前往。  

「先に帰りますか？」  
「要我先回去吗？」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「うー……そーしようかなぁ～。今日、帰ったら出かけるって言ってたしぃ……」  
「唔……就这么办吧～反正回家后还要出门……」  
言いながら、夏帆は私の反応を窺う。  
边说边观察我的反应。  

「私のことは気にしなくても大丈夫ですよ？」  
「不必担心我的」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「……そお？」  
「……是吗？」  
「はい」  
「是的」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「あ、でも不審者が出るんだっけ～。  
「啊但听说有可疑分子呢～  
ちゃんが襲われないか心配……」  
担心小夏被袭击……」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「あ、でも不審者が出るんだっけ～。  
「啊但听说有可疑分子呢～  
ちゃんが襲われないか心配……」  
担心小夏被袭击……」  
私はくすりと笑い、彼女の頭に手をやった。  
我轻笑抚上她的头。  

「私より貴方の方が心配です。夏帆は可愛いのですから」  
「你才更令人担心。毕竟夏帆这么可爱」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「えへっ。うん、まあ、そうなんだけどぉ～」  
「嘿嘿。嗯，虽然是这样啦～」  
？？？  
？？？  

「ねえ」  
「喂」  
「？」  
「？」  
夏目　悠希  
夏目　悠希  

「ちょっとどいてくれないかな。そこにいられると邪魔」  
「能让开吗？挡路了」  
「あ……す、すみません」  
「啊……对、对不起」  
言われ、私は慌てて後ろに下がった。  
闻言我慌忙后退。  
夏目　悠希  
夏目　悠希  

「失礼」  
「失陪」  
彼は私達の前を足早に通り抜け、出口へと向かった。  
他快步从我们面前穿过走向出口。  

「…………」  
「…………」  
彼がいなくなった後を何気なく見つめ、視線を元に戻すと、夏帆がわなわなと打ち震えていることに気が付いた。  
目送他离去后收回视线，发现夏帆气得浑身发抖。  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「…………な」  
「…………什」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「……なぁにあれ～！！　超ムカツクんだけどぉ！！」  
「……那算什么啊～！！超火大的！！」  
甲高い声が、教室中に響き渡る。  
尖叫声响彻教室。  

「夏帆。どうか落ち着いて下さい」  
「夏帆，请冷静」  
皆、何事かとこちらに注目している。  
众人纷纷侧目。  
けれど、夏帆は気付いていないのか、そもそも気にしていないのか、声を抑えることなく捲し立てた。  
但夏帆浑然不觉或毫不在意，继续高声宣泄。  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「落ち着いてらんないよぉ～！！　っていうか、何でそんなに  
「根本冷静不下来啦～！！话说为什么  
ちゃんは落ち着いてるわけぇ！？」  
小夏能这么淡定！？」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「落ち着いてらんないよぉ～！！　っていうか、何でそんなに  
「根本冷静不下来啦～！！话说为什么  
ちゃんは落ち着いてるわけぇ！？」  
小夏能这么淡定！？」  

「いえ……確かに彼の進路を妨害していたのは私ですから」  
「毕竟确实是我挡住了他的路」  
それに、彼にああいった言い方をされるのは実はこれが初めてではない。  
况且这并非他第一次如此态度。  
何故か、私は彼に嫌われているらしかった。  
不知为何他似乎讨厌我。  
理由は分からない。聞く必要も特に感じなかった。  
虽不明缘由，但也不觉有询问必要。  
しかし、どうやら夏帆にとっては癪に障ったようだ。  
然而夏帆显然对此难以释怀。  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「別に特に通れないってわけじゃないじゃん！　てか、それより言い方ってもんがなってないよ！　邪魔って何！　邪魔って！！」  
「根本没到无法通行的程度吧！重点是他的措辞太失礼了！什么叫挡路！挡路！！」  
「夏目君も決して悪気があったわけではないと思うのですよ」  
「我认为夏目同学并无恶意」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「悪気がなかったらあんな言い方しないよ！」  
「没恶意就不会那样说话了！」  
「急いでいたのかもしれません」  
「或许只是急着离开」


「う～！」  
「呜～！」  
「ほら、夏帆は今から出かける予定があるんでしょう？　でしたら、こんなことに構ってるより、早く帰った方がよほど建設的なのでは？」  
「看，夏帆接下来还有安排吧？与其纠缠这种事，不如早点回家更有建设性不是吗？」  
夏帆はまだ納得がいかない様で口をへの字に曲げて黙り込んだ。  
夏帆仍不服气地抿嘴沉默。  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「…………」  
「…………」  
「ね？」  
「对吧？」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「……  
「……  
ちゃんがいうなら」  
既然小夏这么说」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「……  
「……  
ちゃんがいうなら」  
既然小夏这么说」  
自分が言われたわけではないのに、こうして怒ってくれる夏帆に対し、随分と大事にされているのだなと幸せに思う。  
明明不是自己被刁难，夏帆却如此为我生气，这份被珍视的感觉令我幸福。  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  

「じゃあ、先帰るけど……」  
「那我先回去了……」  
「はい。お気をつけて」  
「好的，路上小心」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「……うん。  
「……嗯。  
ちゃんもね？　じゃ、また明日ね～」  
小夏也是哦？那明天见～」  
宮沢　夏帆  
宫泽　夏帆  
「……うん。  
「……嗯。  
ちゃんもね？　じゃ、また明日ね～」  
小夏也是哦？那明天见～」  

「はい」  
「好的」  
たっと駆け出す夏帆に手を振り、見送る。  
向小跑离开的夏帆挥手道别。  

「…………」  
「…………」  
夏帆がいなくなった後の教室内、既に半分以上人がいなくなっていた。  
夏帆离去后的教室已空了大半。  
私もこれ以上教室に残っている理由もないので、借りた本を手に図書館へと足を運んだ。  
我亦无理由滞留，携借阅书籍前往图书馆。  
シナリオタイトル【序章  
剧本标题【序章  

「失礼します」  
「打扰了」  
女子生徒Ａ  
女生Ａ  

「あはははっ！」  
「哈哈哈！」  
扉を開け、まず最初に飛び込んできたのは甲高い笑い声と、カウンター周りに集まる女生徒達の姿だった。  
推门而入，首先传来尖笑声与围在柜台旁的女生们。  
女子生徒Ａ  
女生Ａ  

「せんせー。先生って、本当は年いくつなんですかー？」  
「老师～您实际年龄到底多大呀～？」  
司書  
图书管理员  

「先生はー、永遠の１７歳なのですー」  
「老师我啊～永远17岁哦～」  
女子生徒Ｂ  
女生Ｂ  

「えー、嘘！！」  
「诶～骗人！！」  
司書  
图书管理员  

「嘘なわけないでしょ！　失礼な！　ほら、煩くするんだったら帰りなさい！！」  
「才没骗人！真没礼貌！再吵就给我回去！！」  
女子生徒Ｂ  
女生Ｂ  

「はーい」  
「好～」  
女子生徒Ａ  
女生Ａ  

「先生、じゃあね～！」  
「老师再见～！」  
賑やかなやり取りの後、彼女達は私の横を通り過ぎていった。  
热闹的互动过后，女生们从我身旁经过离去。  
それを確認した私は扉を閉めると、カウンターに近づく。  
确认她们离开后，我关上门走向柜台。  
司書  
图书管理员  

「全く……。近頃の若者は～……」  
「真是……现在的年轻人啊～……」  
仁王立ちになりながら、この図書館の司書官はため息をついた。  
图书管理员叉腰而立叹息道。  

「ふふ」  
「噗嗤」  
司書  
图书管理员  

「ごめんね、遠野さん」  
「抱歉啊远野同学」  
「いいえ。この本の返却をお願い致します」  
「无妨。麻烦办理还书」  
司書  
图书管理员  

「はいはい」  
「好好」  
読み終わった本を渡すと、それを馴れた手つきで処理していく。  
递过读完的书，她熟练地办理手续。  
司書  
图书管理员  

「貴方も本当に本が好きねぇ」  
「你真是爱书成痴呢」  
そう言われて、私は「はい」と頷いた。  
闻言我点头称是。  
すると、司書官は満足そうにうんうんと頷き、笑いながら奥を指差した。  
管理员满意地点点头，笑着指向馆内深处。  
司書  
图书管理员  

「いつもの席空いてるわよ」  
「老位置还空着哦」  
「ありがとうございます」  
「多谢」  
頭を下げ、私は奥へと進む。  
鞠躬致谢后走向深处。  
辺りを見渡し、天井から垂れ下がっている『古典』と書かれた看板を確認し、その下をくぐり抜ける。  
环顾四周，确认悬挂着「古典」字样的吊牌后从其下方穿过。  
校舎から少し離れた場所にある、この二階建ての図書館は、館と呼ぶのに相応しい外国様式を取り入れた洋風建築の代表作で、学校のちょっとした名物になっている。  
这座与校舍稍隔的双层图书馆采用正宗西式风格，堪称洋风建筑典范，是校内小有名气的景点。  
図書館には、約十万冊程の蔵書が保存されており、その中にはかなり珍しい本もあるということで、休日には一般市民への解放もされている程だ。  
馆藏约十万册书籍，不乏珍本孤本，节假日甚至对市民开放。  

「……あ」  
「……啊」  
私は一冊の本を見つけると、それを手に取り、いそいそと目的の場所へと向かった。  
发现目标书籍后，我雀跃地取书走向专属座位。  
図書館の最奥に当たるその場所には、六人ほどが座れる長テーブルが置いてあり、私はその一番隅の椅子を引いた。  
图书馆最深处的长桌可容六人，我拉开最角落的椅子。  
この場所は、私のお気に入りの場所だった。  
这是我最钟爱的位置。  
奥まった場所にある為か、それともあまり人気のないジャンルの傍にある為か、あまり人も来ず、ここでなら人目を気にせず本に読み耽られる。  
或因位置偏僻，或因邻近冷门书区，鲜少有人打扰，可在此尽情沉浸书海。  
しかも、午後ともなれば暖かな日差しが窓辺から差し込み、何とも言えない幸福感を味わえるのだ。  
午后暖阳自窗棂倾泻，更添难以言喻的幸福氛围。  
席につくと、早速私は本の表紙を開いた。  
入座后立即翻开扉页。  
意識を集中させ、上から下へと勢いよく文字を追っていく。  
聚精会神地纵览字里行间。  

「…………」  
「…………」  
？？？  
？？？



「…………」  
「…………」  
向かいの席に誰かの気配を感じる。  
察觉对座有人存在。  
けれど、私は敢えて顔をあげることなく、黙々と文字を追う。  
但我故意不抬头，专注追阅文字。  
？？？  
？？？  

「……ねえ、その本楽しい？」  
「……呐，那本书有趣吗？」  
その声に、誰だと確認しなくとも分かってしまった。  
无需确认便知来者身份。  
「どうでしょう。まだ読み  
「不好说呢。才刚  
始め  
开始  
たばかりなので」  
阅读而已」  
？？？  
？？？  

「…………」  
「…………」  
向けられた視線。  
投来的视线。  
ふう、と息をついて、文字を追っていた目線を向かいの相手へと移した。  
轻叹后，将目光从文字移向对方。  

「日生先輩、本は読まないのですか？」  
「日生前輩不看书吗？」  
日生　光  
日生　光  

「あはっ。僕が？　まさか」  
「啊哈。我？怎么可能」  
目の前の『日生光』先輩はやや大げさに肩を竦め、にこやかに笑った。  
眼前的日生光前辈略显夸张地耸肩，露出和煦笑容。  

「……では、何をしにここへ？」  
「……那为何来此？」  
日生　光  
日生　光  

「ここに来ればお嬢がいるだろうなって思って。君の顔が見たかったし？」  
「想着大小姐会在这里。想见见你的容颜」  
「私ですか？」  
「我吗？」  
日生　光  
日生　光  

「そう」  
「正是」  
「……それは何故？」  
「……为何？」  
日生　光  
日生　光  

「何故って」  
「要说为何——」  
日生　光  
日生　光  
「『君のことが好きで、その綺麗な姿を見たいと思ったから』……  
「『因为喜欢你，想欣赏你美丽的姿态』……  
それ以外に理由なんてある？」  
还需要其他理由吗？」  
礼を言う  
道谢  
やんわり返す  
委婉回应  
照れる  
害羞  
告白する  
告白  

「あら、素敵な言葉ありがとうございます」  
「哎呀，感谢您的甜言蜜语」  
「毎回、私のことを気遣って下さって、日生先輩はとてもお優しいのですね」  
「每次都如此体贴，日生前輩真是温柔呢」  
日生　光  
日生　光  

「いえいえ、どういたしまして。君が望むのなら、僕は君を讃える千の言葉を述べましょう」  
「不不，不必客气。若你愿意，我可献上千句赞美」  
「ふふ。では、それはまたの機会にお願い致します」  
「呵呵。那便留待下次吧」  
日生　光  
日生　光  

「君も相変わらずだな」  
「你还是一如既往呢」  
「ふふ。そんなこと言っても何も出ませんよ？」  
「呵呵。说这种话可没有奖励哦？」  
日生　光  
日生　光  

「あ、信じてないね」  
「啊，不相信我呢」  
「あら、以前にも同じようなことを言ったこと、お忘れですか？」  
「哎呀，您忘了之前也说过同样的话吗？」  
日生　光  
日生　光  

「あれ、そうだっけ？」  
「咦，有吗？」  
「ええ」  
「有的」  
そうはっきりと言うと、明らかに日生先輩の顔色が変わったのが見て取れた。  
明确答复后，明显看到前辈脸色变化。  

「確か、先日お昼をご一緒した時ですかね。ああ、その前にも……」  
「记得是前几日共进午餐时呢。啊，还有更早之前……」  
日生　光  
日生　光  

「例え、そうだとしても、僕の言葉は嘘じゃないということは信じて欲しいなぁ？」  
「即便如此，也希望你能相信我的真诚」  
「日生先輩はお優しいのですね」  
「日生前辈真是温柔呢」  
日生　光  
日生　光  

「あ、信じてないな」  
「啊，还是不信呢」  
私は恥ずかしさに、目を逸らし、頬に手を置いた。  
我因羞赧移开视线，手抚脸颊。  

「…………」  
「…………」  
日生　光  
日生　光  

「あ、照れてる。かーわいー」  
「啊，害羞了。好～可～爱～」  
「日生先輩……」  
「日生前辈……」  
「先輩の冗談は、いつも心臓に悪いです……」  
「前辈的玩笑总是让人心跳加速呢……」  
日生　光  
日生　光  

「あはっ。ごめんごめん」  
「啊哈。抱歉抱歉」  
彼はあまり悪びれた様子もなく私に謝る。  
他毫无愧疚地道歉。  

「…………」  
「…………」  
私は日生先輩をしばらく見つめ、一拍おくと、淡々とした調子で言った。  
我凝视前辈片刻，稍作停顿后平静开口：  

「では、お付き合いしましょうか」  
「那么，要交往试试吗？」  
日生　光  
日生　光  

「……お付き合い？」  
「……交往？」  
彼の顔が疑問へと変わる。  
他面露疑惑。  
私は内心を隠し、更に言葉を続けた。  
我隐藏真心继续说道：  

「日生先輩は私のことを好きなのですよね？　私も日生先輩のことは嫌いではありません」  
「前辈喜欢我对吧？我也不讨厌前辈」  
「でしたら、私とお付き合いしませんか？」  
「既然如此，要和我交往吗？」  
笑顔を作り、決め台詞を言い放つ。  
展露笑容说出决定性台词。  
けれど、肝心の相手は何も反応がない。  
然而关键对象毫无反应。  
日生　光  
日生　光



「…………」  
「…………」  
「日生先輩？」  
「日生前輩？」  
声をかけると、はっとした様に目を開く。  
呼唤后，他恍然回神般睁大双眼。  
正直、自分でも予想外の反応だった。  
坦白说，这反应也出乎我的预料。  
日生　光  
日生　光  

「あ、いや……」  
「啊，不……」  
「冗談ですよ」  
「是玩笑哦」  
日生　光  
日生　光  

「は？」  
「哈？」  
「嘘です」  
「假的」  
日生　光  
日生　光  

「嘘……」  
「假…的？」  
「ええ。いつも先輩は、私のことをからかうので。たまには、こちらからも冗談を言ってみようと思ったのです」  
「是的。前辈总爱捉弄我，偶尔也想回敬个玩笑」  
「ふふ。仕返しですよ？」  
「呵呵。这是报复呢？」  
そう言って、髪をかき上げると、日生先輩は机の上に頬杖をかき、苦笑いを浮かべた。  
说着将头发捋向耳后，日生前辈托腮苦笑。  
日生　光  
日生　光  

「あー……。侮り難しお嬢……」  
「啊——…不容小觑的大小姐……」  
日生　光  
日生　光  

「……でも、そんなこと言ったりなんかして、相手が冗談だと受け取らなかったらどうするの？」  
「……但开这种玩笑，要是对方当真怎么办？」  
「日生先輩は、そのような方ではないと思います。……そうでしょう？」  
「我认为前辈不会当真。…对吧？」  
日生　光  
日生　光  

「そうかな？　そんなことないと思うけど」  
「是吗？我倒觉得未必」  
「そんなことありますよ」  
「有这种可能哦」  
日生　光  
日生　光  

「…………」  
「…………」  
会話がふと途切れた。  
对话突然中断。  
すると、彼は真剣な眼差しで私を見つめた。  
随即他用认真的眼神凝视我。  
私がその理由を問う様に、首を傾げると、彼はしみじみと言った。  
我歪头表示疑惑，他语重心长道：  
日生　光  
日生　光  

「……なんかさ、お嬢手強くなったね」  
「……你啊，变难对付了呢」  
「手強く、ですか」  
「难对付？」  
日生　光  
日生　光  

「うん。色々な意味で」  
「嗯。各种意义上」  
「意味深ですね」  
「真是耐人寻味」  
日生　光  
日生　光  

「まぁね」  
「算是吧」  
日生　光  
日生　光  

「……最初に会ったお嬢のイメージが少し違ってただけかもしれないけど」  
「……或许只是和我初见时的印象有些偏差」  
「イメージですか？」  
「印象吗？」  
日生　光  
日生　光  
「君を初めて見た瞬間、『  
「初见你时，  
お姫様  
公主殿下  
』がいるって思ったんだよね」  
』的错觉呢」  

「…………」  
「…………」  
日生　光  
日生　光  

「でも、君はあまりそう言われるのは好きじゃないみたいだし」  
「但你看似不喜欢这种称呼」  
「……だから、『お嬢』と？」  
「……所以改称『大小姐』？」  
日生　光  
日生　光  

「そういうこと」  
「正是如此」  
日生先輩と出会ってから一年半の時が経ったが、私は未だに彼から名前で呼ばれずにいた。  
与日生前辈相识已一年半，他至今未曾直呼我名。  
名前で呼ばないことに何かこだわりがあるのかは分からないけれど、それに対してこちらから言及したことはない。  
虽不知是否刻意为之，我却从未过问。  

「…………」  
「…………」  
「……ところで、日生先輩」  
「……话说前辈」  
日生　光  
日生　光  

「何ですか、お嬢？」  
「怎么了，大小姐？」  
「ここは図書館で本を読む場所ですよ」  
「这里是图书馆的阅读区域哦」  
日生　光  
日生　光  

「そうだね」  
「确实」  
「読む本にお困りでしたら、私が何かお勧めしましょうか？」  
「若不知该读什么，我可以推荐几本？」  
日生　光  
日生　光  

「お断りします」  
「容我谢绝」  
「…………」  
「…………」  
日生　光  
日生　光  

「……じゃ、僕はそろそろ帰るとしますか」  
「……那我差不多该告辞了？」  
「もう帰ってしまうのですか？」  
「这就回去了吗？」  
日生　光  
日生　光  

「うん。特にこれ以上用もないしね。お嬢は、まだここにいる？」  
「嗯。也没别的事了。大小姐还要留在这里？」  
「はい」  
「是的」  
日生　光  
日生　光  

「そっか。帰り、気をつけなよ？」  
「这样啊。回家路上小心」  
「はい。ありがとうございます。日生先輩もお気をつけて」  
「好的。谢谢，前辈也请注意安全」  
日生　光  
日生　光  

「僕は大丈夫。ま、心に留めとくけど。じゃあね、お嬢」  
「我没事。不过会注意的。回见，大小姐」  
「はい」  
「好的」  
「…………」  
「…………」  
日生先輩がいなくなったのを確認し、私は浅く息をつく。  
确认前辈离开后，我轻叹一声。  
私が日生先輩と知り合ったのは、入学式の時だった。  
与日生前辈的邂逅始于入学典礼当天。  
馴れない校舎に迷い、中庭を歩いていると、頭上から声が聞こえて、  
在陌生校舍迷路时，中庭传来头顶的声音：  
日生　光  
日生　光  
『こんにちは、お姫様。こんなところで何をしているんですか？』  
『日安，公主殿下。在此处有何贵干？』  
振り仰いだその先に、先輩が笑っていたのを思い出す。  
抬头望去，前辈含笑的身影至今历历在目。  
それ以来、私のことを何かと気にかけてくれ、こうして声をかけてもらっているのだけれど、未だに私は彼のことをよく分からないでいた。  
自那以后他时常关照我，但至今我仍捉摸不透他的为人。  
彼は付き合いの良い、非常にフランクな接し方をするけれど、何故かいつも微妙な壁を感じてしまうのだ。  
虽看似随和亲切，却总觉有层无形隔阂。



「…………」  
「…………」  
「あ、本……。すっかり忘れてました」  
「啊，书……。完全忘记了」  
「…………」  
「…………」  
私は一度閉じた本を開いた。  
我重新翻开合上的书。  
本の間にはスピンが挟まれており、おかげですぐに続きを読むことが出来た。  
书页间夹着书签，让我能立刻继续阅读。  
一文字一文字を目で追っていく。  
逐字逐句追阅文字。  
本は好きだ。  
我热爱书籍。  
今まで知らなかったことを知ることの喜び。  
探索未知领域的喜悦。  
ページを捲るたびに広がる世界。  
每翻一页便展开新世界。  
それは、例えば現実での出来事になぞらえていたり、はたまた想像上でのことであったり。  
或是映射现实事件，或是纯粹虚构幻想。  
伝記でも、事典でも、小説でも、詩歌でも  
传记、辞典、小说、诗歌  
何一つ同じものなどなく、驚くほどの多様性に満ちている。  
无一雷同，充满惊人多样性。  
そして、それらはいつも自分とは関係のないものなのだ。  
而这些都与我的世界毫无关联。  
私は私の世界を生きている。  
我活在自己的世界。  
本の世界というのは、空想や既に過去になってしまったものが大半で  
书中世界多为空想或过往之事  
今の私の世界と交わることは決してない。  
与现世永不交汇。  
だからこそ、違う世界に触れることが楽しい。  
正因如此，触碰异世界才充满乐趣。  
そして、本を読んでいるこの瞬間こそが  
而阅读的此刻  
過去も未来すらも越えて  
正是超越时空  
次元と次元を繋ぎ合わすことが出来る唯一の方法だと、私は思う。  
连接不同维度的唯一方式。  
シナリオタイトル【序章  
剧本标题【序章  

「…………」  
「…………」  
？？？  
？？？  

「…………ん」  
「……嗯」  
「…………」  
「…………」  
？？？  
？？？  

「……さん」  
「……同学」  
？？？  
？？？  

「遠野さん！」  
「远野同学！」  
「は、はい！！」  
「是、是的！！」  
司書  
图书管理员  

「はー。やっと気付いた。本に熱中してる時に悪いけど、もう皆いなくなっちゃったわよ」  
「哈啊～终于察觉了。虽然不该打扰读书时间，但大家都走光了哦」  
「え……あ……」  
「诶……啊……」  
辺りを見渡すと薄暗くなっており、誰の声も聞こえて来ない。  
环顾四周暮色渐沉，人声俱寂。  
司書  
图书管理员  

「もうここ閉めるけど、その本はどうする？」  
「要闭馆了，那本书怎么处理？」  
「あ、はい！　借りていっても宜しいですか？」  
「啊，好的！可以外借吗？」  
司書  
图书管理员  

「いいわよー」  
「当然可以～」  
分かっていたことなのか、私から本を受け取るとポケットの中からペンと判子を取り出した。  
她似乎早有预料，接过书后从口袋掏出笔和印章。  
司書  
图书管理员  

「……今日はー、へえ～、中々マニアックなのを選ぶわね」  
「……今天选的书相当冷门呢～」  
「そうでしょうか？　中々面白いと思いますが」  
「是吗？我觉得很有趣啊」  
司書  
图书管理员  

「あはは。まあ、そうなんだけどねぇ。今の若い子の趣味から考えると外してる感じがするわ」  
「哈哈。确实没错啦～不过和现在年轻人的兴趣不太搭调呢」  
司書  
图书管理员  

「まあ、遠野さんらしいといえばらしいかもね」  
「不过倒很有远野同学的风格」  
言いながら、貸し出し欄にサインしていく。  
边说边在借阅栏签名。  
私はその文字が流れる動作を見ていた。  
我注视着她流畅的书写动作。  
司書  
图书管理员  

「なんか、遠野さんを見てると昔の自分を思い出すわぁ」  
「看着远野同学，总会想起过去的自己」  
「そうなのですか？」  
「是吗？」  
司書  
图书管理员  

「あ。と言っても、そんなに昔じゃないわよ！」  
「啊！不过也不算很久以前啦！」  
「ええ」  
「嗯」  
司書  
图书管理员  

「……よーし、出来たっと！　はい、どうぞ」  
「……好～完成！请收好」  
「ありがとうございます」  
「非常感谢」  
本を受け取ると、私はそれを鞄の中にはしまわずに、片手で抱えた。  
接过书后未放入书包，单手环抱在胸前。  
司書  
图书管理员  

「私もね、ここの生徒だったのよ」  
「我以前也是这里的学生哦」  
「そうだったのですか？」  
「原来如此」  
司書  
图书管理员  

「そう。私も遠野さんと同じく本の虫だったからね。よく、ここで本を借りて読んだわ」  
「没错。和远野同学一样是个书虫，经常在这里借阅」  
司書  
图书管理员  

「大好きな本に囲まれて、放課後、下校時刻になるまでずっと読み耽っていたりして……」  
「被心爱的书籍包围，放学后读到闭馆时间……」  
「それで、今はここの  
「所以现在成为这里的  
司書  
图书管理员  
に？」  
？」  
司書  
图书管理员  

「そういうこと」  
「正是如此」  
彼女はうっとりと本棚を見つめた。  
她陶醉地凝望书架。  
その目つきを見るだけでもこの人は本当に本が好きなのだと分かる。  
仅凭眼神便能知晓她对书籍的热爱。  

「…………」  
「…………」  
「……先生は、余程この場所が好きだったのですね」  
「……老师一定非常钟爱这里吧」  
司書  
图书管理员  

「あははっ、そうみたい。自分でも少し意外だったわ」  
「哈哈～似乎是这样。连我自己都有些意外呢」  
「素敵なお話だと思います」  
「真是美好的故事」  
司書  
图书管理员  

「ありがと。そう言ってもらえると、私も嬉しい」  
「谢谢。听你这么说我也很开心」  
司書  
图书管理员



「……あ。って、こんなこと話してる場合じゃなかったわね」  
「……啊。现在可不是闲聊的时候呢」  
「あ、はい。それでは、先生。お先に失礼します」  
「啊，好的。那么老师，我先告辞了」  
一礼し、慌てて立ち去ろうとすると、呼び止められた。  
行礼后正要匆忙离开，却被叫住。  
司書  
图书管理员  

「あ、ちょっと待って」  
「啊，稍等一下」  
「はい？」  
「怎么了？」  
司書  
图书管理员  

「遠野さん、帰り一人でしょ？　気をつけるのよ」  
「远野同学是独自回家吧？要注意安全哦」  
司書  
图书管理员  

「ほら。最近、不審者が現れるってもっぱらの噂だから」  
「最近都在传闻有可疑分子出没呢」  
不審者と聞いて、教室での話を思い出した。  
听闻可疑分子，想起教室里的讨论。  

「……皆さんが噂してる『死神』のことですか？」  
「……大家传闻的『死神』吗？」  
司書  
图书管理员  

「そうそう」  
「对对」  
司書  
图书管理员  

「『死神』なんて通り名つけられるくらいだしね。女の子は特に危険でしょ。それに、遠野さんは美人なんだから余計に狙われちゃうわよ～！」  
「都被人称作『死神』了。女孩子尤其危险呢。而且远野同学这么漂亮更容易被盯上哦～！」  
司書官は、冗談めかして言う。  
管理员半开玩笑地说道。  

「死神……」  
「死神……」  
最近、よくこの言葉を耳にする。  
最近频繁听到这个词汇。  
司書  
图书管理员  

「危なくなったら、大声を出しなさい。近くに人がいない場合は、全速力で走って逃げること！　いいわね？」  
「遇到危险就大声呼救！附近没人的话就全力逃跑！记住了吗？」  
司書  
图书管理员  

「話はそれだけ。じゃあね」  
「就这些。回见」  
「はい。わざわざありがとうございます」  
「好的。多谢提醒」  
「それでは、失礼しました」  
「那么告辞了」  
「…………」  
「…………」  
「わ……」  
「哇……」  
薄暗い中庭。  
暮色渐沉的中庭。  
天井から橙色の光が差し込んでいる。  
天花板透下橙色光芒。  
何だか、先程よりも色が濃くなってきた気がする。  
感觉颜色比方才更浓重了些。  
早く帰らないと、兄が心配してしまう。  
再不回去兄长会担心的。  
そう思った時だった。  
正如此想着——  
？？？  
？？？  

「……お嬢さん？」  
「……大小姐？」  
「！」  
「！」  
どこからともなく声が聞こえ、私は振り向いた。  
不知何处传来呼唤，我蓦然回首。  

「今、誰か……」  
「刚才有人……」  
そこにいたのは、袴姿の青年だった。  
眼前站着一位身着袴装的青年。  
？？？  
？？？  

「……何だ？」  
「……有事？」  
何か気に入らないことがあるのか、むすりとしている。  
他眉头紧蹙似有不悦。  

「あの……今、呼びましたか？」  
「那个……是您叫我吗？」  
？？？  
？？？  

「…………」  
「…………」  
？？？  
？？？  

「いや、俺は呼んでいないが。……気のせいじゃないのか？」  
「不，我没叫过。……你幻听了吧？」  
「あ……」  
「啊……」  
「そうですか。……すみません。勘違いをしていた様です」  
「这样啊……抱歉，看来是我误会了」  
？？？  
？？？  

「いや。別に構わん」  
「无妨」  
「…………」  
「…………」  
？？？  
？？？  

「もういいか？」  
「可以走了吗？」  
「あ、はい」  
「啊，请便」  
私は邪魔にならないようにと、後ろに一歩下がった。  
我后退一步让开道路。  
目の前を過ぎていくその人の姿を見つめた。  
目送他擦肩而过的身影。  
橙色の光に照らされた黒い髪と真っ直ぐに見据える強い眼差しが印象的だと思った。  
橙光映照下的黑发与直率锐利的眼神令人印象深刻。  

「…………」  
「…………」  
先ほどの声を気にする  
在意方才的呼唤声  
袴姿の青年を気にする  
在意袴装青年  
先程の声、あれは一体誰だったのだろう？  
刚才的声音究竟来自何人？  
あの人は否定したけれど、どうにも腑に落ちない。  
虽被青年否认，却仍觉蹊跷。  
あの時、確かに誰かに呼びかけられたと思ったのだけれど。  
彼时分明感到有人呼唤。  

「…………」  
「…………」  
袴姿ということは、何か武芸でもやっているのだろう。  
身着袴装应是习武之人吧。  
頭の中に『剣道』という一つの単語が思い浮かんだ。  
脑海中浮现『剑道』一词。  
確か、うちの学校では剣道部は有名だったはず。  
记得我校剑道部颇负盛名。  
そう考えると、途端に彼のこともどこかで見たことがある様な気がしてきたが、はっきりとは思い出せない。  
如此想来似乎曾见过他，却无法清晰忆起。  

「…………」  
「…………」  
私はため息をついた。  
我轻叹一声。  

「……いつまでも気にしててもしょうがありませんね」  
「……纠结也无济于事」  
「帰りましょう」  
「回去吧」  
シナリオタイトル【序章  
剧本标题【序章  
人影も疎らな通学路。  
人影稀疏的上学路。  
空にはうっすらと月が架かり、僅かに星の姿も見え始めている。  
天空悬着朦胧月影，零星可见几点星光。  
暮れなずむ空。  
暮色浸染的天际。  
この時間帯は真夜中と共に一番好きだった。  
此时与深夜同为最爱时分。  
青でも赤でもない。暗闇に染まる瞬間の蒼。  
既非青亦非红。夜幕降临刹那的苍蓝。  
樹木も建物も人も、全て同じ色に染まる。  
树木建筑行人皆染作同色。  
この一瞬の空がとても美しい。  
此刻天空美得惊心。



「…………」  
「…………」  
通りがかりに足を止め、空を仰ぐ。  
途经此处驻足仰望天空。  
時が止まったままの時計塔。  
时间停滞的钟塔。  
見る度に思う。  
每次凝望都思索。  
この時計はどうして止まってしまったのだろう。  
这座钟为何停摆。  
どうして、今も止まり続けているのだろうかと。  
为何至今仍保持静止。  
それとも……  
亦或是……  

「もう、何年も前にこの時計は終わりを迎えてしまったのでしょうか」  
「莫非早在多年前就已迎来终结？」  
独り言を呟き、俯くと、しなだれた髪を耳にかける。  
喃喃自语后垂首，将垂发别至耳后。  
その時だった。  
此时——  
？？？  
？？？  

「そこのお前」  
「那边的你」  
背後から声が聞こえた。  
身后传来人声。  

「！」  
「！」  
？？？  
？？？  

「…………」  
「…………」  
いつの間にそこにいたのだろう。  
不知何时伫立于此。  
その人は、随分と風変わりな衣装を身に纏っていた。  
那人身披奇异服饰。  
真白いローブに顔が隠れるくらいに深くかぶったフード。  
纯白长袍与深覆面部的兜帽。  
民族衣装とも取れるけれど、どこの国のものかは分からない。  
似民族服饰却难辨所属。  

「……私でしょうか？」  
「……是在叫我吗？」  
先程のことを教訓に、私は疑心を抱いたまま問いかけた。  
汲取先前教训，我怀揣疑虑询问。  
？？？  
？？？  

「そうだ。お前以外に誰がいる」  
「正是。此处除你之外还有何人」  
どうやら、声をかけられたのは私で間違いない様だ。  
看来呼唤对象确系于我。  
私はその人から目が離せず、瞬きも忘れる程に見つめた。  
我目不转睛凝视对方，甚至忘却眨眼。  
フードの下の顔はよく分からない。けれど、声からして男性なのは間違いないのだろう。  
兜帽下的面容难以辨识，但声音无疑属于男性。  
彼は空を仰ぎ見、思いも寄らぬ言葉を口にした。  
他仰望天际，吐露意外之言。  
？？？  
？？？  

「この時計は、何故止まっている？」  
「此钟因何停驻？」  
「え……」  
「呃……」  
？？？  
？？？  

「先ほどからずっと眺めていたが、未だに針が動くことがない」  
「自方才便持续观察，指针始终未见移动」  
「…………」  
「…………」  
黙っていると、彼がこちらに顔を向けた。  
沉默间，他转向我。  
？？？  
？？？  

「どうした？　何故、黙っている」  
「为何沉默？」  
「あっ、はい」  
「啊，是」  
？？？  
？？？  

「…………」  
「…………」  
私は動揺していた。  
我心神动摇。  
自分の心を見透かされた様な気がしたからだ。  
因觉心思似被洞悉。  

「……そうですね。この時計がどうして止まってるのかは、誰も分からないのです」  
「……诚如所言，无人知晓此钟停摆之因」  
「十年ほど前に、人知れずこのような状態になってしまったそうで」  
「约十年前悄然陷入此般状态」  
？？？  
？？？  

「そうか」  
「原来如此」  
そう言って、また時計塔を見上げる。  
言毕再度仰望钟塔。  

「…………」  
「…………」  
不思議な人。  
神秘之人。  
服装のせいか、全体的に白っぽくて、この空間の中沈むことがなく、何だかこの世の人ではないような気さえする。  
或因服饰之故，通体素白似与空间格格不入，恍若非此世存在。  

「…………」  
「…………」  
？？？  
？？？  

「……お前は」  
「……你」  
「は、はい」  
「是、是」  
？？？  
？？？  

「…………」  
「…………」  
？？？  
？？？  

「何をそんなに身構える必要がある」  
「何必如此戒备」  
「あっ……いえ……」  
「啊……不……」  
？？？  
？？？  

「私の存在が恐ろしいのか？」  
「畏惧吾之存在吗？」  
フードで隠れているはずの眸が、私を見つめているのが分かる。  
感知到兜帽下双眸正注视着我。  
私は肩を竦め、閉口してしまう。  
我缩肩噤声。  
確かに、目の前の人はどこか怪しげで、他人からすれば恐ろしいと思えるかもしれない。  
诚然此人形迹可疑，常人或许会觉可怖。  

「…………」  
「…………」  
けれど、どうしてだろう？  
但为何？  
この人とは、確かに初めて出会ったはずなのに。  
虽理应是初次相遇。  
どこか懐かしさというか  
却感莫名怀念  
親近感というべきか  
或言亲近之感  
まるで、自分自身と向き合っているかのような不思議な錯覚を抱かせる。  
宛如直面另一个自己般的奇异错觉。  

「……いいえ」  
「……并非如此」  
私は首を振った。  
我摇头否认。  
すかさず、彼が問う。  
他即刻追问：  
？？？  
？？？