像被带来这里时一样被牵着手，但这次我坚决不肯动。
遠野 纱夜「那个，请稍等一下！」
日生 光「怎么了？」
遠野 纱夜「那束花怎么办？」
日生 光「……诶？啊……」
他看着我指的花。
是来这里之前拿着的玫瑰花。
日生 光「这个已经快枯萎了呢」
这样说着，他拆开了包花的纸。
遠野 纱夜「日生前辈？」
深沉的，鲜红的。
仿佛要被黑暗染透的花，他摘了下来。
轻轻张开握紧的手，红色的花瓣随风飘走。
日生 光「…………」
一瞬间仿佛看到了幻觉。
深深的，深深的红。
不与其他淡雅的颜色融为一体，向着某个远方消逝而去。
日生 光「这样，算作供品了吧」
被搭话后回过神来。
遠野 纱夜「是，是的。是啊……」
他手上剩下的，是没有花的满是刺的茎。
日生 光「剩下的，果然只能扔掉了」
遠野 纱夜「……是啊」
我在意日生前辈紧紧握着那满是刺的茎，便问道。
遠野 纱夜「日生前辈。手，没事吧？」
日生 光「啊……确实」
他看着自己多处受伤的手掌，仿佛事不关己地嘟囔着。
遠野 纱夜「不快点处理不行」
日生 光「小姐要帮我舔吗？」
他张开满是伤口的手掌，嘴角上扬笑了笑。
舔
训斥
拍
我抓住日生前辈的手腕，把脸凑近。
伸出舌头，触碰红肿的地方，把它舔干净。
先感受到的是咸味，而不是血的味道。
舌头移到指尖，到达指甲处时含住了中指。
我没有动头，只是抬眼看着他。
日生前辈并没有特别动摇，也没有显得高兴，只是平淡地面无表情地俯视着我。
突然兴味索然，松开手指，唾液像蜘蛛丝一样连接着我和他。
日生 光「没想到你真会做啊」
遠野 纱夜「……哎呀，是开玩笑吗？」
感受着口中蔓延的铁锈味，我用手背擦了擦嘴。
然后，一直面无表情的日生前辈笑出了声。
日生 光「哈哈哈！！」
笑了一阵抱着肚子之后，
日生 光「你真有趣」
他用拇指摩挲着我的嘴角。
日生 光「…………」
遠野 纱夜「…………」
视线碰撞。沉默。然后…………
我主动移开了视线。
啪，我拍了拍日生前辈的脸颊。
当然，没有用力。
我扬起嘴角，做出笑容
遠野 纱夜「玩笑开过头了哦？」
用低沉的声音说，打算压制对方。
但是，不知是对方不好，他不但没有退缩
日生 光「好的」
只是被笑着敷衍了。
莫名觉得输了，但现在不是纠结这个的时候。
遠野 纱夜「……那样没法消毒。玩笑也请适可而止」
遠野 纱夜「得找个药店好好消毒一下才行」
日生 光「算了，就这样吧」
遠野 纱夜「但是」
日生 光「再这样闲逛下去就找不到你哥哥了哦？」
这样说着，他转过身走了起来。
遠野 纱夜「啊……。等，等一下！」
日生 光「怎么样？有像的人吗？」
遠野 纱夜「没有……」
日生 光「真找不到啊。明明应该很快就能找到的」
日生前辈用手掌遮挡额头，确认远处的情况。
遠野 纱夜「嗯……」
遠野 纱夜「…………」
我没有确认任何地方，只是看着日生前辈。
注意到我的视线，日生前辈
日生 光「没事的。手也好好洗过了」
笑着给我看。
真是聪明的人。
遠野 纱夜「…………」
遠野 纱夜「但是，到底去了哪里呢？」
日生 光「是啊」
找哥哥已经快一个小时了。
快到和苍他们碰头的时间了。
他们会相处得好吗，事到如今我有些不安。
日生 光「…………」
日生 光「……说起来」
日生 光「『夢見世界』是你哥哥写的书吧，那是什么样的故事？」
遠野 纱夜「诶？」
日生 光「小姐读了这本书对吧」
遠野 纱夜「嗯」
日生 光「有点在意呢。路易斯先生自称是主人公的那个故事到底是什么样的」
遠野 纱夜「是啊……」
被日生前辈一说，我回想起了『夢見世界』的内容。
很久很久以前，在西方某处村庄的故事。
在那座村庄的边缘，有一个爱做梦的
男人。
茶色混金的头发，翡翠般眼眸的
那个男人名叫路易斯。
路易斯，总是被村里的猎人同伴
嘲笑。
因为他总是看书，他的工作——
设置捕捉动物的陷阱和使用弓箭
都非常笨拙。
在某个时候。
像往常一样路易斯在工作间隙
看书时
遠野 纱夜「路易斯」
有人叫了他的名字。
他惊讶地朝声音的方向转过头，
那里站着一位穿着黑色连衣裙的少女。
遠野 纱夜「你是？为什么会知道我的名字？」
遠野 纱夜「你好，路易斯。我是萝莎。
是来接你的人哦」
遠野 纱夜「你不属于这个世界。
和我一起回到我的世界吧？」
名叫萝莎的少女握住路易斯的
手，注视着他的眼眸。
被美丽的红宝石般的眼眸注视着，
路易斯像被吸引一般，
被她牵着走向了前方。
来吧，前进。向着深深森林的深处。
出发吧，向前向前，不要回头。
终于到达的，是森林深处的
荆棘丛前。
她说道。
遠野 纱夜「要回到我们的世界，
就必须穿过这道荆棘之门。
穿过去，就能到达深处的城堡」
路易斯犹豫着是否要迈出去。
因为穿过荆棘丛，
就必须忍受无数尖刺扎入的痛苦。
但是，不穿过去的话，就无法到达
她所说的世界。
路易斯不安地看向萝莎，但她什么也没说
只是沉默着。
怎么办。怎么办。怎么办。
无数的荆棘尖刺，
会很痛吗。
那会延伸到
什么地方呢。
红宝石般的眼眸催促着路易斯，
静静地注视着他。
遠野 纱夜「好，好吧！」
想了一会儿后，他深吸一口气，
路易斯下定决心跳进了荆棘丛中。
然后怎么样了呢。
他正要走过去时，荆棘自然地让开了路。
遠野 纱夜「厉害！这样就不痛了！」
路易斯不断向前走着。
他觉得荆棘上开着的巨大的白花
非常美丽。
走吧，抛下渺小的现在的世界。
出发吧，前往新的世界。
回去吧，回到我们的世界。
终于，当白玫瑰变成红玫瑰时，
他眼前出现的是一个不可思议的不可思议的世界。
遠野 纱夜「大致来说……是一个平凡的爱做梦的猎人男子，被穿着黑色连衣裙的少女带去，误入不可思议的世界，在世界中冒险的故事」
日生 光「嘿。很普通嘛」
遠野 纱夜「嘛，是啊」
日生 光「……啊哈。没生气呢」
遠野 纱夜「为什么要生气？」
日生 光「没什么」
遠野 纱夜「…………」
日生 光「然后呢？那个故事最终只是平凡男子的冒险谭？」
遠野 纱夜「冒险谭，是啊……。嘛，也不能说不是……」
日生 光「嗯」
遠野 纱夜「有什么在意的事情吗？」
日生 光「没什么。没有什么深意」
日生 光「只是，我不怎么看书所以觉得不太懂」
遠野 纱夜「冒险……吗？」
日生 光「做梦这件事」
