路易斯和萝莎两人，按照猫贵族威廉卿的歌，
朝着森林深处前进。
但是，森林又暗又深，轻易就让两人迷失了方向。
已经过去了将近三个小时，我们依然在寻找哥哥。
日生 光「还有什么地方没找过」
遠野 纱夜「是啊……。先找找公园附近吧？」
日生 光「小姐，没事吧？」
突然被这么一问，我愣住了。
遠野 纱夜「怎么了？」
然后，日生前辈没有像往常一样露出笑容，而是认真地说。
日生 光「脚，累不累？一直在走路吧」
遠野 纱夜「…………」
遠野 纱夜「不累」
我微笑着否定了。
日生前辈的上眼皮微微动了一下。
日生 光「……算了。累了就说哦」
遠野 纱夜「好的。谢谢」
果然，对这个人撒谎是行不通的。
桐岛前辈今天不知第几次叹了口气。
桐岛 七葵「……但是，要找到什么时候？」
日生 光「是啊。还有一小时半就六点了」
日生前辈看着手表回答。
桐岛 七葵「六点有什么事吗？」
日生 光「不是我。是路易斯先生那边。说什么太阳落山前必须找到你哥哥」
桐岛 七葵「有时间限制啊……」
日生 光「咦，你不知道？」
桐岛 七葵「不知道」
苍「纱夜」
苍罕见地叫了我的名字。
遠野 纱夜「怎么了？」
苍「路易斯不见了」
日生 光「啊！在那！路易斯先生！」
路易斯先生离我们所在的地方并不远，就在公园附近的森林里。
说是森林，但其实铺了路面，路易斯先生在森林入口，不算太深的地方，所以很快就找到了。
顺便说一下，这座森林通向山丘。
路易斯先生抬起头，望着从树木间隙中可见的天空。
路易斯「……那么急怎么了？」
遠野 纱夜「突然不见了所以担心……」
路易斯「啊，路过时看到了这个地方。不知不觉就想过来看看」
路易斯先生毫无歉意地回答。
桐岛 七葵「就算那样，也不要擅自行动！」
桐岛 七葵「……还有，你注意到了的话也喊一声啊！」
苍「我喊了啊，有什么问题吗？」
桐岛 七葵「太慢了！」
路易斯「哈哈哈。抱歉了」
遠野 纱夜「…………」
一定是因为累了吧。
之前明明没有任何感觉的我，此刻感到了一丝平静的怒火。
遠野 纱夜「路易斯先生，差不多该认真找了吧？」
路易斯「说什么呢！我是非常认真的！」
桐岛 七葵「看不出来」
桐岛 七葵「从刚才开始就东逛逛西走走，光是在浪费时间。这样下去永远也找不到『远野十夜』吧？」
路易斯「我是第一次来这个世界。被新奇的事物吸引是理所当然的吧？」
本以为他会反驳桐岛前辈那可以理解为讽刺的发言，但路易斯先生只是耸了耸肩举起双手，并没有发火。
路易斯「而且，现在我很开心！」
桐岛 七葵「开心？」
路易斯「嗯」
路易斯「美丽的城镇！美丽的人们！」
路易斯「包围我的世界，全是我不知道的东西！」
路易斯「但是，最有趣的是，这个世界有时让我惊讶地和我原来生活的世界很相似！」
路易斯「比如和威廉卿长得很像的人！」
遠野 纱夜「…………」
桐岛 七葵「这样啊。那太好了。所以，赶紧去找……」
路易斯「好像有什么好闻的味道」
遠野 纱夜「味道？」
被这么一说，我集中注意力在鼻子上，但什么也没闻到。
路易斯「我去看看！」
遠野 纱夜「啊！路易斯先生！」
路易斯先生朝公园方向跑了过去。
遠野 纱夜「……没事吧」
我没有像之前那样反射性地去追。
桐岛 七葵「唉……」
日生 光「叹气太多了哦，桐岛同学」
桐岛 七葵「能不叹吗」
日生 光「桐岛同学太认真了。活得更轻松一点不然会很辛苦的哦」
千代「就是啊。七葵君应该再多笑笑」
桐岛 七葵「……别把你的价值观强加给我」
日生 光「路易斯先生跑到哪里去了呢」
遠野 纱夜「是啊……」
我们来公园找路易斯先生。
路易斯「喂——！！日生！」
日生 光「哦，在那」
他大幅度地挥着手，朝我们跑过来。手里拿着刚才应该没有的塑料袋。
路易斯「看看！！看起来很好吃吧！！」
他从塑料袋里拿出一个方形盒子。盒子上画着变形的章鱼插图，酱料的香味弥漫在周围。
日生 光「啊，是章鱼烧啊。好香」
路易斯「大家的份都有哦！」
这样说着，他给我们每人分了一个章鱼烧。
遠野 纱夜「啊，谢谢」
苍「……这是什么」
遠野 纱夜「是章鱼烧哦。这个国家西部地区的特产」
苍「哦」
千代「哇。真好啊」
桐岛 七葵「你，付钱了吗？」
路易斯「嗯？说起来，没付呢」
店老板
遠野 纱夜「喂，客人！不付钱可不行啊！！」
桐岛 七葵「…………」
遠野 纱夜「啊，我来付」
我正要拿出钱包，
日生 光「不，我来付吧。哪有让女孩子出钱的道理」
桐岛 七葵「不，我来。哪有让女孩子出钱的道理」
两人的声音同时响起。
日生 光「…………」
桐岛 七葵「…………」
两位前辈互相对视，开始无声的交流。
遠野 纱夜「那个，要不三个人平分怎么样？我也不太喜欢让人请客……」
日生 光「……是啊。这样最好了」
千代「不愧是小姐！」
桐岛 七葵「…………」
路易斯「你们打算聊那些无聊的事到什么时候？老板一直在等着呢」
桐岛 七葵「你说什么！」
我们决定在长椅上并排坐着吃。
日生 光「好久没吃章鱼烧了啊」
桐岛 七葵「说起来，我也是」
路易斯「这附近，这种小摊一直都有吗？」
日生 光「是啊。还有卖可丽饼的，经常看到学生们买」
桐岛 七葵「上下学途中买零食应该是禁止的吧？学生会长」
日生 光「讨厌啦。我是『前』学生会长哦。别搞错了」
路易斯「哈哈。你们的世界好像很繁华呢」
桐岛 七葵「……是吗？」
路易斯「嗯。有点羡慕。因为看起来很开心」
日生 光「嘛，确实挺开心的」
苍「…………」
苍「圆的」
苍新奇地观察着章鱼烧。
一定是第一次见吧。
他拿起整个盒子看底部，闻味道。
我也忘记了吃，守着他的样子。
苍终于像其他人一样，用竹签扎起了章鱼烧。
这时，我想起了一个重要的事情。
遠野 纱夜「啊，对了。苍。请注意。章鱼烧是……」
但是，已经晚了。
遠野 纱夜「啊」
苍「……！」
他低下头，用手捂住嘴。
遠野 纱夜「啊！我去拿水！」
日生 光「怎么了？」
喝完日生前辈买的水后，苍沉默了一会儿。
苍「…………」
遠野 纱夜「没事吧……？」
我探头看他低着的脸，被他怨恨地瞪了一眼。
苍「嘴里火辣辣的」
遠野 纱夜「刚做好的章鱼烧很烫的。抱歉，说晚了……」
苍「…………」
日生 光「章鱼烧表面不怎么烫，但里面很厉害呢」
桐岛 七葵「剩下的怎么办？」
遠野 纱夜「是啊……。还能吃吗？」
苍「不行」
遠野 纱夜「也是呢」
但是，眼前的章鱼烧还剩了很多。
遠野 纱夜「那么，这样吧」
吹气
等它凉
我接过苍的章鱼烧，用竹签扎起其中一个，吹了吹气。
遠野 纱夜「呼——呼——……」
遠野 纱夜「来，请。这次应该没问题了」
苍「…………」
苍并没有马上吃我递过去的章鱼烧，而是疑惑地盯着看。
看来还在怀疑。
遠野 纱夜「请相信我」
这样一说，他似乎死心了，主动凑过来吃了。
苍「…………」
遠野 纱夜「……怎么样？」
他一边咀嚼着，露出微妙的表情。
苍「…………咬不碎」
遠野 纱夜「啊，因为是章鱼嘛。请好好咀嚼」
他含着食物点了点头。然后…………
苍「咽下去了」
遠野 纱夜「怎么样？不烫了吧？」
苍「嗯」
苍「但是，我不认为吹气的行为能起到散热的作用」
苍「凉下来是因为直接暴露在空气中，过了一段时间吧」
遠野 纱夜「是啊。但是，这种大概是心情问题吧」
苍「心情问题？」
遠野 纱夜「是的。至少吹气能产生风的效果，而且在吹气的过程中时间流逝温度会进一步下降，这样的感觉」
遠野 纱夜「虽然没有科学依据，但总觉得是这样」
苍「原来如此，是这样啊」
遠野 纱夜「嗯」
苍「但是，那和等它凉下来是一样的吧」
遠野 纱夜「所以说了，是心情问题。我觉得是一种情趣之类的」
苍「情趣吗」
遠野 纱夜「情趣」
我轻轻一笑，注意到了投向我的视线。
遠野 纱夜「……怎么了？各位」
千代「唉……真好啊」
日生 光「……小姐，问一下。你和苍先生真的没有在交往吧？」
遠野 纱夜「不，没有在交往……怎么了？」
我眨了两三下眼睛。
遠野 纱夜「……是吗？」
路易斯「哈哈哈。日生君，嫉妒了吗？」
日生 光「是的！」
日生前辈爽快地回答后，朝我微微歪头微笑。
日生 光「所以呢，小姐。我也想让你帮我吹」
好的
不行
遠野 纱夜「……嗯，可以哦」
日生 光「真的？太好了！」
我立刻用竹签扎起自己的章鱼烧，吹了吹气。
遠野 纱夜「呼——呼——……」
遠野 纱夜「来，请用」
和给苍时一样，送到对方嘴边。
本以为日生前辈会直接凑过来吃，他突然抓住我的手，猛地拉近了。
一瞬间想到了"手要被吃了"这种愚蠢的事。
日生 光「…………嗯。好吃哦。谢谢」
他舔掉嘴边的酱料，发表了感想。
手被握着没有松开。
遠野 纱夜「那……太好了」
这下我也动摇了，话说不出来。
周围的视线刺痛着我，有点害羞了。
千代「七葵君。七葵君也让人家帮你吹嘛！！」
桐岛 七葵「谁要啊」
千代「诶——」
日生前辈突然提出要求，我很困惑。
遠野 纱夜「那个，突然被这么说有点难办……」
我想委婉地拒绝，他却微微一笑说了这样的话。
日生 光「苍先生可以我就不行吗？」
遠野 纱夜「不，不是那个意思……」
日生 光「那不好吗？还是说，小姐对苍……」
桐岛 七葵「日生」
日生 光「嗯？」
看向桐岛前辈，他朝日生前辈递出了自己的章鱼烧。
桐岛 七葵「吃吧。这是我特别帮你吹的特制章鱼烧」
日生 光「…………」
日生前辈似乎一时愣住了，但还是老老实实地吃了桐岛前辈递过来的章鱼烧。
桐岛 七葵「怎么样？味道没变吧」
日生 光「……嗯。确实，但还是女孩子吹的更好」
桐岛 七葵「……真是。别太捉弄远野了」
日生 光「好——的」
遠野 纱夜「…………」
我松了一口气，同时在心里向桐岛前辈道谢。
遠野 纱夜「等它凉下来」
苍「不用再说，这是当然的」
遠野 纱夜「嗯」
日生 光「…………」
日生 光「……我喜欢小姐这点哦？」
遠野 纱夜「谢谢」
桐岛 七葵「但是，章鱼烧不是趁热吃才好吃吗？」
遠野 纱夜「是啊，但勉强吃不下去的东西也不会好吃吧」
桐岛 七葵「嘛，确实」
路易斯「不是嘛？自己喜欢怎么吃就怎么吃才是最重要的吧！」
遠野 纱夜「嗯，是啊」
我们吃完饭后站了起来。
日生 光「好了。肚子也填饱了，再去一次找找吧」
桐岛 七葵「是啊」
就在大家打起精神准备继续找哥哥时。
就在这时。
我好像听到了从某个地方传来的微弱的哭声。
女孩
遠野 纱夜「啊！」
男孩
遠野 纱夜「喂！哥哥们！！」
大概五六岁吧，两个年幼的孩子抓住了路易斯先生的衣服。
路易斯「怎么了？」
男孩
遠野 纱夜「过来这边！！」
路易斯「诶？」
男孩
遠野 纱夜「别管了快来！快！！」
男孩用力拽着路易斯先生。
路易斯「去看看吧！」
日生 光「啊！等等！！」
被孩子们带来的是森林里。
路易斯「……到底怎么了？」
女孩
遠野 纱夜「咦……」
女孩用快哭的声音指着树上。
两个人仔细听着，朝着声音传来的
方向找去，在那里有一只下不了树
正在哭泣的小松鼠。
小松鼠说了。
遠野 纱夜「我的名字叫亚瑟。
那个，如果你帮了我的话，
我就告诉去女王城堡的近路哦」
路易斯「啊……树上有只小猫呢。爬上去下不来了吧」
男孩
遠野 纱夜「喂，帮帮它嘛！哥哥是勇者吧？」
路易斯「勇者？」
男孩
遠野 纱夜「我见过哦！哥哥是打败坏魔女的勇者！！」
女孩
遠野 纱夜「嗯！我也看到了！」
一定是因为路易斯先生的穿着吧。孩子们会这么说。
也许是在绘本之类的地方看到过类似的服装。
被称为"勇者"，路易斯先生看起来也不讨厌，
路易斯「这样啊，这样啊」
笑眯眯地摸了摸两个孩子的头。
两个孩子比起那个更在意树上的小猫，拼命地拽着路易斯先生的衣服，央求他救小猫。
男孩
遠野 纱夜「喂，救救它嘛！这样下去太可怜了！」
路易斯「哈哈。没什么大不了的。自己能下来的」
男孩
遠野 纱夜「但是，完全没下来啊！！」
桐岛 七葵「要我爬上树也行……」
女孩
遠野 纱夜「真的！？哥哥！！」
路易斯「不，不用那样也没关系」
男孩
遠野 纱夜「诶————！！」
路易斯「下不来只是因为害怕而已。其实本能是知道怎么下来的」
女孩
遠野 纱夜「为什么？」
路易斯「因为它是猫啊」
女孩
遠野 纱夜「？」
路易斯「这样吧。我们能做的，大概就是替换它的恐惧对象吧」
这样说着，路易斯先生捡起地上的一颗小石头。
下一瞬间——
嗖的一声划破空气，石头精准地命中了小猫附近的树枝。
从树上掉下来的小猫，在空中调整好平衡后着地了。
女孩
遠野 纱夜「啊！」
女孩叫出声的同时，猛地从我们面前跑过，不知道逃到哪里去了。
路易斯「你看，我说的对吧？」
男孩
遠野 纱夜「真的！！猫好厉害啊！！」
女孩
遠野 纱夜「诶！但是好危险！砸到的话很可怜啊！！」
路易斯「是啊。所以，除了我之外的人不要模仿哦」
女孩
遠野 纱夜「哥哥可以吗？」
路易斯「我扔石头可是有自信的」
女孩
遠野 纱夜「真的吗？」
路易斯「嗯。不是没有砸到小猫吗？」
女孩
遠野 纱夜「嗯！」
男孩
遠野 纱夜「哥哥好厉害！」
路易斯「是啊」
女孩
遠野 纱夜「谢谢！！」
男孩
遠野 纱夜「谢谢！！」
路易斯「嗯」
两人道了谢后，踏着脚步声朝公园方向跑去了。
路易斯「…………」
遠野 纱夜「太好了呢。成功救了下来」
遠野 纱夜「猫真厉害呢。从那么高的地方掉下来都没事」
路易斯「因为是猫嘛」
路易斯「如果是其他动物或者我们人类的话，不知道能不能没事」
桐岛 七葵「你很了解吗？」
路易斯「谈不上了解。对猫也没什么兴趣」
路易斯「但是，就算没有详细依据，也都会这么认为吧？」
桐岛 七葵「嘛，这么说的话也是……」
路易斯「啊！」
突然，路易斯先生大声叫了起来。
桐岛 七葵「怎，怎么了！？」
路易斯「原来如此。刚才的场景，觉得在哪里见过，原来如此。是这样啊！」
路易斯先生抱着头，一个人在那里点头。
苍「别自己一个人想通了，也让我们听听」
路易斯「刚才的场景，很像我帮助小松鼠亚瑟的场景啊」
桐岛 七葵「哈？」
路易斯「是小松鼠亚瑟哦！说起来，他也爬到大树上下不来了！」
路易斯「你不也这么觉得吗？」
遠野 纱夜「啊……是，是的。确实有那个场景呢」
路易斯「对吧！」
日生 光「是吗？」
遠野 纱夜「是的。……故事的中途，主人公遇到了小松鼠男孩，小松鼠男孩爬上了高高的树下不来在哭」
遠野 纱夜「然后，路易斯想办法救了他……」
日生 光「嘿」
说着，我感到一种奇妙的违和感。
路易斯「奇妙的感觉。来到这个世界，却在做和故事里一样的事情」
路易斯先生还是一副感慨万千的样子讲述着。
但是，我并不觉得路易斯先生的话每一句都对。
确实刚才的事情和松鼠的场景不能说没有重叠，但有他说的那么像吗？
首先，真正的路易斯根本不会想到扔石头这种事。
遠野 纱夜「…………」
他手舞足蹈地，开心地讲述着世界。
声调也变高了，嘴角也上扬了。
但是，为什么呢。
明明应该很开心的，那双绿眸的深处却像是在深深地沉下去。
路易斯「是啊……」
绿色的视线转向我。
路易斯「如果的眼睛也是红色的就完美了呢」
遠野 纱夜「诶……」
路易斯「好了，不能再这样悠闲地玩了。不快点的话就来不及了」
路易斯「我得去找远野十夜！」
