那天下午，罕见地被一个不知名的谁叫住了。
男学生
遠野 纱夜「啊，远野同学！找到了！！」
遠野 纱夜「嗯？」
宫泽 夏帆「…………」
男学生
遠野 纱夜「你认识我吗？」
遠野 纱夜「…………」
被这么一问，我想了想却完全没有印象，歪起了头。
很快就放弃了思考。
他从我的反应中察觉到了什么，开始自我介绍。
看来他是三年级的前辈，一年级时和我一起在书法部的。
这么一说，我想起来自己确实参加过书法部。
遠野 纱夜「……那么，前辈找我有什么事吗？」
男学生
遠野 纱夜「啊，嗯」
我一问，前辈显得有些难以启齿。
男学生
遠野 纱夜「……那个，现在能聊一会儿吗？有些在这里不方便说的话」
男学生
遠野 纱夜「一会儿就行。不行吗？」
我身体僵住了。
拒绝
同意
遠野 纱夜「……知道了」
男学生
遠野 纱夜「太好了！那个，能请你到中庭来吗」
遠野 纱夜「好的」
宫泽 夏帆「……唉唉唉唉」
看到夏帆大大地叹了口气，我莫名轻松了一些。
遠野 纱夜「夏帆。我去一下」
宫泽 夏帆「……好——的」
遠野 纱夜「一定要……去才行吗？」
男学生
遠野 纱夜「诶？啊……」
大概没预料到我的话，前辈语塞了。
遠野 纱夜「…………」
男学生
遠野 纱夜「…………」
两人之间微妙的气氛。
看不下去的夏帆来帮忙解围。
宫泽 夏帆「……前辈。我们接下来要换教室很忙的哦」
男学生
遠野 纱夜「诶？」
宫泽 夏帆「纱夜酱因为是值日所以得提前准备对吧？」
遠野 纱夜「诶？嗯……是的」
男学生
遠野 纱夜「啊……是，是吗。那没办法了，抱歉……」
正当他放弃的样子让我松了一口气时。
？？？「去吧，远野同学。准备的话，我全部帮你做所以没问题哦」
宫泽 夏帆「噫，夏目！什么时候……」
夏目君和我对上视线后，非常优雅地笑了。
夏目 悠希「你看，对吧？难得前辈说有事情呢。总不会是不想去吧？」
遠野 纱夜「…………」
遠野 纱夜「夏目君，谢谢你特意过来。……那么，前辈」
男学生
遠野 纱夜「啊……啊，嗯。谢谢」
夏目 悠希「不客气」
宫泽 夏帆「…………」
宫泽 夏帆「……哇，最差劲。真的不会读空气～」
夏目 悠希「哼。到底是谁啊」
爱的告白。
那是多么美丽的声响啊。
从他的口中说出的每一个词都很美。
但是，却没有一个能打动我的心。
男学生
遠野 纱夜「果然，怎么说呢从第一次见到你就觉得很好……」
遠野 纱夜「…………」
男学生
遠野 纱夜「所以，如果可以的话希望和我交往。怎么样？」
遠野 纱夜「对不起」
我切断他的心意后，他挠着头遗憾地笑了。
男学生
遠野 纱夜「有在交往的人吗？」
遠野 纱夜「不，不是那个原因……」
男学生
遠野 纱夜「那，是有喜欢的人了？」
遠野 纱夜「…………」
被问到喜欢的人的我……
有
没有
男学生
遠野 纱夜「不，还是算了。不管怎样，我也已经没有希望了……」
遠野 纱夜「…………」
男学生
遠野 纱夜「抱歉啊。远野同学」
遠野 纱夜「没关系」
这种时候该怎么做才好呢？
微笑是不是太残忍了？
还是说，应该表现出悲伤的表情呢。
这样想着的时候，前辈已经从我面前消失了。
前辈说喜欢我，但我这样的到底哪里吸引了他呢？
遠野 纱夜「…………」
我叹了口气。这时，
日生 光「……你也不容易啊」
遠野 纱夜「日生前辈……」
日生 光「你好，小姐」
日生前辈靠在附近的窗边，正朝我挥着手。
从什么时候开始在那里的？我完全没有注意到。
遠野 纱夜「你在看吗？」
日生 光「啊哈，碰巧哦。他长得还挺帅的却被你甩了呢」
遠野 纱夜「…………」
不知为何觉得尴尬，我垂下目光，日生前辈却说出意外的话。
日生 光「试着交往看看不就好了」
遠野 纱夜「……又不是喜欢对方？」
日生 光「交往之后也许就会喜欢上啊」
遠野 纱夜「日生前辈的话会这样做吗？」
日生 光「不会哦？我可是专一的男人。除了真正喜欢的女孩不会交往」
遠野 纱夜「…………」
他似乎察觉到了我微微眯起的眼睛，轻笑了一声，
日生 光「哎呀，不愧是小姐。很受欢迎呢？」
故意用挑衅的语气说。
遠野 纱夜「……别开玩笑了。我不是日生前辈说的那种人」
这位前辈心里在想什么，我不知道他的真实意图，但这也不是今天才这样了。
日生 光「是吗。不是常说漂亮的花会引来各种各样的虫子嘛」
我不甘示弱地回敬把我比作"花"的他。
遠野 纱夜「……前辈不也在花店买了花嘛」
日生 光「诶？」
日生 光「啊……。被看到了啊」
遠野 纱夜「嗯。昨天偶然碰到的。要送给谁吗？玫瑰花束什么的很做作呢？」
我像日生前辈那样略带挑衅地说。
但是，他并没有怎么动摇。
日生 光「……在意吗？」
遠野 纱夜「诶？」
日生 光「不，我是说我给谁送花小姐会在意吗」
在意
不在意
遠野 纱夜「…………」
遠野 纱夜「……抱歉。问了失礼的问题」
日生 光「啊哈哈，骗你的。只是说说而已」
日生 光「逗你玩的抱歉了。只是……」
遠野 纱夜「只是？」
他没有马上说出接下来的话。
他眯起的双眼，被长睫毛包裹的深处看起来更加深邃了。
日生 光「……不，没什么」
遠野 纱夜「……？」
最终他什么也没说，对话被强制结束了。
日生 光「哎呀，到时间了。小姐也得赶紧了吧？」
遠野 纱夜「嗯」
我正急着要回教室，日生前辈叫住了我。
日生 光「……小姐！」
遠野 纱夜「？」
日生 光「小心点哦。被美丽的花吸引的，可不只有可爱的蝴蝶哦」
遠野 纱夜「…………」
日生 光「……什么的，有点做作了？」
日生前辈把手指放在嘴边，掩住笑意。
突然不知道在说什么，但我也被他感染似的笑了。
遠野 纱夜「我不讨厌哦」
日生 光「那真是荣幸。来，快走吧」
遠野 纱夜「嗯」
