在钟楼前和夏帆告别。
宫泽 夏帆「拜拜！今天很开心哦！」
遠野 纱夜「好的。明天再见吧」
宫泽 夏帆「嗯！」
结果，之后我们三个人也一起逛了商店街和公园等各种地方。
遠野 纱夜「…………」
苍「…………」
遠野 纱夜「苍不回去吗？」
经过臥待堂门前，苍也没有要回去的意思，我便问道。
苍「你不是在吗」
遠野 纱夜「哎呀，要送我回去吗？」
苍「有书要还给十夜。等一下」
这样说着，他先去了一趟臥待堂。
遠野 纱夜「不重吗？」
苍「没问题」
我面朝前方走着。
遠野 纱夜「今天让你陪我们做了各种事情，真是不好意思」
遠野 纱夜「以你的性格，我还以为你会留在图书馆……」
苍「因为想借的书已经很快就决定了」
苍「而且，说不要光看书的是你吧」
遠野 纱夜「呵呵。是这样呢」
我用手掩着嘴笑了。
然后，只把视线投向苍。
遠野 纱夜「怎么样？对这个城市习惯了吗？」
苍「偶尔也会一个人到处走走」
他一直面朝前方。
遠野 纱夜「这样啊。都去了哪些地方呢？」
苍「在公园看书。那个地方阳光刚好」
听了这话，我突然想起来了。
遠野 纱夜「说起来，臥待先生说过呢。之前你不见了的时候，他发现你在那里看书。很喜欢那里吧？」
苍「…………」
苍没有任何反应，但也没有否定。
我决定把它当作他独有的"肯定"。
苍「刚才的事情」
遠野 纱夜「怎么了？」
苍「你说你以为我会留在图书馆，但我并没有忘记和你的约定」
突然毫无铺垫地重提旧事，我有些困惑，
遠野 纱夜「约定吗？」
反问道。
苍「了解语言」
苍「我和你这样约定过」
我"嗯"地点了点头，
遠野 纱夜「是啊」
这样回答。
他说的"约定"，是之前在山顶上做的"寻找美丽的语言"那件事。
但是，那又怎样呢。
苍「…………」
遠野 纱夜「…………」
话语停止了。
我不明白原因，沉默着走着。
然后，过了一会儿我注意到了。
我不只是转过视线，而是整个脸转向他说道。
遠野 纱夜「……那就是，你这样和我一起的理由吗？」
苍终于把目光投向了我。
苍「没错」
遠野 纱夜「呵呵」
苍「有什么好笑的」
低沉的声音。
遠野 纱夜「没什么哦？」
我扬起嘴角，挑衅地笑了。
苍微微眯起眼睛，然后把视线转向一旁。
遠野 纱夜「说起来，你觉得夏帆怎么样？今天好像聊了很多」
苍「夏帆吗」
苍「虽然觉得有点吵，但坦率地说出自己的意见很容易懂」
遠野 纱夜「你和夏帆有些相似呢」
苍「……是吗？」
他再次看向我。
这次不是挑衅，我尽可能地温柔微笑，然后直视前方。
遠野 纱夜「嗯。比如原封不动地传达自己的话语这点」
遠野 纱夜「看似简单，其实很难。至少我做不到轻易模仿」
苍「…………」
苍「夏帆好像很亲近你啊」
苍「你说是特别的存在，为什么对夏帆来说你是特别的？」
遠野 纱夜「这个嘛……。我也不知道为什么自己会成为夏帆心中的特别」
遠野 纱夜「只是，对我来说夏帆也是重要的朋友，是今后也想好好相处的人」
遠野 纱夜「也许，那就是夏帆所说的特别吧」
苍「朋友吗」
遠野 纱夜「嗯」
遠野 纱夜「重要的，重要的朋友」
