两个人来到了城堡门前。
但是，得知路易斯存在的女王用
魔法，用荆棘封住了大门。
到了家门口，路易斯先生眼睛闪闪发亮。
路易斯「哦！这里就是你的家吗！？」
遠野 纱夜「是的」
路易斯「太棒了！简直像城堡一样！」
遠野 纱夜「是吗？」
我歪了歪头。
确实不太像普通的公寓，但也说不上像城堡。
路易斯「啊！」
不过，在路易斯先生眼中似乎就是这样，他满脸笑容地点了点头。
遠野 纱夜「那个，能在这里等一下吗？我现在去叫哥哥」
遠野 纱夜「日生前辈，拜托了」
日生 光「好的好的，明白了」
交给日生前辈，我一个人朝家里走去。
遠野 纱夜「我回来了。哥哥……」
遠野 纱夜「…………」
寂静的空间。
遠野 纱夜「哥哥？」
叫了也没有人回应。
遠野 纱夜「…………」
遠野 纱夜「哥哥，在吗？」
遠野 纱夜「…………」
遠野 纱夜「不在……」
平时的话，他应该是要么坐在椅子上看书，要么在写作的。
我走进空无一人的房间。
桌上放着空白的稿纸。
遠野 纱夜「…………」
我用手指在上面划过。
标题只写着『死神与少女』。
日生 光「怎么样？」
遠野 纱夜「哥哥好像不在」
路易斯「什……！」
遠野 纱夜「大概，是去了什么地方吧……」
告诉他哥哥不在后，路易斯先生露出拼命的神情，和之前的明亮表情判若两人，抓住我的肩膀。
路易斯「怎么会！再仔细找找！！」
遠野 纱夜「找多少次结果都不会变」
遠野 纱夜「大老远跑一趟真不好意思，但这次只能放弃了……」
路易斯「怎么能放弃！！」
路易斯「我非见『远野十夜』不可！！」
遠野 纱夜「…………」
真是自说自话。
路易斯「你说不在的话，让我也亲眼确认！！」
日生 光「冷静一下，路易斯先生」
日生前辈拨开了抓着我肩膀的路易斯先生的手。
路易斯「怎么可能冷静得下来！！」
路易斯「难道，你在撒谎吧！？」
遠野 纱夜「没有」
路易斯「明明在房间里，却撒谎说不在！！」
遠野 纱夜「所以，说了很多次哥哥出门了」
路易斯「撒谎！！」
遠野 纱夜「……！」
这时，我自己也清楚地感受到了涌上来的怒火。
路易斯「嘴上这么说，其实是不想让我见你哥哥吧！」
遠野 纱夜「没有撒谎！！」
遠野 纱夜「我没有撒谎！请不要自作主张！！」
日生 光「……小姐？」
遠野 纱夜「啊……」
勃然大怒说的就是这种感觉吧。
回过神来，日生前辈正不可思议地看着我。
不止是他。苍和路易斯先生也在关注我。
遠野 纱夜「…………」
遠野 纱夜「……抱歉。一时提高了嗓门」
我立刻道歉，不想再被别人看到自己的样子，低下了头。
好丢人。啊啊，好丢人。
如果可以的话，真想从这个地方消失。
日生 光「不，嘛也没办法」
日生前辈搂住我的肩膀，说着安慰的话。
日生 光「路易斯先生也是。我觉得她没有撒谎」
遠野 纱夜「…………」
路易斯「…………」
短暂的沉默之后。
路易斯「……是啊」
路易斯「抱歉。我太心急了……」
遠野 纱夜「不……」
被道了歉，终于抬起头，但没有对上目光。
苍「但是，你为什么那么着急？」
日生 光「是啊。哥哥不在的话，就像小姐说的改天再来或者等他回来不好吗？」
苍的发言打破了微妙的气氛，日生前辈也附和着。
路易斯先生沉重地开了口。
路易斯「……我没有时间了」
日生 光「时间？」
路易斯「我只能在夜晚到来之前待在这里」
日生 光「夜晚到来之前，是说今天之内？」
路易斯「嗯」
日生 光「那又是为什么？」
路易斯「是我来到这个世界的条件」
路易斯「太阳落山之前，我，我必须回到原来的世界」
日生 光「现在几点了？」
被问到，我拿出怀表。
遠野 纱夜「……一点」
日生 光「太阳落山的话——现在大概六点左右？」
听到这话的路易斯先生叫了起来。
路易斯「糟糕了！我在这个地方只能再待五个小时了！！」
我终于能好好看看路易斯先生了。
他抱着头，惊慌失措。
路易斯「在那之前必须想办法改变结局……！！」
遠野 纱夜「路易斯先生。为什么您那么想改变结局呢？」
我说出了最初的疑问。
恐怕在场的人都有同样的想法。
路易斯「那是……」
但是，路易斯先生对我的问题含糊其辞，什么也没说。
路易斯「…………」
遠野 纱夜「…………」
路易斯「……总之，必须见到远野十夜」
日生 光「但是，不在也没办法啊」
日生 光「怎么办？在这里等也是一个办法」
路易斯「但是，如果到时间还没回来呢！？」
遠野 纱夜「…………」
路易斯「啊啊……怎么办。这样下去的话，我会一直……」
我轻轻叹了口气。
面朝前方，用镇定的声音说。
遠野 纱夜「去找吧」
遠野 纱夜「现在，这样下去时间也会不断流逝」
遠野 纱夜「就算哥哥不在，应该也没有离开这个城镇」
遠野 纱夜「即使回家了，留个便条也没问题」
路易斯「你……愿意帮我吗？」
遠野 纱夜「从一开始就在帮忙了。刚才只是有些激动了……」
路易斯「谢谢！！」
遠野 纱夜「不……」
我微微笑了。
