遠野 纱夜「来，请进」
苍「嗯」
我扶着门，把苍迎进家里。
他走进房间后，我也跟了进去。
客厅里有哥哥，我从苍的背后探出头来打招呼。
遠野 纱夜「哥哥，我回……」
还没说完，
遠野 十夜「。欢迎回来」
哥哥推开苍，抱住了我。
视线被挡住，什么也看不见。我挣扎着想挣脱，但哥哥按住我的头不肯放开。
遠野 十夜「……还有，苍。什么事？」
头顶传来哥哥低沉的声音。
苍「不用担心，我马上就回去。今天只是来还借的书」
遠野 十夜「哦，这样啊。那就放在那边的桌子上吧」
苍「知道了」
近处传来咚的一声。
苍「事情办完了。我先告辞了」
然后，他终于松开了手，我从哥哥的臂弯中挣脱出来。
遠野 纱夜「这就要回去了吗？」
苍「嗯。有什么问题吗？」
我还没来得及说话，哥哥就制止了我。
遠野 十夜「没什么。路上小心」
苍「不用你说我也知道」
遠野 纱夜「啊」
门关上后，房间里被寂静的气氛笼罩。
遠野 纱夜「…………」
遠野 纱夜「哥哥……？」
我带着几分怒意看向哥哥。
哥哥从背后抱住我，下巴搁在我的头上。
遠野 纱夜「为什么哥哥那么不喜欢他呢？」
遠野 十夜「因为太狡猾了啊。难得的休息日，你最近老是跟苍去图书馆」
遠野 纱夜「今天夏帆也一起哦」
遠野 十夜「即便如此，跟苍在一起的时间不是越来越多了吗？」
遠野 纱夜「……那哥哥也一起来不就好了」
遠野 十夜「跟他一起就算了」
哥哥嘴角上扬。
遠野 十夜「而且工作很忙」
遠野 纱夜「那也没办法呢」
我拖着哥哥，朝洗手间的方向走去准备洗手。
遠野 纱夜「……哥哥，很重」
这样一说，重量消失了。
遠野 十夜「…………」
一副欲言又止的眼神。
遠野 纱夜「……怎么了？」
遠野 十夜「总觉得，最近的纱夜看起来很开心」
遠野 纱夜「……是吗？」
遠野 十夜「嗯。我觉得是好事。你开始积极主动地外出了」
遠野 十夜「以前你总是有点闷在家里呢」
遠野 纱夜「…………」
遠野 十夜「……怎么了？」
遠野 纱夜「啊，不……」
遠野 纱夜「怎么说呢……连我自己都觉得意外……」
仔细想想，最近确实经常出门。
在遇见苍之前，我是什么样的呢？
遠野 纱夜「…………」
对我茫然出神的样子，哥哥微笑着说。
遠野 十夜「……嘛，先去洗手吧。之后一起吃晚饭吧？接下来是我的时间了」
哥哥真狡猾。
被他这样微笑看着，我连刚才的不满都快要忘记了。
遠野 纱夜「……好的」
