遠野 纱夜「…………」
苍「…………」
宫泽 夏帆「……喂～？」
遠野 纱夜「……怎么了，夏帆」
夏帆用撒娇的声音轻轻拽着我的衣服。
宫泽 夏帆「从刚才开始就一直——在看书，每天这样看不会腻吗？」
我停下追逐文字的动作，给书签夹上书签，合上了书。
与此同时，夏帆脸上顿时容光焕发，松开了拽着我衣服的手。
遠野 纱夜「夏帆。书呢，世界上平均每天会出版两百本以上，一年就是八万本哦」
遠野 纱夜「再加上，全世界各个角落也都在出版书籍」
遠野 纱夜「别说腻了，每天再怎么努力，也不可能读完世界上所有有趣的书」
宫泽 夏帆「可是，会累的吧～？」
遠野 纱夜「嘛，这个嘛……」
宫泽 夏帆「对吧对吧！那的话，赶紧把书借完，去玩吧！」
我把手指放到嘴边，小声提醒声音变得高亢、兴奋不已的夏帆。
遠野 纱夜「……夏帆。声音太大了哦」
宫泽 夏帆「呜……。可是嘛……」
夏帆像被训斥的猫一样缩起了脖子。
遠野 纱夜「……抱歉，夏帆。能再等我一会儿吗？」
宫泽 夏帆「……一会儿是多久？」
遠野 纱夜「…………」
我看向身旁的他。
他似乎非常专注，安静得让我觉得从刚才开始都没有在呼吸。
遠野 纱夜「……要等到苍看完这本书吗？」
宫泽 夏帆「那绝对要等很久啊！！」
我苦笑了一下。
确实，他刚开始看现在这本书，从厚度来看，似乎要花费相当长的时间。
这里是学校的图书馆。
为什么我们会待在这里。要解释这个，得稍微回溯到之前。
假日的上午。钟楼前。
在钟楼前等着的时候，周围突然开始骚动起来。
他依然是一身白衣，在众人目光的注视下，准时出现了。
遠野 纱夜「你好，苍」
苍「走吧」
遠野 纱夜「好的」
寒暄过后，我跟在他身后。
与苍相遇之后，已经过去了一些时日。
死神苍。失忆的死神。
他的记忆依然处于丧失状态。
不过当事人似乎并不怎么在意，我也停止了喋喋不休地过问。
今天约好了两个人一起去图书馆。
看来，之前推荐的那座图书馆他已经完全喜欢上了。
在那途中，遇到了穿着便服的夏帆。
宫泽 夏帆「啊」
遠野 纱夜「夏帆」
目光交汇的瞬间，她看起来很开心，但马上就变成了泄气的表情。
被问要去哪里，我说两个人去图书馆，她便说自己也要跟去。
然后，就变成了现在的状况。
宫泽 夏帆「唉～……。算了，我等吧。等着的话，就会陪我玩的吧～？」
遠野 纱夜「嗯，当然」
对夏帆来说，去图书馆只是顺便，说不定还以为要去别的地方玩呢。
实际上，到了图书馆就会一直看书到闭馆，但看着夏帆，我觉得偶尔出去走走也不错。
宫泽 夏帆「……那就等吧。虽然很无聊」
我摸了摸坦率应答的夏帆的头。夏帆虽然有些害羞，但还是乖乖地让我摸。
遠野 纱夜「夏帆也看看书怎么样？比起干等，既能打发时间，还能学到东西，很划算哦」
宫泽 夏帆「这种，休息日还要学习什么的绝对不可能啦～」
遠野 纱夜「啊，说学习不太好呢。嗯……能获得知识？」
宫泽 夏帆「不都一样嘛！」
遠野 纱夜「哎呀，是这样吗？」
宫泽 夏帆「因为啊，光看汉字就觉得累了。看书很麻烦，我不喜欢」
苍「…………」
旁边传来一声明显的叹息，我和夏帆一同望了过去。
宫泽 夏帆「……干嘛呀～」
苍「从刚才开始，你就不停地发牢骚，但跟来这里可是你自己决定的吧」
宫泽 夏帆「是又怎样，那又怎样？」
苍「吵死了，受不了」
宫泽 夏帆「哇，超级火大」
遠野 纱夜「好啦好啦，两位都……」
夹在中间的我去安抚气氛紧张的两人。
宫泽 夏帆「话说，看书有什么好玩的谁知道！光追文字到底有什么好的～？」
正当我准备回答夏帆的发言时，有人打断了。
图书管理员「嗯，不是因为光追文字好玩，而是想象书中的世界很有趣吧？」
回过头，图书管理员站在那里。
遠野 纱夜「老师。一直以来辛苦您了」
我这样说着低下头，她明朗地笑了起来。
图书管理员「呵呵呵。真的啊，有你们这样喜欢读书的人，搞得我休息日也要来上班，真不容易啊」
她故意举起双手，耸了耸肩。
这座鸣钟町只有一处大型图书馆。
那就是我所在的学校的图书馆。
因此，图书管理员们就连休息日也不得不来上班。
遠野 纱夜「真的辛苦您了」
又说了一遍，她说了句"开玩笑的"，拍了拍我的肩膀。
图书管理员「这些书们也会很开心的。有这么多人读它们」
图书管理员「这么多书的话，有些会埋没在深处被遗忘呢。那些书你们……特别是苍君都有在读呢」
苍「…………」
图书管理员「话说回来，真少见呢。宫泽同学会来这里」
宫泽 夏帆「…………因为，走着走着就碰到纱夜酱了嘛」
图书管理员「然后打了声招呼就一路跟过来了啊。真遗憾！」
夏帆趴在了桌子上。
宫泽 夏帆「……哼」
图书管理员「啊哈哈」
苍「我有一个问题，可以吗？」
图书管理员「好的好的，什么事。苍君」
苍「关于图书馆，有没有办法除了休息日以外也能进来？」
苍「还有，借书的限制，能不能再增加一些。五本两天就读完了」
图书管理员「嗯……嘛，我想想吧」
遠野 纱夜「能想办法吗？」
本以为会立刻被回绝，不由得插了嘴。
图书管理员斩钉截铁地说。
图书管理员「几乎不可能呢」
苍「为什么？」
图书管理员「为什么，你有在听我说话吗？这里好歹是学校的图书馆」
图书管理员「说是大家的，不如说是这所学校的更准确吧」
图书管理员「而且，你现在身份不明吧」
苍「…………」
对此苍也哑口无言，闭上了嘴。
这座图书馆确实也对普通市民开放。
但是，这需要事先获得许可，而要获得许可就需要某种身份证明。
我第一次去办许可证的时候，不知道这件事，急得不得了，多亏这位图书管理员帮忙才总算没事。
然而，苍所背负的情况不可能一直隐瞒下去，最终她问起苍的身份时，我把全部事情都说了。
她对失忆的他非常同情（当然没有说他是死神的事），而且苍也很乖巧，所以许可证的事情就直接放行了。
他对此似乎也大致理解了。
图书管理员「跟理事长说说看能行吗……。嘛，真的别抱期待」
苍「嗯。拜托了」
他这样说完，又开始看书。
我觉得他真是个自由的人。
遠野 纱夜「……抱歉」
代替他道歉，她挥了挥手笑了。
图书管理员「没事没事。刚才也说过了，我和这些书都更喜欢被人读」
图书管理员「毕竟，书是为了被人读才存在的」
图书管理员「全世界哪怕只有一个人读了，那也算完成了作为书的使命对吧？我可是书的同伴哦」
遠野 纱夜「书的同伴……」
图书管理员「所——以——说宫泽同学」
图书管理员把手放在夏帆的双肩上。
夏帆看到她恶作剧般的笑容，警惕地皱起了脸。
宫泽 夏帆「什，什么……」
图书管理员「先从内容简单的书开始读读看吧。你看，难得来一趟图书馆嘛」
宫泽 夏帆「诶！！？」
图书管理员「你看，就当是帮助书本吧。来，站起来站起来」
宫泽 夏帆「呜呜……」
夏帆不情愿地站了起来。
看来是死心了。
遠野 纱夜「呵呵」
我看着那副样子笑了，然后把目光转向苍。
苍「…………」
他的长睫毛在脸颊上投下阴影。
看了一会儿，他似乎注意到了我的视线，
苍「……怎么了？」
遠野 纱夜「没什么」
我这样说完，他什么也没说就再次埋头看书了。
我也翻开刚才合上的书。
将注意力集中在眼前的书上，然后，想象。
书中描绘的世界——
