日生 光「主人公，呢……」
日生前辈饶有兴趣地低语。
路易斯「难以置信吗？」
日生 光「哈哈。嘛，是吧」
路易斯「可能觉得像谎话一样，但这是真的」
路易斯先生松开我的手，拨了拨自己的刘海。
锐利的单眼皮眼睛更加暴露无遗，我虽然觉得失礼但还是忍不住凝视了。
日生 光「嗯……那么……」
日生 光「假设您是这个故事的 주인공，您是从书的世界中走出来的吗？」
路易斯「啊！没错！」
日生 光「嘿，真厉害！」
遠野 纱夜「…………」
日生 光「那么，路易斯先生为什么要去见创造了自己的作者呢？」
路易斯「我是来让他改变结局的」
日生 光「结局？」
路易斯「啊，是的。我是为了改变这个故事的结局才来到这个世界的」
日生 光「嘿」
日生前辈发出了明显只是做样子的感叹声。
相反地我皱起了眉头。
来改变结局？
而且，还是一个自称故事主人公的人。
与其说是不可思议，不如说明显感到不信任。
然而，路易斯先生不知是否知道我的想法，说了这样的话。
路易斯「所以，我有个请求」
路易斯「请务必让我见你的哥哥！」
也不是突然提出的请求。
从他寻找的人是『远野十夜』的那一刻起，我就预感他迟早会这么说。
好的
不行
遠野 纱夜「…………」
正想说"好的"，又停住了。
我个人觉得让他和哥哥见面也没什么问题，但对哥哥来说可能是困扰。
毕竟，无论从谁的角度看，路易斯先生明显都是一个可疑人物。
而且，本来今天约好了和苍去图书馆。
有必要放弃那个约定来配合他的请求吗？
遠野 纱夜「这个我做不到」
路易斯「为什么！？」
遠野 纱夜「你问为什么……作为作家的哥哥和私人生活中的哥哥是两回事」
路易斯「但是，无论哪个都是『远野十夜』这一点不会错吧？」
遠野 纱夜「话虽如此……」
遠野 纱夜「但即便这样，您也没有擅自干涉『远野十夜』的权利吧」
路易斯「那你有吗？」
遠野 纱夜「因为是妹妹」
本以为他会因此退缩，但他比想象中更加顽固。
路易斯「我是你哥哥写的主人公啊」
路易斯「如果妹妹有权利的话，那我也应该有权利！！」
日生 光「哇，好厉害的逻辑」
遠野 纱夜「…………」
接下来该怎么反驳，我正在想各种办法时，日生前辈凑到我耳边低语。
日生 光「……不能让小姐的哥哥见他吗？」
遠野 纱夜「诶？」
日生 光「这个人，这样下去会一直这样的哦」
日生 光「先让他见一面让他死心不好吗？嘛，至少看起来不像是会加害什么人的样子」
日生 光「虽然觉得是个怪人啦」
遠野 纱夜「也是呢……」
确实如此。
不管我怎么说，我也不觉得路易斯先生会就此罢休。
但话说回来，真的就这样让哥哥和路易斯先生见面好吗？
苍「让他见见不就好了？」
遠野 纱夜「……苍？」
遠野 纱夜「可以吗？今天不是约好了和您去图书馆吗……」
苍「图书馆下次还可以去」
苍「但，这个男人只有今天的缘分」
日生 光「他这么说了。怎么办？小姐」
遠野 纱夜「…………」
回过神来，在场的所有人都在看着我。
三对一。
在这里无论我怎么反驳，感觉都会被这些人说服。
遠野 纱夜「……知道了」
路易斯「能让我见『远野十夜』吗！？」
遠野 纱夜「好的」
路易斯「谢谢！！」
遠野 纱夜「…………」
