某天的假日。新故事的开始之日。
画有十二个阿拉伯数字的圆盘。
两根指针中的一根指向十二，另一根长针指向四。
约定的时间是十二点。钟楼前。
我已经在这里等了将近二十分钟了。
是不是出了什么事，我开始不安。
虽然和他约过几次，但他一次都没有爽约过。
而且，从他住的地方到这里并不远。
我咔哒一声合上表盖，朝他可能会来的方向望去。
还没有看到他的身影。
但是，却看到了一个意想不到的人。
他似乎也注意到了我，对上目光后挥了挥手。
日生 光「……小姐！」
是日生前辈。
遠野 纱夜「你好。今天也是来买东西吗？」
日生 光「嗯」
他手里拿着一束花。
和上次一样的红玫瑰。
遠野 纱夜「很漂亮呢」
这样一说，他举起玫瑰花递给我。
日生 光「……送你吧？」
遠野 纱夜「不用了」
我伸出手，摇了摇头。
日生 光「不用客气嘛」
遠野 纱夜「没有客气」
我干脆地拒绝后，他非常遗憾地耸了耸肩叹了口气。
我歪了歪头，问道。
遠野 纱夜「不是要送给某人的礼物吗？」
日生 光「嘛，算是吧」
遠野 纱夜「…………」
在我的注视下，他笑着把玫瑰花束扛到肩上。
日生 光「不过，如果小姐想要的话，送给你也可以哦？」
遠野 纱夜「哎呀，玩笑开过头可是会被骂的哦」
遠野 纱夜「送玫瑰花，应该是给特别的对象才对吧？」
日生 光「小姐不是特别的对象吗？」
遠野 纱夜「诶？」
被戳中痛处，心里咯噔了一下。
日生 光「…………」
日生 光「你这是要去哪里吗？」
遠野 纱夜「诶……啊，是的。去臥待堂……」
日生 光「臥待堂？为什么？」
日生 光「……啊，这样啊。难道是去见苍先生？」
遠野 纱夜「嗯」
日生 光「果然如此」
遠野 纱夜「是的。约好了休息日一起去图书馆」
日生 光「图书馆啊，是那个……学校的？」
遠野 纱夜「是的」
他看了看手腕上的表。
日生 光「约了个奇怪的时间呢。已经中午了哦」
遠野 纱夜「苍说这个时间好。虽然不知道为什么」
日生 光「嘿。那挽留你不好意思了？」
遠野 纱夜「不，其实本来约好了在这里见面，但不知道为什么到了时间还没来……我正打算去臥待堂看看情况」
日生 光「原来如此」
他这样嘟囔着，似乎在想什么，垂下视线一会儿。
日生 光「…………」
日生 光「……那个，我也跟着去不行吗？」
遠野 纱夜「诶？你不是要去见什么人吗？」
日生 光「我什么时候那么说了？」
遠野 纱夜「虽然你没说……」
我在想要不要不管那束花要送的人，但日生前辈露出了不常见的笑容，意味深长地说道。
日生 光「我想见的人啊，不在哦。小姐」
遠野 纱夜「诶……？那个……那是什么意思？」
日生 光「走吧，出发」
他拉起我的手腕走了起来，之后的事情再也没有告诉我。
