路易斯通过小松鼠亚瑟告诉他的
近路，来到了女王的城堡。
城堡中空无一人，
除了自己的脚步声外
什么也听不到。
路易斯觉得，仿佛只有
这座城堡的时间是静止的。
但是，他顾不上这些了。
因为他有必须完成的
讨伐女王的使命。
他朝着女王所在的房间
走去。
途中看到的天空，从清澈的蓝色
渐渐变成了幽深的红色。
我们依然在继续寻找哥哥。
因为时间已经不多了，最后采取了只告知哥哥的特征就各自分头寻找的强硬手段。
日生 光「你那边怎么样？」
遠野 纱夜「不，这边没有找到」
桐岛 七葵「这样啊……家里呢？」
遠野 纱夜「家里也确认过了，好像还没回来」
日生前辈耸了耸肩，桐岛前辈叹了口气。
桐岛 七葵「束手无策了啊」
正如桐岛前辈所说，完全陷入了僵局。
苍「天空开始变红了呢」
苍仰望天空，眯着眼睛说。
我也同样仰望天空，原本浅蓝色的天空变得深邃，靠近太阳的云等物体染成了橙色，稍远的物体则染上了暗色。
当然站在地上的我们也是一样，树木、建筑和人，被阳光照射到和没照射到的地方明暗分明。
遠野 纱夜「……差不多真的没时间了」
桐岛 七葵「是啊。现在几点了？」
日生前辈用熟练的动作确认手表上的时间。
日生 光「五点半过了」
比我们想象中更快地逼近了时限。
这样下去再过一会儿，太阳就要落山了。
遠野 纱夜「路易斯先生……」
我们一同看向路易斯先生。
该怎么办，想怎么做，正想问他本人。
路易斯「…………」
遠野 纱夜「…………？」
怎么了。
路易斯先生呆呆地望着远方某处。
我觉得可疑，又叫了他一声。
遠野 纱夜「……路易斯先生？」
路易斯「嗯？啊……什么事？」
冷淡的回答。
我更加疑惑，皱起了眉头。
遠野 纱夜「时间已经不多了」
路易斯「是啊」
桐岛 七葵「是啊……就行了吗？不是要找书的作者吗？」
路易斯「啊，对的对的。我是来找作者让他改变故事结局的」
路易斯「在这个世界探险太开心了，差点忘了本来的目的」
他平淡地回答，像是被提醒才想起来。
他的表情，他的眼神，从刚才开始没有任何变化。
遠野 纱夜「…………」
桐岛 七葵「我说啊……」
桐岛 七葵「你觉得我们是为了什么在这里？为了陪你胡闹才来的」
桐岛 七葵「本该亲自去找的人这副态度怎么行」
路易斯「…………」
桐岛 七葵「……？」
他嘟囔了什么之后，突然全速跑了起来。
遠野 纱夜「啊！路易斯先生！！要去哪里！？」
大声叫他也没有停下来的迹象。
就好像完全听不到我们的声音一样。
遠野 纱夜「…………」
遠野 纱夜「……怎么了？」
他这样突然消失是常有的事，但和之前明显不一样。
桐岛 七葵「不知道。……真是，让人操心！」
千代「怎么办？」
桐岛 七葵「总之，先追上去吧！」
遠野 纱夜「……是的！」
我们追上了他。
