结局】
猎人A
遠野　紗夜「哈哈哈哈哈！」
猎人A
遠野　紗夜「路易斯。你该不会是书看多了脑子坏掉了吧？」
ルイス「才没有！我确实爱着她……爱着罗莎！」
猎人B
遠野　紗夜「罗莎不就是你喜欢的那本书里的女人吗？这世界上根本不存在啊」
ルイス「即使不在这个世界，她也是存在的！」
猎人B
遠野　紗夜「哈？」
ルイス「而且，总有一天罗莎会来接我的！到时候我就能在不思议之国和她一起生活了！」
猎人A
遠野　紗夜「你说也得有个限度吧。那不过是故事里的事」
猎人C
遠野　紗夜「没错，路易斯。你只是在逃避现实罢了」
ルイス「你……」
猎人C
遠野　紗夜「世界就是此刻这里的世界。你说的不思议之国不用说，连罗莎这个女人都不存在」
猎人C
遠野　紗夜「做梦倒也无妨，但也该好好看看眼前的东西吧？」
ルイス「……你也嘲笑我」
猎人C
遠野　紗夜「…………」
ルイス「……嘶」
ルイス「算了！我也不指望你们能理解！」
猎人A
遠野　紗夜「啊！路易斯！！」
猎人A
遠野　紗夜「……走了。那家伙，没事吧」
猎人B
遠野　紗夜「别管他了。反正很快就会回来的」
猎人A
遠野　紗夜「谁知道呢？总觉得他最近变得更不正常了」
猎人C
遠野　紗夜「…………」
猎人A
遠野　紗夜「你呢？你跟路易斯关系不是很好吗」
猎人C
遠野　紗夜「是啊……」
猎人C
遠野　紗夜「但是，变成那样也没办法。对书里的女人真心相恋，这可不是正常人能做到的事」
猎人A
遠野　紗夜「哈哈，说得没错」
猎人A
遠野　紗夜「说到底，我们猎人之间根本不需要书这种死板的东西。就是因为看那种东西才会变疯的」
猎人A
遠野　紗夜「我们只需要考虑今天能不能猎到猎物就好」
猎人C
遠野　紗夜「然后就是吃饭、睡觉、娶村里的女人、为了养育孩子再去打猎」
猎人A
遠野　紗夜「对对」
猎人B
遠野　紗夜「喂，差不多该走了。再不猎到什么的话会被认为在偷懒的」
猎人A
遠野　紗夜「哦」
猎人C
遠野　紗夜「…………」
回头望去。
昏暗的森林中，一步走错就连熟悉的人都会找不到回去的路。
踩着铺满地面的落叶，我独自向森林深处走去。
这个时节，为了享受自然的恩惠，许多动物会聚集到这片森林。
为了迎接即将到来的冬天，
为了哪怕多活一天，
反复循环着。
我和这些动物一样。
每天为了生存，以狩猎谋生，回到村庄，吃饭，就寝，
只是不断重复着这样的日子。
一如既往地重复着每一天。
但是，什么时候开始对这种日常产生了疑问呢？
无聊。
拨开眼前的灌木丛。
终于到达了目的地。
这一带像是略微开阔的草地。
猎人C
遠野　紗夜「路易斯？」
出声叫唤，却没有回应。
猎人C
遠野　紗夜「奇怪……。他平时应该都在这一带沉迷阅读才对」
环顾了一下四周。
寂静的空气中，踩踏落叶的声音格外响亮。
周围别说人了，连动物的气息都感觉不到。
仿佛这个世界只有自己一个人。
猎人C
遠野　紗夜「……哦」
脚下碰到了什么东西。
猎人C
遠野　紗夜「这是……」
有一本书掉在地上。
那是一本书。
是路易斯一直珍视携带的那本故事书。
翻开书页，出现了一幅黑白的插图。
画的是主人公和穿黑色连衣裙的少女在不思议之国旅行途中，一只穿着讲究的猫正在唱歌的场景。
猎人C
遠野　紗夜「『欢迎旅人。这里是不思议之国』」
猎人C
遠野　紗夜「『你终于来到这里了。我们来欢迎你』」
猎人C
遠野　紗夜「『让我们来治愈你疲惫的身心』」
猎人C
遠野　紗夜「『你将与猫携手翩翩起舞』」
猎人C
遠野　紗夜「『你将与她携手放声歌唱』」
即使这双眼睛被弄瞎了，我也能哼出这首歌吧。
我很清楚。
这首歌，
这个故事。
猎人C
遠野　紗夜「路易斯。你追寻自己的梦想，终于实现了啊」
憧憬故事世界的不只是他。
最先借出这本书的人，是我。
我曾想变成这样。
想去未知的世界旅行。
想被卷入接连在眼前展开的事件中。
想被某个人需要。
毫无变化的日常，
和别人没什么不同的自己，
众多人中的一个存在。
我大概是羡慕他的吧。
嘴上说着嘲笑的话，内心却羡慕着能那样坦率地做梦的他。
猎人C
遠野　紗夜「但是，路易斯」
合上了书本。
猎人C
遠野　紗夜「我想要永远做下去这个梦」
在眼前这白与黑的世界里，他实现了自己的梦想。
猎人C
遠野　紗夜「所以我大概永远也成不了主人公了吧」
森林深处可见的是荆棘之门。
穿过那里，
就能前往隐藏在深处的那座城堡。
白色终将变为红色
不可思议的不可思议之国
在那里，红红美丽的玫瑰盛开绽放
