终于到达了女王的房间。
遠野 纱夜「我终于到这里了！
我和其他人不一样！
只有我能看到女王的身姿！」
路易斯按捺住急躁的心情，慢慢地
打开了门。
但是，怎么回事呢。
房间里果然没有任何人。
路易斯找遍了房间的每个角落。
豪华的天蓬床下也找了。
描绘着艳丽花纹的
衣柜里也找了。
无论怎么四处张望，
无论怎么窥探缝隙，
大家说的女王的身影
哪里都找不到。
遠野 纱夜「女王哪里都没有啊」
他找累了，
坐在了豪华的椅子上。
然后，他注意到了。
房间里摆放的宝石和装饰品。
在贫瘠的山村长大，
过去也好，今后也好
似乎都和路易斯无缘的那些东西
却吸引了他。
他戴上贵重的宝石，王冠，
完全进入了国王的感觉，
从房间的窗户俯瞰外面的世界。
在闪耀下沉的夕阳照射下，
街道、翡翠色的大海
都被染成了红色。
遠野 纱夜「哈啊，哈啊……」
日生 光「没事吧？小姐」
遠野 纱夜「没，没事……」
脚慢的我被日生前辈牵着手。
上气不接下气，好几次差点绊倒，但还是跑了。
然后，终于到达的地方——
遠野 纱夜「海……？」
苍「…………」
那毫无疑问是海。
到达时天空已经完全变成了红色，阳光把人和岩石都染成了同一种颜色。
地平线上太阳正要被红色的海吞没。
而那下沉的太阳在红色的海面上形成了一条笔直的光之路，在波涛间摇曳着。
路易斯「…………」
路易斯先生站在光线照射的地方。
从背影的黑暗中看不出他此刻是什么样的表情。
我平复了急促的呼吸，叫了他的名字。
遠野 纱夜「路易斯先生……？」
路易斯「是海！！放眼望去全是水，水，水！！」
路易斯「啊啊！！太棒了！！」
路易斯「这海的颜色，街道的颜色，简直像红宝石一样！！」
路易斯「明明是同样的绿色，却和我平时看到的森林完全不同！！」
桐岛 七葵「……突然怎么了？」
千代「谁知道？」
似曾相识的台词。
路易斯「我看到的绿色，没有这样被染成红色过！！」
路易斯「太美了！这才是我看到的世界！」
啊啊，原来如此。
遠野 纱夜「这是……」
是主人公路易斯第一次看到夕阳下的大海时说的话。
我无意识地说出了这本书的标题。
遠野 纱夜「『夢見世界』」
路易斯先生的翡翠色眼眸转向了我。
深深的，深深的，如果要比喻的话，
就像那不可思议的不可思议的国家的海的绿色。
遠野 纱夜「……路易斯先生？」
他只瞥了我一眼，马上又转过身去。
他朝着大海走去。
简直像被光线引导一般笔直地前进。
然后，他竟然就这样把脚伸进了海里。
无视我们这些吃惊的人，他毫不在意被水沾湿，继续前进。
遠野 纱夜「路易斯先生很危险哦！！」
路易斯「…………」
他没有回应我的声音，在海中走着。
越走越深，海水渐渐遮住了他的身体。
遠野 纱夜「……！」
突然，我觉得他就这样会和书中的结局一样，消失在海底。
回想起来，路易斯先生每次和我们行动，都把现实世界和故事世界重叠在一起。
他是真心相信自己就是路易斯。
这样的他面对大海会怎样呢？
那个故事的结局是…………
桐岛 七葵「那个男人，疯了吗！？」
遠野 纱夜「路易斯先生！！」
日生 光「危险哦，小姐」
日生前辈抓住了正要冲出去的我。
遠野 纱夜「……但是！！」
日生 光「虽然现在还不算太冷，但进了海里会感冒的。而且，你会游泳吗？」
日生前辈用和平时一样平静的语气劝说我。
遠野 纱夜「为什么那么冷静！这样下去的话，路易斯先生……！！」
他已经没到了大腿。
桐岛 七葵「可恶！」
千代「七葵君！」
桐岛前辈跑进了海里。
但是，衣服吸了水，很难前进，桐岛前辈露出苦恼的表情。
在这期间路易斯先生也没有停下来，最终没到了腰部。
桐岛 七葵「路易斯！！」
桐岛前辈伸出手。但是，由于距离太远，那只是徒劳地抓住了空气。
路易斯先生的身体被红色的海吞没，下沉…………消失了。
遠野 纱夜「路易斯先生！！」
我叫道。
从刚才开始心跳就停不下来。
想到他真的就这样死了的话，我坐立不安，但日生前辈始终没有放开我的手。
我带着无可救药的表情凝视着日生前辈，他看着路易斯先生消失的海，平淡地说。
日生 光「没事的。那个人不会死的」
遠野 纱夜「诶……」
就在我小小地惊讶的同时吧。
路易斯「……噗哈！！」
遠野 纱夜「！！」
桐岛 七葵「什……！」
应该消失在海水中的他再次从水面露出了脸。
日生 光「因为，那个人从一开始就没有疯」
日生 光「他从一开始就是清醒的」
遠野 纱夜「为什么……」
说完，日生前辈露出了和蔼的笑容。
日生 光「因为那个人不是路易斯啊」
遠野 纱夜「…………」
我无言以对时，一直沉默的苍附和了日生前辈。
苍「没错。所以不是说了嘛。『那个男人不是路易斯』」
看来，他们从一开始就什么都知道了。
遠野 纱夜「那，他是谁呢？」
日生 光「谁知道？不过，硬要说的话……」
苍「是想成为路易斯的人吧」
两人对视了一眼。
那时的我还不太明白他们话中的含义。
路易斯「……咳。哈哈哈哈哈哈！」
遠野 纱夜「路易斯先生……？」
路易斯「啊哈哈哈哈哈哈！！」
路易斯先生突然大笑起来。
桐岛前辈不知什么时候停止了动作。
我、苍、日生前辈和千代小姐，在场的所有人都默默地看着他的样子。
终于，笑够了的他径直回到了岸边。
途中，与桐岛前辈擦肩而过但他什么也没说。
桐岛前辈瞪了他一会儿后，跟上了他的脚步。
路易斯先生上了岸后，走向附近的一块大岩石。
那里好像事先准备好了，放着一个黑色的背包，他从里面拿出毛巾和换洗衣服。
桐岛 七葵「……连换洗衣服都准备好了，真是周到啊」
桐岛前辈跟着路易斯先生上了岸。
路易斯「……那是啊。因为知道最后会变成这样嘛」
路易斯「不过，没想到你会一起跳进来呢。你经常被人说心地善良吧？」
说着，路易斯先生从包里又拿出一条新毛巾扔给桐岛前辈。
桐岛 七葵「…………」
桐岛前辈闷闷不乐地接住，擦了擦湿透的身体。
千代「七葵君，没事吧？」
桐岛 七葵「……嗯」
路易斯先生毫不犹豫地当场开始脱衣服，我转过了视线。
周围已经完全暗了下来。
过了一会儿我转回视线，已经换好衣服的路易斯先生坐在地上望着大海。
我们走到他身边，询问真相。
遠野 纱夜「日生前辈和苍说『你不是路易斯』。我也知道。你确实不是路易斯」
遠野 纱夜「但是，我有不明白的事情。两位说您是『想成为路易斯的人』」
遠野 纱夜「坦白说，我不明白这句话的意思。但您对这话有什么头绪吗？」
然后，路易斯先生身体颤抖着笑了。
路易斯「……呵呵，惊讶了。什么时候注意到的？」
路易斯「不，这样的问题也很好笑。因为谁都知道我不是路易斯吧」
路易斯「是啊。我不是路易斯」
路易斯「只是一个假装路易斯的人罢了」
路易斯先生……不，眼前的男性和"路易斯先生"时不同，不再用夸张的说法，用极其平静的声音讲述着。
路易斯「让你们陪我的闹剧真是不好意思，但让我体验了一把路易斯的感觉很开心哦」
路易斯「连眼睛颜色头发颜色都变了，还挺像的吧？」
路易斯「不过，演戏挺累的呢」
路易斯「如果要当主人公，不如当一个和自己更接近的主人公」
遠野 纱夜「……为什么做这种事？」
路易斯「你这样的人一定不理解吧」
路易斯「对美丽聪明、特别的你来说」
遠野 纱夜「我不明白意思」
路易斯「哈哈，也许吧」
他笑了，然后他的眼睛慢慢眯了起来。
路易斯「……就像你刚才说的」
路易斯「我只是，想成为主人公而已」
遠野 纱夜「主人公？」
路易斯「谁都能替代的人生」
路易斯「永远不变地存在的事物」
路易斯「你没有对重复的每一天感到厌倦吗？」
路易斯「我的人生，和他人相比没有任何特色」
路易斯「有父母，有兄弟姐妹，有承诺了未来的恋人」
路易斯「继承家业，每天被工作追赶，回家，偶尔和朋友们尽情玩乐……」
路易斯「不是不幸福」
路易斯「不是不喜欢现在的生活」
路易斯「但是，我想了」
路易斯「即使我消失了，世界也不会改变」
路易斯「即使我不在了，工作也只是换别人来做」
路易斯「即使我不在了，人们虽然会悲伤，但也能活下去」
路易斯「我就是那种程度的人吗」
路易斯「……这样想」
路易斯「但是，如果我是故事的主人公呢？」
路易斯「世界将以我的视角展开」
路易斯「不管什么立场，什么处境，没有我世界就不成立」
路易斯「很浪漫吧？」
路易斯「就在那时，我遇到了这本『夢見世界』」
路易斯「这个故事的主人公路易斯，只是喜欢读书，没有任何特长的猎人」
路易斯「他曾憧憬着。总有一天，能从这个无聊的世界去往刺激的书中的世界」
路易斯「我非常理解他的心情」
路易斯「我也和他一样。对现状世界，对自己，无法改变而叹息」
遠野 纱夜「所以，你想成为他？」
路易斯「是啊。想成为他，享受主人公的感觉」
路易斯「想像他一样，摆脱平凡的人生，开始新的人生」
听到这里，我还是无法理解他的心情。
遠野 纱夜「我……不太理解您的心情」
我的话让他有了反应。
遠野 纱夜「您说想成为主人公……但是，成为主人公的条件哪里都没有吧」
遠野 纱夜「主人公是普通人还是超人，不是取决于写手吗？谁都可以成为主人公吧？」
遠野 纱夜「您已经有了自己的故事」
遠野 纱夜「自己的故事中自己就是'主人公'」
遠野 纱夜「虽然是很老套的话……但即使是无聊的故事，如果您是主人公的话，能改变它的也只有您自己吧？」
遠野 纱夜「您的故事只属于您自己」
遠野 纱夜「怎么做，怎么改变，只有您能做到」
遠野 纱夜「如果您觉得自己的故事无聊，那不是您的责任吗？」
路易斯「…………」
我说完后他露出了非常厌倦的表情，
路易斯「……你看，所以说你不懂吧？」
然后嘲笑起来。
路易斯「自己的故事中自己是主角」
路易斯「是吗？我不这么认为」
路易斯「那你能反驳我刚才说的话吗？」
路易斯「世界以我为中心运转吗？」
路易斯「我的存在对世界有什么影响吗？」
路易斯「我结束了这个世界就结束了吗？」
桐岛 七葵「那只是极端论而已。无聊透顶」
路易斯「是啊。无聊透顶」
路易斯「但是，对我来说那很重要」
路易斯「想要了不起的才能」
路易斯「想要与他人不同的东西」
路易斯「和他人比较时，想要沉浸在优越感中」
路易斯「想被人感谢」
路易斯「想被人关注」
路易斯「想被人敬畏」
路易斯「想被人需要」
路易斯「是善也好是恶也罢」
路易斯「被讨厌也好被憎恨也罢」
路易斯「是悲剧也好是喜剧也好。什么都好，想成为主人公」
苍「但是，你不是路易斯」
苍「你从一开始就知道了。你成不了'主人公'」
路易斯「……啊，我知道。知道自己成不了故事的主人公」
路易斯「所以，在遥远的城镇，在谁也不认识自己的地方，至少想有一天舍弃平时的自己」
路易斯「平凡的每一天，现实不像故事那样充满变化」
路易斯「正因如此，才想改变」
路易斯「就算只有一天也好」
路易斯「成不了真的，假的也行」
路易斯「主人公」
苍「然后，你试图改变结局」
苍「在这个故事中路易斯迎来了终结」
苍「如果能回避那个，自己就能一直保持路易斯的状态」
路易斯「……是啊」
路易斯「可能就像一场赌博吧」
路易斯「我想如果作为路易斯能改变路易斯的人生，也许我的人生也能改变」
苍「…………」
路易斯「但是，赌局是我输了」
路易斯「路易斯没能改变结局，还是死了」
路易斯「果然，人生是无法改变的」
路易斯「我也必须回去了。从路易斯回到真正的自己……」
路易斯「限时主人公游戏结束了」
路易斯「回去吧。明天开始要恢复普通的生活了」
他站起身，把包扛在肩上。
遠野 纱夜「…………」
路易斯「抱歉啊。让你们陪我玩」
日生 光「不，我倒是没关系。挺开心的」
路易斯「哈哈。你真难缠啊。和苍君一样从一开始就看穿了我呢」
路易斯「……啊，对了。纱夜酱」
他一副临走时顺带的样子对我搭话。
路易斯「能替我转告你哥哥吗」
路易斯「『我喜欢您的作品，但那个结局太糟糕了』这样说」
我没有回答，闭上了眼睛。
他轻轻一笑，迈出了一步。
遠野 纱夜「……有一个问题，可以吗？」
路易斯「什么？」
遠野 纱夜「您的发言，非常像在做梦，感觉只是在诉说理想」
遠野 纱夜「您把自己和故事中的路易斯重叠在一起行动……」
遠野 纱夜「您应该知道的」
遠野 纱夜「连换洗衣服都准备好了，我要回家拿照片时又不自然地阻止了……」
遠野 纱夜「您从一开始就没打算改变结局吧？」
路易斯「…………」
遠野 纱夜「正如前辈所说，您一直都是清醒的」
遠野 纱夜「您说了是浪漫，但其实并没有在做梦」
遠野 纱夜「您是现实主义者」
路易斯「……那又怎样？」
遠野 纱夜「…………」
路易斯「我啊，纱夜酱」
路易斯「看到你的瞬间，真的感觉像是进入了书中的世界」
路易斯「因为你和我想象中的萝莎太像了」
路易斯「但是，她不可能在吧」
路易斯「因为，她是死神啊」
遠野 纱夜「诶……」
路易斯「那么再见了，黑裙的小姐」
