与路易斯先生相遇后已经过去了将近五个小时。
只剩最后一小时。
必须在这段时间内找到兄长。
然而，路易斯先生一如既往地做着让人搞不清他到底有没有在找人的举动。
刚才他又不知道对什么产生了兴趣，跑到某个地方去了。
对此我们已经完全习惯了，谁也不说什么，不追赶，也不阻止。
只是，时间在徒然流逝，这让人在意。
日生　光「…………」
日生　光「……啊——，说起来」
遠野　紗夜「怎么了？日生学长」
走路时，他似乎在想什么事情，突然抬起头，向我搭话。
日生　光「有个问题想问，《梦见世界》是个什么样的故事？」
蒼「…………」
遠野　紗夜「……怎么了？」
走路时，他低头沉思的样子让我在意，我便问他。
蒼「有件事在意」
遠野　紗夜「在意的事？」
我不自觉地重复了一遍。他抬起头，直直地看着我。
蒼「纱夜」
蒼「嗯」
我也不示弱地回望着他。
蒼「听说你知道那个男人说的故事，那《梦见世界》到底是个怎样的故事？」
《梦见世界》
我感到自己的意识一瞬间变得像泥浆般黏稠溶解。
桐島　七葵「说起来，我也一直在意」
千代「我也很在意！！」
两人紧随其后。
确实，这里知道《梦见世界》的只有我和路易斯先生。
遠野　紗夜「啊……是啊」
遠野　紗夜「想必大部分人都没听说过，那我从头大致讲一下吧……」
我闭上眼睛，深深吸了一口气。
让心平静下来，使头脑清空。
然后，接下来回忆起自己读过的《梦见世界》的内容，在脑海中构建出那个世界。
我的声音从喉咙穿过，传到外面。
遠野　紗夜「很久很久以前，在西边某个村庄里，有一个
猎人
整天只顾着读书」
遠野　紗夜「有一天，在他面前出现了一位穿着黑色连衣裙的少女」
遠野　紗夜「跟着她走，他来到了一个奇妙而美丽的世界」
遠野　紗夜「在那里，大家仿佛一直在等待着他一般，全都欢迎他」
遠野　紗夜「说您一定是拯救这个国家的英雄」
遠野　紗夜「这个国家的公主殿下非常残酷，又很任性，她不喜欢的人接二连三地被肃清了」
遠野　紗夜「路易斯为了回应欢迎他的这个国家的人们的期待，发誓要讨伐公主」
遠野　紗夜「但是，没有那么容易就能进入城堡」
遠野　紗夜「之后，他们遇到了形形色色的人，分别，又寻求合作，终于到达了女王所在的房间」
遠野　紗夜「然而，那里没有任何人的身影」
遠野　紗夜「找到有些厌倦的他，开始翻找房间里放着的宝石和装饰品等物品」
遠野　紗夜「戴上了昂贵的宝石，戴上王冠，完全沉浸在了国王感觉中的路易斯，从房间里的窗户俯瞰了下方世界」
遠野　紗夜「路易斯想到了」
遠野　紗夜「女王不在。对了，不如就说是自己打倒了女王好了」
遠野　紗夜「这样的话，大家和自己都会幸福」
遠野　紗夜「就在那时，他从背后被猛地推了一把」
遠野　紗夜「等他回过神来，已经在大海中了」
遠野　紗夜「头上的王冠也没有了，佩戴的宝石也没有了」
遠野　紗夜「完全不知道发生了什么的路易斯，在海中挣扎着」
遠野　紗夜「当然，身为猎人的路易斯不会游泳」
遠野　紗夜「逐渐下沉的身体。他所站立的位置成为了唯一的立足点，而那里站着穿黑色连衣裙的少女」
遠野　紗夜「路易斯拼命地朝少女伸出手，但少女并没有握住那只手」
遠野　紗夜「少女提起黑色连衣裙的裙摆，微微一笑行了个礼」
遠野　紗夜「面对她那美丽的如梦似幻的微笑，路易斯也笑了，最终他的身体消失在了大海的深处」
遠野　紗夜「…………」
一口气说到这里，我上气不接下气，深深地吐了口气。
蒼「这就结束了？」
遠野　紗夜「是的」
日生　光「嘿」
桐島　七葵「那，那个路易斯最后怎么样了？」
遠野　紗夜「应该是死了吧。大概」
日生　光「好暗」
千代「好惨啊……」
桐島　七葵「真压抑」
每个人都发表了类似的感想。
遠野　紗夜「是吗？」
我总觉得无法认同。
日生　光「就不能有个更明亮的结局吗？比如说，路易斯漂亮地打倒了女王，和黑色连衣裙的少女结婚！之类的」
蒼「那不可能。说到底，这个故事的根本在于，女王就是那个穿黑色连衣裙的少女」
在我回答之前，蒼先回答了。
不愧是他，对这种事情的察觉很敏锐。
桐島　七葵「那镇上的人怎么办？首先，镇上的人难道没有发现黑连衣裙的少女和女王是同一个存在吗？」
蒼「原本就不存在什么镇上的人——这样考虑不是更自然吗？」
蒼「结尾部分路易斯的立足点变成了大海，正暗示了这一点」
日生　光「也就是说，路易斯从一开始就被罗莎酱骗了啊。哈哈，真是毫无救赎感呢」
面对坦荡笑着的日生学长，我微笑着插了嘴。
遠野　紗夜「确实，乍一看是个毫无救赎的故事……但我觉得这也不失为一种美丽的结局」
桐島　七葵「是吗？我不认为死是一种美丽的结局」
遠野　紗夜「是吗？我觉得这也是一种美好结局」
桐岛学长的眉间皱了起来。
遠野　紗夜「最后他笑了。既然如此，路易斯应该是幸福的吧？」
桐島　七葵「也许是自嘲的笑容呢」
遠野　紗夜「…………」
我骤然停住了脚步。
低下头，想了一会儿后，再次抬起头说道。
遠野　紗夜「……说得也是。我没想到这一点」
桐島　七葵「喂」
桐岛学长无奈地说。
蒼「不管怎样，如果再没有后续的话，真相也和路易斯一样沉入海底了吧」
桐島　七葵「是啊。……不过，这样一来倒是多少理解了」
遠野　紗夜「理解？」
桐島　七葵「路易斯说过想改变结局。这不就是为了回避自己的死亡吗？」
桐岛学长的话让我想起了已经被忘却的本来目的。
对。
我们并不只是在寻找兄长。
寻找兄长，是因为路易斯先生希望改变结局。
蒼「七葵」
蒼「你不是嘲笑路易斯以路易斯自居吗，现在又认可那个路易斯了吗？」
突然被蒼这么一问，桐岛学长似乎措手不及，先是大眨了一下眼，然后眯着眼吐了口气说道。
桐島　七葵「拜托你，说得再简单易懂一点」
我轻轻一笑，替蒼解释了他的话。
遠野　紗夜「也就是说，桐岛学长刚才明明在非难路易斯先生，现在却又认可他，承认他就是他所说的故事主人公，是这意思吧？」
蒼「没错」
桐島　七葵「真难懂……算了」
桐岛学长哼了一声，面无表情地说道。
桐島　七葵「别误会。我并不是当真相信了那番话」
桐島　七葵「但这种情况再说这说那的也没意义吧」
桐島　七葵「我最大的疑问是，为什么那个男人要做这种像闹剧一样的事」
桐島　七葵「首先，你们也不会相信那家伙的话吧」
没有人否定桐岛学长的话。
ルイス「你们！在这种地方做什么呢？」
遠野　紗夜「路易斯先生」
他像算好了时机似的出现，让我们吓了一跳。
日生　光「没什么」
日生学长一边说着一边搂住他的肩膀，强行改变他的方向，让他走起来。
ルイス「是吗」
路易斯先生大概是没听到对话，只是这样回了句就没再说什么。
日生　光「路易斯先生才是，你在做什么呢？」
日生学长巧妙地转换话题，向他搭话。
ルイス「我吗？我在向这个国家的居民打听前面有什么新奇的东西」
日生　光「嘿，是吗」
看着他们的背影，我反复回想桐岛学长的话。
我知道。
我知道的。
每个人都知道这种事是假的。
