吃完饭后，把该做的事情都做完，我来到了哥哥的房间。
遠野 纱夜「哥哥，打扰了」
遠野 十夜「嗯」
遠野 纱夜「泡了茶，给你端来了」
遠野 十夜「谢谢」
遠野 纱夜「可能还很烫，请注意哦」
遠野 十夜「嗯」
哥哥的目光没有从桌上的稿纸上移开。
我站在哥哥旁边，把托盘上的红茶放在桌面的空隙处。
然后，瞥了哥哥一眼。
哥哥的手停住了。
刚才他说工作很忙，是不是遇到了什么瓶颈呢，我和哥哥搭了话。
遠野 纱夜「……怎么样？故事那边」
遠野 十夜「这个嘛……算不上顺利吧」
遠野 纱夜「这样啊……」
遠野 纱夜「不过，才刚刚开始嘛！这也是没办法的事」
我说出算不上鼓励的话。
哥哥听了我的话轻笑了一声，双手交叉看向我。
遠野 十夜「……纱夜真是个好孩子呢」
遠野 纱夜「哎呀，毕竟是哥哥的妹妹嘛」
我把托盘抱在胸前，歪了歪头。
然后，一缕头发落到了脸颊上，哥哥伸手把它别到耳后。
遠野 十夜「……总觉得」
遠野 十夜「这样碰到纱夜，故事的后续什么的都变得无所谓了」
遠野 纱夜「不行。那个要好好写哦。我也很期待的」
遠野 十夜「……是啊」
突然，哥哥的手抓住了我的手腕。
托盘掉到了地上。
遠野 十夜「纱夜」
把我拉近，他低语着我的名字。
温柔地，甜蜜地。
那声音让我闭上了双眼。
遠野 十夜「…………」
伴随着黏腻的声响，额头感受到了触感。
遠野 纱夜「……哥哥」
漆黑的眸。
感觉要被那片黑暗吸进去了。
遠野 十夜「……嗯。这样有干劲了」
甜蜜的低语让我意识到全身的体温在升高。
我轻巧地抽出手，从哥哥身边退了一步。
把自己的手放在哥哥碰过的额头上。
好烫。
遠野 纱夜「……真是的，都怪哥哥把托盘弄掉了不是嘛」
遠野 十夜「抱歉」
我捡起掉在地上的托盘。
就这样，没有对上视线。
遠野 纱夜「…………」
遠野 纱夜「……再打扰哥哥工作也不好，我回去了」
我转过身背对着他，哥哥叫住了我。
遠野 十夜「！」
遠野 纱夜「……怎么了？」
我没有回头。
遠野 十夜「要不要带本书走？」
遠野 十夜「你看，你不是说图书馆的书已经看完了吗？」
遠野 纱夜「啊……」
终于回头时，哥哥已经离开了座位。
遠野 纱夜「是啊。那么……」
遠野 十夜「什么好呢。这里的作品，纱夜大概大部分都读过了吧」
哥哥走到我身边。
我闭上眼，深呼吸。
然后，用平时的语调
遠野 纱夜「想读哥哥的作品」
看着哥哥的眼睛说道。
遠野 十夜「远野十夜的？」
遠野 纱夜「嗯。哥哥的故事虽然全部读过了，但还想再读……」
遠野 十夜「这样啊。什么好呢？」
遠野 纱夜「想要结局明亮的故事」
遠野 十夜「难办啊……」
哥哥苦笑着。我也跟着笑了。
遠野 纱夜「因为哥哥的故事，很多都是得不到救赎的呢」
遠野 十夜「哈哈哈……」
遠野 纱夜「即使如此我也喜欢，但为什么不给它们一个更幸福的结局呢？」
遠野 十夜「也不是故意写成那样的」
遠野 纱夜「哎呀，是吗？」
遠野 十夜「嗯。我本来是想让所有登场人物都以幸福的形式结束的」
遠野 十夜「不知道为什么，好像传达不到呢」
遠野 纱夜「…………」
遠野 十夜「啊……这本刚好吧」
这样说着，哥哥从书架上取出了一本苍蓝色的书。
遠野 十夜「带这本去吧」
遠野 纱夜「好的。谢谢」
