我伫立在臥待堂的门前。
拉门上没有挂着「营业中」的牌子。
也就是说，现在这里有某个人，不是臥待先生就是蒼。
从概率上来说，蒼在里面几乎是确定无疑的。
可是，我却犹豫着要不要打开眼前的门。
我之所以如此纠结，是因为想向蒼道歉昨天的事。
遠野　紗夜「…………」
可是，道歉是指为什么？
最终，我从臥待堂门前走过。
遠野　紗夜「那是……」
走到商店街时，一个眼熟的身影映入眼帘。
遠野　紗夜「你好，ヴィルヘルム先生」
我向正在发传单的他搭话。
ヴィルヘルム「…………」
遠野　紗夜「太好了。我一直想见您」
遠野　紗夜「上次真的非常感谢。多亏了您，我顺利做出了便当」
ヴィルヘルム「…………」
遠野　紗夜「今天不说话吗？」
ヴィルヘルム「……我说你啊」
遠野　紗夜「是」
ヴィルヘルム「我这好歹是在工作诶！读读气氛啊！！」
我用手捂住嘴，啊地惊讶了一声。
遠野　紗夜「说得是呢。对不起……」
遠野　紗夜「那个，那么我先告辞了」
遠野　紗夜「虽然重复了，但那时候真的非常感谢您」
低头行礼后，从他身旁走过。
ヴィルヘルム「…………」
ヴィルヘルム「喂」
遠野　紗夜「是？」
被叫住，回头望去。
穿着布偶装的他只把脸转向这边，用那圆溜溜的绿色眸子凝视着我。
ヴィルヘルム「你向我道谢了」
遠野　紗夜「是的」
ヴィルヘルム「你对我心存感激吧？」
遠野　紗夜「是的」
虽然心想为什么要特意说这种话，还是回答了。
穿着布偶装的他不仅转过了脸，这次连身体都转了过来，说了句很奇妙的话。
ヴィルヘルム「正好到了休息时间」
ヴィルヘルム「你，请我客」
