宫泽 夏帆「啊～今天真的吃得好饱！」
在回家的路上，我们聊着白天的事情。
夏帆心情格外好，从头到尾都笑着，跟我说了日生前辈太离谱啦，对桐岛前辈也还是认可的之类的话。
不管胜负结果如何，我觉得有今天的比赛真是太好了。
宫泽 夏帆「怎么了～？」
我默默地笑着，夏帆轻轻地眨了眨眼。
远野 纱夜「……我也想像夏帆一样会做饭」
宫泽 夏帆「纱夜不也能做嘛。今天大家不是说纱夜做的最好吃嘛」
远野 纱夜「谢谢」
远野 纱夜「不过，这次的排名只是碰巧而已。只是刚好是夏目君喜欢的东西。本来的话……」
宫泽 夏帆「哪有！我也觉得好吃啊！！」
宫泽 夏帆「纱夜应该更有自信！真的，超—级好吃啊！！」
宫泽 夏帆「绝对有天赋！！嗯！！」
远野 纱夜「……呵呵」
忍不住笑了出来。
宫泽 夏帆「怎、怎么了～？」
远野 纱夜「没……抱歉。总觉得夏帆这么拼命……」
远野 纱夜「也是呢。被说好吃就应该坦率地接受对吧？」
宫泽 夏帆「嗯、嗯！就是！」
远野 纱夜「不过，还是比不上夏帆哦。这是事实，不会改变」
宫泽 夏帆「……是吗？」
远野 纱夜「嗯」
听到这话，夏帆愣了一下，然后气势十足地安慰我。
宫泽 夏帆「没关系！！今天可能有点那什么，但第一次也没办法啊！！嗯！！」
远野 纱夜「…………」
宫泽 夏帆「能行的能行！！是纱夜啊！！一定多练习就能做出超好吃的东西！！」
远野 纱夜「……呵呵」
忍不住笑了出来。
宫泽 夏帆「怎、怎么了～？」
远野 纱夜「没……抱歉。总觉得夏帆这么拼命……」
远野 纱夜「谢谢。夏帆。我也会更加努力的」
宫泽 夏帆「嗯嗯！就是这股劲头～！」
远野 纱夜「夏帆真厉害啊。每天都能做出那么豪华的便当」
宫泽 夏帆「……是～吗？」
远野 纱夜「嗯。我每次看到你的便当都会叹息」
远野 纱夜「真好吃啊，要是我也能有做出这么漂亮便当的手艺就好了……」
宫泽 夏帆「真、真的～？」
远野 纱夜「嗯。当然」
虽然有些夸张，但这是事实。
夏帆做的便当每次都很有创意，我总觉得自己一辈子也做不出这么灵巧的东西。
宫泽 夏帆「…………」
夏帆听了我的话，不知道为什么沉默了。
她的眼神像有什么想说的，我等着她的话。
不久，夏帆慢慢开了口。
宫泽 夏帆「……那个～」
远野 纱夜「嗯？」
宫泽 夏帆「那我给你做便当吧？」
远野 纱夜「诶？不，那样！我不是那个意思……！」
远野 纱夜「而且，对夏帆也不好意思啊！」
这么一说，夏帆突然提高了声音。
宫泽 夏帆「完全没关系啊！做一人份和两人份差不了多少功夫！」
远野 纱夜「话虽如此，今天做便当的我都觉得各种麻烦，而且也很费时间」
宫泽 夏帆「纱夜刚才不是说了嘛～说我做饭更好吃」
远野 纱夜「话是这么说……」
宫泽 夏帆「没关系！交给我吧！」
让夏帆帮忙做便当
拒绝
远野 纱夜「不……我还是算了」
宫泽 夏帆「诶—！为什么！？」
远野 纱夜「我好歹也是女生。把自己的便当交给别人不太好吧」
宫泽 夏帆「唔。也是啊……」
夏帆明显沮丧地垂下了肩膀。
我立刻接着说。
远野 纱夜「不过，如果夏帆能教我做饭的话，我会很开心的」
宫泽 夏帆「诶……」
远野 纱夜「不行吗？」
宫泽 夏帆「没、没有啊！嗯！」
远野 纱夜「谢谢」
宫泽 夏帆「呵呵……。啊，有想做的东西就告诉我哦！点心什么都行！」
远野 纱夜「那么，请多关照了？」
宫泽 夏帆「嗯、嗯！！」
宫泽 夏帆「我会超努力的！！绝对，绝—对做出好吃的东西！！」
夏帆脸红着，摆出了胜利的姿势。
远野 纱夜「嗯。我很期待」
宫泽 夏帆「嘿嘿……」
远野 纱夜「看起来很开心呢」
宫泽 夏帆「嗯。因为很开心嘛」
宫泽 夏帆「纱夜不太依赖我，所以我很开心」
宫泽 夏帆「一直都是我依赖纱夜」
远野 纱夜「没有那样的事哦」
夏帆轻轻摇了摇头。
宫泽 夏帆「不。不是那样的」
宫泽 夏帆「因为有纱夜在，我才不是一个人」
宫泽 夏帆「只有纱夜相信我」
宫泽 夏帆「所以能为纱夜做点什么，我觉得很幸福～」
远野 纱夜「夏帆……」
宫泽 夏帆「啊。我到这里了」
回过神来，已经来到了钟楼前。
远野 纱夜「……啊，嗯。那么，在这里」
宫泽 夏帆「嗯！明天见！拜拜—！」
远野 纱夜「嗯，明天见」
我对她挥着手跑开的背影也挥了挥手。
远野 纱夜「…………」
远野 纱夜「因为有我在……」
我小声重复着夏帆的话。
对她来说，我的存在似乎是"特别"的。
她经常夸我。
容貌、性格，甚至举止。
也经常送我礼物。
喜欢的红茶、配套的小物件……。
那样的她，看起来就像对我心悦诚服一样。
不，不是看起来，实际上夏帆确实有些高估我了。
与宫泽夏帆的相遇
我和夏帆相遇是在入学式结束后的班级说明会上。
座位还没有指定，大家都自由地坐着，但这所学校是附属校，学生几乎都是直升的，似乎已经形成了几个小组。
作为外校转来的我自然一个认识的人都没有，入学伊始就陷入了孤立。
不过，习惯孤独的我并不在意，找到一个空位就坐了下来。
那个偶然坐下的位置，正好是她的旁边。
宫泽 夏帆
『…………』
我看到她的侧脸，觉得她就像个人偶。
长发扎成双马尾，个子小眼睛大，非常可爱。
第一次见面，印象深刻。
宫泽 夏帆
『……干嘛～，从刚才开始就盯着看。恶心死了』
对于一直盯着她看的我，她这样说道。
我觉得确实失礼了，立刻道了歉。
『抱歉』
本以为就这样结束了，没想到坐在前面的女学生们突然找我茬。
女学生A
『喂，第一次见面就这么说话太失礼了吧！』
###『诶？那个……』
宫泽 夏帆
『哼。关你什么事突然插嘴？莫名其妙』
女学生A
『宫泽你性格真的很差呢！』
女学生B
『就是啊。我之前在走廊走路，她就在后面说碍事』
女学生C
『别仗着自己可爱就得意忘形啊。听说她换男朋友换得可勤了—』
面对她们的指责，她哼了一声，把脸扭向一边。
听下来，她是直升组的学生之一，在校内也是出名的女学生。
因为任性、说话态度差，主要以女生为中心招致反感。
之后一段时间，她也没有和班里的女生混在一起。
她身边总是围着好几个男生，这也是让她被女生孤立的原因之一。
我这边自从第一次见面后，也没有什么交集，没有搭过话。
直到有一天。
早上走进教室，响起了清脆的声音。
宫泽 夏帆
『……！』
女学生A
『都是因为你！！』
宫泽 夏帆
『好痛……干什么啊！！』
在讲台前，夏帆和一个女学生面对面，周围围满了其他学生。
『……那个，这是怎么回事？』
女学生B
『啊，远野同学……是这样的』
据说是因为班里的一个女学生突然不得不转学。
她父亲前几天突然被公司解雇，想不开自杀了。
她父亲工作的公司，是夏帆父亲经营的公司，据她说"被解雇都是夏帆的错"。
女学生抓住夏帆喊道，
女学生A
『都是你爸爸害我不幸的！！』
宫泽 夏帆
『哈？你说的不对！我爸爸对你做什么了！！』
女学生A
『不是背叛了我爸爸吗！！』
宫泽 夏帆
『什么啊！！我不知道！！』
女学生A
『爸爸被公司解雇了，我们家也散了……』
女学生A
『……都怪你！！对吧！！是你让你爸爸逼我爸爸辞职的吧！！』
女学生A
『宫泽你说过讨厌我对吧！！因为讨厌我，就利用你爸爸来欺负我！！』
女学生A
『你这个卑鄙的人！！』
宫泽 夏帆
『我确实很讨厌你！！』
宫泽 夏帆
『但是，我爸爸绝对不会做那种事！！』
宫泽 夏帆
『我和爸爸都没有错！大家也这么认为……』
女学生B
『…………』
女学生C
『…………』
宫泽 夏帆
『啊…………』
女学生A
『啊哈哈哈哈哈！！谁会支持你啊！！看你平时的所作所为就能想象你父母是什么样了！！』
宫泽 夏帆
『……！』
###『我觉得不是那样的』
女学生A
『诶……』
###『宫泽同学没有任何错。当然，她父亲也是』
###『我不懂公司经营的事，但因为孩子说了几句就解雇员工是不可能的』
###『公司经营没那么简单，那种事行不通』
###『另外，宫泽同学的态度确实不好，但我觉得她不是那种会暗中欺负人的类型』
###『很遗憾您父亲去世了。但是，突然被解雇难道没有任何理由吗』
###『失礼了，难道不是因为有什么相应的理由……才这样的吗？』
女学生A
『那、那是……』
女学生A
『…………』
她脸色铁青，一言不发。
我坐到自己的座位上，从包里拿出东西，陷入了沉思。
『…………』
关于刚才的事，我忍不住插了嘴，是不是多管闲事了呢。
之后，那个女学生在几个朋友等的陪伴下走出了教室。
我为什么要插手这件事。
我想说的是，不是因为女学生的主张太幼稚，也不是因为觉得夏帆可怜。
『…………』
宫泽 夏帆
『喂』
###『嗯？』
宫泽 夏帆
『…………』
###『宫泽同学……。怎么了？』
宫泽 夏帆
『嗯、嗯……。那个……刚才……谢、谢谢』
###『诶？』
宫泽 夏帆
『你相信我，相信我没有错，爸爸也没有错对吧』
###『那是……』
宫泽 夏帆
『？』
我本想说真话，但停住了。
对。没必要特意说出来。
比起那个，我告诉了一直想对她说的话。
『……不。比起这个，要不要聊聊？我一直很在意你』
宫泽 夏帆
『嗯、嗯！』
从那以后，她就开始一直跟着我了。
和夏帆在一起之后我注意到的事。
她对可爱和漂亮的东西完全没有抵抗力。
也喜欢好吃的东西，喜欢吃饭也喜欢做饭。
有温柔的父母，她非常重视家人。
而且，她是个对自己非常诚实坦率的人。
不管是有心还是无心，她那么容易被别人反感，是因为她会把想到的事情全说出来。
对自己诚实意味着不说谎，但另一方面也容易伤害别人。
而且，这迟早会报应到自己身上。
如果只是平平淡淡地过日子，只要对周围漠不关心就好了。
但是，她做不到。
就是说，她很笨拙。
即使是现在，夏帆也很难和周围的人好好相处。
宫泽 夏帆「纱夜，纱夜」
宫泽 夏帆「纱夜」笑着叫我的名字。
远野 纱夜「…………」
但是，
每次她夸我，
每次她说我是特别的，
我都会在心里重复"不是那样的"。
远野 纱夜「……哎呀」
像往常一样去了卧待堂，那里却挂着闭店中的牌子。
真少见啊，我想。
同时也想起了苍来之前，这种事情是家常便饭。
是出去了吗？
无奈之下，我离开了卧待堂。
远野 纱夜「不在呢……」
我环顾四周。
在人满为患的商店街上，没有找到昨天的那个玩偶服。
店员「来—，欢迎光临—！欢迎光临—！」
远野 纱夜「那个，请问」
店员「什么事？」
远野 纱夜「在这附近经常看到的威廉·猫田先生今天在哪里呢」
店员「威廉？……啊，那个玩偶服啊。今天应该不在吧。基本上周末和隔天会在外面吧」
远野 纱夜「是这样啊。谢谢」
远野 纱夜「…………」
果然不在。
不知道怎么回事，一旦在意起来，不在反而觉得不自然，有点寂寞。
可能因为外表和内在都很有存在感吧，我回想起昨天的事，忍不住笑了。
苍「什么事那么好笑」
远野 纱夜「！……啊，苍」
叫住我的是在卧待堂没找到的他。
远野 纱夜「正好。我在找你哦」
苍「今天卧待堂关门了」
远野 纱夜「啊，不是，不是书的事，只是想跟你说昨天的感谢」
远野 纱夜「昨天多谢你帮忙。托你的福，便当做成了」
苍「这样啊」
远野 纱夜「嗯。……苍是要去哪里吗？」
这么一说，他把脸转向了旁边。
苍「…………」
远野 纱夜「？」
我顺着他的视线看去。
卧待 春夫「找到了！苍君！！」
卧待先生正快步向我们走来。
远野 纱夜「卧待先生。你好」
卧待 春夫「纱夜同学。你好。放学了吗」
远野 纱夜「是的」
卧待 春夫「便当做得怎么样？顺利吗」
远野 纱夜「嗯，凑合。昨天多谢你的建议。帮了大忙了」
卧待 春夫「不客气。对了。下次有空来我家做吧～。我不在的时候，苍完全不会自己做」
远野 纱夜「诶……好的。不过，我不太擅长做饭……」
卧待 春夫「没事没事。苍不在意味道的」
远野 纱夜「啊……」
我含糊地回答后，重新振作精神问两人。
远野 纱夜「……说来惭愧，我似乎确实没有那种天赋」
卧待 春夫「啊—……是这样啊」
远野 纱夜「抱歉。难得你给了建议……」
卧待 春夫「算了，没办法。人各有所长嘛」
远野 纱夜「嗯……」
我想改变一下气氛，问了两人。
远野 纱夜「那个……今天两人是一起出门吗？」
苍「定期检诊」
远野 纱夜「啊」
卧待 春夫「你闲着的话要不要一起来？」
远野 纱夜「可以吗？」
我听到这个提议声音都高了。
苍「随便你」
卧待 春夫「他说可以」
远野 纱夜「好的！」
