桐岛 七葵「为什么我会在这里？」
日生 光「哲学问题？」
桐岛 七葵「不是」
桐岛 七葵「真是的……课刚一结束你就冲进教室，我还以为怎么了……」
桐岛 七葵「约午饭就正常地约啊！」
桐岛前辈大喊着。我一边喝着罐装红茶，一边呆呆地看着这一幕。
现在是午饭时间。
为什么原本只有我和夏帆的空间里会多出两位前辈。
原因当然和上次一样，出在日生前辈身上。
远野 纱夜「早上前辈出现在教室时我还想是怎么回事，原来是这个意思啊」
宫泽 夏帆「哼。真的啦～。前辈带着另一位前辈从树丛里冒出来的时候，我差点喊『变态！』了呢」
日生 光「……说变态也太过分了吧。明明是两个这么好的男人」
宫泽 夏帆「请变成我喜欢的帅哥类型之后再来」
远野 纱夜「好了好了……不过，我很开心。又能和大家一起吃午饭了」
日生 光「上次不是说好再一起吃嘛，但一直没能实现呢」
桐岛 七葵「话虽如此，约人的方式总该有多种吧」
日生 光「约人的方式啊。…………
『桐岛同学。要不要一起在剑道场后面吃午饭呢？』」
桐岛 七葵「…………真恶心」
日生 光「是吧」
日生 光「不过嘛，像咱们这个阵容想安静地待着的话，还是避免在人多眼杂的地方约比较好」
日生 光「难得这里没什么人。被打扰的话你也不乐意吧」
桐岛 七葵「……姑且理解你的说法，但关键的你自己光这样就够了吗？」
日生 光「什么？」
桐岛 七葵「午饭啊」
日生 光「啊啊，挺够的哦？果冻饮料，很方便呢」
说着，他把嘴凑到袋装容器上喝了起来。
确实，拿这个当午饭，正如桐岛前辈所说感觉有点太少了。
虽然我没喝过，但我知道这属于健康食品一类。
我仔细盯着看时，日生前辈注意到了，转向我。
远野 纱夜「好喝吗？」
日生 光「还行吧。要喝吗？」
日生前辈递给我，我抬手谢绝了。
远野 纱夜「啊，不用了。您太客气了」
桐岛 七葵「好好的饭用这种东西应付，真搞不懂那人的想法」
宫泽 夏帆「就是说啊～。看着就超难喝」
日生 光「好了好了。就像你们对吃很讲究一样，也有人不太讲究的嘛」
桐岛 七葵「远野你不是也从刚才开始几乎没怎么吃吗」
被他敏锐地发现了，我心里一惊。
我面前摆着只吃了一口的三明治。
远野 纱夜「早上吃了吐司就吃得很饱了……」
桐岛 七葵「你们真是的……都给我好好吃顿正经饭！！」
宫泽 夏帆「太离谱了吧～。世界上有这么多好吃的东西，为什么偏要吃那种东西啊～」
桐岛 七葵「是啊。完全无法理解」
日生 光「是你们对吃太讲究了啦」
桐岛 七葵「是吗？」
宫泽 夏帆「很正常吧」
两人做出了同样的表情。
日生 光「没有没有。我觉得你们的便当都挺豪华的哦。对吧？」
远野 纱夜「是的。每次看起来都很好吃」
远野 纱夜「色彩鲜艳，营养均衡，我觉得非常棒」
这样一说……
宫泽 夏帆「不过，还是我的更漂亮！」
桐岛 七葵「嘛，还是我的营养更均衡」
两人的声音像是商量好了一样同时响起。
然后，两人互相看了一眼。
宫泽 夏帆「…………」
桐岛 七葵「…………」
宫泽 夏帆「前辈，您看我这便当的色彩多鲜艳！简直就是艺术吧～！！」
桐岛 七葵「你这不过是把染了颜色的蔬菜和水果摆在一起吧。真正的均衡可不只是外观，还要考虑营养价值的」
宫泽 夏帆「我可也是算了卡路里的！再说了，前辈的便当也太缺乏华丽感了吧！」
桐岛 七葵「你难道看不到这堪称艺术的杰作吗！看！这根胡萝卜！做成了华丽的樱花形状吧！」
宫泽 夏帆「哼！那种东西我也能做！」
远野 纱夜「那个……」
我中途想插话，但热度上升的两人根本听不进去，争吵不停地继续着。
远野 纱夜「…………」
我早早放弃了，决定就在一旁观望。
然而。
日生 光「那大家互相做便当给对方吃怎么样？」
宫泽 夏帆「诶」
桐岛 七葵「……什么意思？」
日生 光「既然你们都有自信说自己做的便当有多好到要争论的地步，不如干脆比一场吧」
日生 光「明天你们也会带便当来吧？到时候互相品尝，决定谁是最强的不就行了？」
感觉话题在朝不好的方向发展。
宫泽 夏帆「我接受这个提议！」
桐岛 七葵「好啊，来吧」
不出所料，两人对日生前辈的提议表现出浓厚的兴趣。
远野 纱夜「…………」
桐岛 七葵「到时候可别哭着求饶啊，我可不管」
宫泽 夏帆「你才别呢～！」
日生 光「哦—，斗志满满嘛—」
远野 纱夜「…………」
我看着这一幕，心里暗自焦躁。
该不会这个话题也要扯到我身上吧，正想着
日生 光「大小姐你呢？」
远野 纱夜「诶」
不好的预感成真了，我一惊之下把罐子碰倒了。
远野 纱夜「是啊……。不也挺好的吗？」
我一边扶起倒下的罐子，一边装作冷静。
日生 光「也就是说，大小姐也要参加对吧」
远野 纱夜「我可一个字都没那么说过」
日生 光「是吗。那我再问一遍，大小姐也会参加的对吧？」
最不想发展的局面来了。
委婉地拒绝
干脆地拒绝
郑重地拒绝
远野 纱夜「不了，我还是算了吧」
远野 纱夜「不要」
远野 纱夜「我郑重地拒绝」
我一拒绝，日生前辈就露出了极其不可思议的表情。
日生 光「为什么？」
远野 纱夜「我……那个，不像大家那样对自己的厨艺有自信……」
日生 光「不会的」
远野 纱夜「……前辈吃过我做的料理吗？」
日生 光「没有哦？」
远野 纱夜「那这么说不是很奇怪吗？」
日生 光「那我的话不也是正确的吗？」
日生前辈露出了恶作剧般的笑容。
日生 光「我确实没吃过大小姐做的料理。所以，正如你所说，你对厨艺没有自信这话是真是假我也不知道」
日生 光「所以，我很想用自己的眼睛和舌头来确认一下呢？」
远野 纱夜「那都是歪理」
日生 光「啊哈。随你怎么说？」
远野 纱夜「…………」
这样下去，不管我怎么拒绝他都不会让步。
于是我故意摆出一副从容的微笑，拨了拨头发说道。
远野 纱夜「……那前辈也会带便当来吗？」
日生 光「当然。毕竟是我先提出来的嘛。我会负起责任的」
日生前辈非常爽快地承认了。
远野 纱夜「…………」
已经无可奈何的我又遭到了追击。
桐岛 七葵「放弃吧，远野」
远野 纱夜「桐岛前辈……」
宫泽 夏帆「就是说嘛～。干脆做一个超厉害的给他们看看！纱夜酱一定可以的！！」
远野 纱夜「连夏帆都……」
日生 光「所以，大小姐当然也会带来的对吧？」
日生前辈微笑着。
远野 纱夜「…………」
在那无声的压力下，我不由得回答了。
远野 纱夜「………………是的」
