第二节课结束，为了准备下节的选修课，我拿着需要的课本，独自走到走廊上。
遠野　紗夜「…………」
总觉得，事情变得很严重了。
夏帆在那之后立刻说身体不舒服就早退了。
夏目君和夏帆之间的争执，变成了言之凿凿的传闻，到处被人议论。
明明才过了几个小时，就能听到别班学生窃窃私语的声音。
我也作为传闻漩涡中的人物之一，暴露在好奇的目光之下。
不过那倒无所谓。
被注视这种事我已经习惯了，别人怎么说我根本不在意。
问题不在于此。
我无法忍受夏帆因为我的缘故而受到无端的指责。
明明我并不希望发生这样的事情，我紧紧抱住怀中的课本。
遠野　紗夜「……呜」
日生　光「啊，找到了找到了！大小姐！」
遠野　紗夜「！日生前辈……桐岛前辈也……」
千代「大小姐！您没事吧！？」
千代先生也在。
桐岛前辈一看到我就，
桐島　七葵「没看到宫泽的身影呢」
这样说道。
遠野　紗夜「……夏帆早退了」
桐島　七葵「逃走了吗」
直白的话语刺入胸口。
日生　光「听说了哦。你和夏目君吵架了？」
遠野　紗夜「连那边也传到传闻了吗……」
日生　光「嘛，三位都是名人嘛。传得快也是当然的」
遠野　紗夜「两位为什么会在这里？」
日生　光「为什么？」
日生前辈做出一副无辜的样子耸了耸肩。
日生　光「那还用说，我们的公主遇到困难时侍奉在侧，这是骑士的职责吧？」
一如既往的，轻浮的台词。
桐島　七葵「喂，别把我算进去」
桐岛前辈说道。日生前辈对此
哼地一声嗤之以鼻。
桐島　七葵「我的话嘛，嗯……是那家伙太吵了。听说日生要来你的班级就跟过来了……」
千代「对不起，大小姐。我听到传闻后就坐不住了……」
日生　光「那家伙是指？」
桐島　七葵「跟你没关系」
日生　光「……嗯？算了，无所谓」
遠野　紗夜「各位，对不起。总觉得，让你们多虑了」
桐島　七葵「不，那种事……」
日生　光「话说回来真想看看啊，大小姐生气的样子。很难得呢，平时冷静得令人吃惊」
遠野　紗夜「是吗？」
日生　光「嗯。是啊。我一直觉得你是个年纪虽小却相当成熟的孩子」
桐島　七葵「……嗯，确实如此。我也想象不出你大喊大叫的样子」
千代「我也是」
大家都把我看得太高了，我莫名生出了一种自卑的想法。
遠野　紗夜「我并不是各位所想的那样完美的人哦」
遠野　紗夜「我也会和普通人一样生气，也会哭泣，也会固执己见」
日生　光「啊哈。大人不等于完美的人哦。大人是更狡猾的生物」
遠野　紗夜「狡猾……」
像父亲和那个人一样？
桐島　七葵「听你这番理论，好像遠野也很狡猾似的」
日生　光「我可没这么说。桐岛君，老是这样抓人家的语病的话，女孩子可不会喜欢你哦～？」
桐島　七葵「不需要」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……啊，对了，到底是怎么回事？」
日生　光「感觉说法变来变去的搞不太清楚。夏目君主动向两人挑衅啦，夏帆酱突然打了毫无防备的夏目君啦……」
遠野　紗夜「夏帆没有错！」
用强硬的语气说出口后，两人露出意外的表情。
这种时候做什么都不行，立刻就变得感情用事。
我有些尴尬，但不想就这样被误解，于是断断续续地说出了真相。
遠野　紗夜「……夏帆只是替我打了夏目君而已……」
遠野　紗夜「如果夏帆不那么做的话，说不定我会先出手……」
实际上我确实抬起了手想要扇他耳光。
日生　光「嗯……也就是说，夏目君主动向大小姐挑衅才是正确的？」
遠野　紗夜「嗯……是这样」
日生　光「那家伙，看起来那样，其实很好强，或者说很好斗呢」
日生　光「是不是缺钙啊？给他吃小鱼干吧，小鱼干」
桐島　七葵「又不是猫。普通喝牛奶不就好了吗？」
日生　光「啊哈。说得也是，那样的话身高也会长，真是一举两得呢」
大概，前辈们是在给我打气吧。
可是，现在的我没有笑着听玩笑的余裕。
日生　光「不过啊，夏目君对大小姐那种敌对态度我能理解，但为什么大小姐会被那么讨厌呢？」
桐島　七葵「是啊。他到底对你说了什么？」
遠野　紗夜「那是……」
脑海中浮现出昨天的事情。
娼妇和没人性的女儿。
被说了绝对不会原谅。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「确实，今天早上的争吵是夏目君先挑起的，但即便如此，责怪他似乎也说不过去」
遠野　紗夜「因为他说的也没有错……」
桐島　七葵「什么意思？」
铃声响起，我莫名感到松了一口气。
遠野　紗夜「对不起，两位前辈。下节课要开始了，我先告辞」
桐島　七葵「啊，嗯。也是。也是呢」
遠野　紗夜「特意到这种地方来，谢谢你们」
遠野　紗夜「不过，我没事的。请不要那样担心」
这样说着，挤出一个笑容。
遠野　紗夜「那么，我先走了」
不想再继续面对他们，迅速转身离开。
我快步走在走廊上。
遠野　紗夜「…………」
虽然不想让前辈们多虑，但刚才的语气，是不是有些冷淡了？
可是，无论怎么后悔，已经说出口的话覆水难收。
啊。
总觉得，越陷越深了。
