远野 纱夜「洋葱，胡萝卜……」
我像念咒语一样喃喃自语，然后对走在旁边的苍搭话。
远野 纱夜「最后还是多亏了苍呢。谢谢」
苍帮我拿着装满材料的袋子。
其实并不重，但他还是遵守着出门时卧待先生说的『要帮女孩子拿东西』这句话。
苍自己似乎并不在意，对我的话只是瞥了一眼，又把视线移开了。
于是我决定找个话题。
远野 纱夜「……卧待先生平时都是自己做料理吗？」
苍「不总是。但大多数情况下是春夫准备饭菜」
我苦笑了一下。确实，引发过一次火灾之后，太危险了没法交给他吧。
千代「书店老板是单身吗？」
苍「我没在那个家里见过除我以外的人。所以大概是的吧」
远野 纱夜「那除了做饭，洗衣打扫也都是一个人？那可够辛苦的……」
苍「洗衣和打扫是我负责的」
远野 纱夜「是吗？」
我声音不自觉地提高了。
苍「嗯。春夫经常不在家。他不在的时候我就被委托代劳」
我知道他替卧待先生看店，但没想到连家务都帮忙。
不，谁能想象到苍洗衣服打扫房间的样子呢。
苍「……话说，还要买什么？」
远野 纱夜「啊，好的。嗯……鸡大腿肉200克」
千代「那就是肉店或者超市了！」
远野 纱夜「是的……」
我们四处张望着寻找目标店铺。
然后，在找到目标店铺之前，我注意到了某个存在。
远野 纱夜「啊」
苍「怎么了？」
远野 纱夜「不，那边有平时那个穿玩偶服的人在」
两人顺着我指的方向看去。
苍「啊……」
那里，戴着丝绸礼帽和蝴蝶结的……『威廉·猫田』先生正在给路人发传单。
我想起了今天夏帆告诉我的话，也告诉了两人。
远野 纱夜「……知道吗？那只猫叫『威廉·猫田』先生哦。说是这条商店街的吉祥物角色」
千代「诶！是这样啊」
远野 纱夜「是的，我也是今天刚听说的」
千代先生一脸兴奋，苍似乎不太关心，轻轻叹了口气，抱起了胳膊。
苍「威廉啊。果然不是威廉姆呢」
远野 纱夜「威廉姆……？」
一时没反应过来，但想起了之前在这里我们引起的骚动。
忙碌的一天的事情。
自称『路易斯』的青年引发的不可思议的故事。
那时，路易斯先生坚持说威廉先生是他故事里出现的『威廉卿』，强行拉他跳舞。
当时太匆忙了，没能好好道歉，但威廉先生一定很困扰吧。
于是，我莫名在意起这件事，
远野 纱夜「我去跟他打个招呼」
千代「啊！大小姐！」
我跟两人打了声招呼，走向威廉先生。
注意到我的威廉先生转向我，像流水线一样递给我传单。
远野 纱夜「啊，谢谢」
身高比我稍高一点。不用抬头看。
威廉先生把传单递给我后，就转向了其他行人。
千代「大小姐！」
远野 纱夜「千代先生」
千代「你在干什么？想要那么多传单吗？」
远野 纱夜「不，不是的」
然后，他似乎注意到了我的存在，又一次看过来。
绿色的圆溜溜的眼睛。
远野 纱夜「那个，你是威廉·猫田先生对吧？」
威廉「…………」
远野 纱夜「上次在您工作时给您添麻烦了」
远野 纱夜「对不起。这话我无论如何都想说」
远野 纱夜「平时工作辛苦了」
威廉「…………」
千代「啊，上次的道歉啊。原来如此。大小姐真是个认真的人啊！」
远野 纱夜「是吗？」
就在我歪头时
店员「各位请注意—！！现在开始，限量200份，国产鸡大腿肉200克仅售100日元！！」
店员「每人限购两份—！！」
响亮的铃声响彻四周，同时爆发出欢呼声。
附近看似主妇的女性们蜂拥而至，聚集在一个地方。
地点是肉店。
千代「大小姐！！肉超便宜哦！！我们也去买吧！！」
远野 纱夜「诶？啊、好、好的！！那个，那就！！」
千代先生用力拉着我的手腕，我终于理解了状况，一边轻轻低头一边走向人群。
千代「大小姐！快点快点！！」
远野 纱夜「好的！」
威廉「…………」
好不容易排上了队，眼前的热闹景象让我愣住了。
主妇A「别插队！！」
主妇B「谁啊！撞到我的是谁！？」
店员「各位！！别推！！请不要推！！」
千代「哇—……」
远野 纱夜「简直像战场一样……」
店员「好好排队就能买到！！请排队—！！」
苍「是、是啊」
远野 纱夜「是的……」
苍离开队伍，向某个地方走去。
远野 纱夜「去哪里？」
苍「你不是要在这里排一会儿队吗？我有春夫委托我买的东西。我去买那个」
远野 纱夜「啊……知道了」
我这么一说，他就快步走开，消失在人群中。
本来苍就不是陪我们购物的，而是为了帮卧待先生买东西才同行的。
远野 纱夜「…………」
千代「苍先生他……」
远野 纱夜「？」
千代「看着冷淡，意外地很坦率呢」
远野 纱夜「……是啊」
我轻笑了一声。
店员「多谢惠顾。……要几份？」
小男孩
远野 纱夜「两盒」
店员「好嘞」
远野 纱夜「…………」
千代「太好了。鸡肉，能买到了呢」
远野 纱夜「是的」
一开始看到这状况还担心怎么办，但没什么大不了的。
远野 纱夜「…………」
我看着旁边排队的千代先生。
在狭窄的通道里，两人并排走的话很容易撞到人。
但是，不是人的千代先生的身体能让路人轻易穿过。
我正觉得不可思议时，前方又有人来了。
远野 纱夜「…………」
可能是不太习惯人群吧，我发呆的时候只注意前方，没注意到身后涌来的人潮。
突然，背部传来一声沉闷的冲击，视野摇晃了一下。
远野 纱夜「呀……」
千代「啊！」
我倒向一旁，身体重重地撞在了坚硬的地面上……不，是撞在了有弹性的什么东西上。
我快速眨了眨眼，抬起头。
远野 纱夜「啊」
威廉「…………」
那里是刚才的玩偶服，威廉先生。
看来是他接住了我。
远野 纱夜「非常感谢……。……威廉先生？」
威廉「…………」
千代「大小姐！没事吧！？」
远野 纱夜「没事……」
威廉「…………」
店员「鸡肉！！还剩最后一点！！」
远野 纱夜「！啊」
糟了，我想。
我被弹出了队伍，我排队的位置已经被别人补上了。
现在重新排队的话，以这个势头肯定卖完了。
远野 纱夜「…………」
就差一点了，我垂下肩膀，在心里想着没办法，这时有人拍了拍我的肩膀。
远野 纱夜「嗯？」
威廉「让开」
远野 纱夜「诶？」
威廉「大叔！也给我来一份！！」
远野 纱夜「！！」
这是出乎意料的事。
周围的人应该也一样，都僵住了，嘴巴张得大大的。
在一片安静的氛围中，千代先生大声喊道。
千代「猫说话了！！」
那只会说话的猫迈着大步走到前面，对店主说道。
威廉「大叔也看到了吧？这丫头刚才被大妈推了！」
威廉「对吧？大妈。这丫头排在你前面吧」
大妈「诶，嗯……是啊。确实在我前面」
威廉「就是这样」
他伸出胖乎乎的手。
店员「啊……给你！猫酱！！」
威廉「再来一份！」
店员「好好！」
威廉「唉……。真是的，现在的大妈怎么连队都排不好啊」
该怎么称呼他呢。
叫威廉先生好呢，还是该叫『玩偶服的他』呢。
我多亏他才买到的肉，在店的一角听他发牢骚。
粗鲁地抱怨完，似乎清爽了，他大口叹了口气后，
威廉「嗯」
伴随着简短的话语，他伸出了手。
远野 纱夜「……嗯？」
威廉「嗯什么嗯！肉！！」
远野 纱夜「肉吗？」
我不太明白他的意图，他不高兴地喊道。
威廉「我的那份！」
远野 纱夜「啊，好的！」
我从袋子里拿出一盒鸡肉，他用胖乎乎的手巧妙地接过了袋子。
然后，不知从哪里拿出钱包，想递给我。
我还不太理解他的意图，千代先生告诉了我。
千代「是不是鸡肉的钱啊？那种手应该打不开吧」
远野 纱夜「啊」
我终于理解了，轻轻把递过来的钱包推了回去。
远野 纱夜「不，请务必让我请客。多亏了你，省了不少钱，算是感谢」
威廉「嗯。那我就收下了」
远野 纱夜「…………」
自己居然在和猫这样对话，觉得很有趣，我笑眯眯地笑着，他发出了怀疑的声音。
威廉「笑什么？」
远野 纱夜「没什么」
这样一说，他就沉默了。
威廉「…………」
绿色的眼睛看着我。
因为是玩偶服，什么表情都看不出来，但不知为何我有这种感觉。
远野 纱夜「……？」
威廉「那制服……跟我一样」
远野 纱夜「诶」
威廉「回见了」
『玩偶服的他』留下了冷淡的话语，消失在人群中。
远野 纱夜「…………」
千代「……走了呢」
远野 纱夜「是的……」
千代「嘴虽然不好，但是只好猫呢！」
远野 纱夜「……是啊」
真是不可思议的经历。
虽然是玩偶服，但猫玩偶会说话，真是没想到。
苍「怎么了」
远野 纱夜「啊，苍」
苍「买到了吗」
远野 纱夜「是的。苍也顺利买到了呢」
苍「嗯。回去吧」
远野 纱夜「好的」
我们各自拿着战利品，离开了商店街。
