宮沢　夏帆「气死了、气死了、超级气死了～～～～～～！！！！」
宮沢　夏帆「啊～～～～真是的～～～～超级不甘心！！」
夏帆用叉子狠狠地戳进自己便当里的维也纳香肠。
日生　光「啊哈哈，被夏目君卖人情那么不甘心吗？」
宮沢　夏帆「才没有被卖人情呢！！」
瞪了日生前辈一眼后，夏帆把维也纳香肠塞进嘴里，哼地把脸扭到一边。
两位前辈中一位笑眯眯地看着，另一位则面无表情地一边吃着自己的便当一边旁观。
现在是午休时间。
像往常一样来到中庭的秘密地点时，那里已经有两位先到的客人了。
日生　光「不过，这也算是暂时解决了吧。意外呢。还以为会拖得更久」
日生前辈一手拿着果冻饮料浮起浅笑。
桐島　七葵「说什么傻话，日生。总之是好事」
遠野　紗夜「……嗯」
对着桐岛前辈的话点头，停下吃饭的手，回想刚才的事。
说实话，被夏目君帮了。
如果就这样继续和她们争论下去，说不定又会引发下一场骚动。
然而，夏目君的想法实在摸不透。
他为什么要那样为我们解围呢？
难道只是单纯讨厌纠纷？确实如果是他确实会这样想。
日生　光「…………」
因为一直在想事情，好一会儿都没注意到坐在旁边的日生前辈的视线。
我歪了歪头示意他说。
日生　光「呐」
日生　光「大小姐你啊，讨厌夏目君吗？」
一边忍住一瞬间差点噎住的声音，一边装作若无其事地回答。
遠野　紗夜「……为什么这么问？」
日生　光「不，你看，对方好像讨厌大小姐嘛，这种情况下你会怎么想呢」
遠野　紗夜「…………」
正想着他为什么要说这种话时，比我先回答的是夏帆。
宮沢　夏帆「那还用说当然讨厌啊！！」
日生　光「夏帆酱的意见我知道。我想听的是大小姐的真心话」
日生前辈轻松化解了气势汹汹的夏帆，笑容满面地，但只有眼神很认真地对我说。
收到这话，我也认真地思考。
过了一会儿张开了紧闭的嘴。
遠野　紗夜「我……」
不擅长
不明白
不讨厌
遠野　紗夜「不太擅长」
遠野　紗夜「不明白呢」
日生　光「不明白？那是为什么？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「我并不讨厌他」
于是，他意外地睁大了眼睛。
日生　光「明明对方讨厌你？」
遠野　紗夜「是啊。但即便如此，这边也跟着讨厌也并非理所当然」
宮沢　夏帆「那种事我真的不明白。对方讨厌的话这边也讨厌不是吗？毕竟，是敌人啊？」
日生　光「敌人吗。还真是激进啊」
有趣地喃喃道。
遠野　紗夜「嘛……每个人都有每个人的想法」
听着对话的桐岛前辈用无语的表情插嘴。
桐島　七葵「……你，问那种事打算怎么办」
日生　光「没什么。什么也不做」
桐島　七葵「那就无所谓了吧。遠野怎么想夏目跟你没关系」
日生　光「那样说的话，我向大小姐问什么问题也跟桐岛君没关系吧？」
漂亮地抓住了话语漏洞的日生前辈面前，桐岛前辈不是生气，而是从心底呆住了般垂下肩膀，长长地叹了口气。
桐島　七葵「……你这家伙」
宮沢　夏帆「日生前辈真的很恶劣呢～～」
日生　光「啊哈。经常被这么说」
桐島　七葵「别理直气壮的！」
三人有种嬉闹的感觉在聊天。
而我，面对眼前的互动浮起了久违的微笑。
总之，问题算是暂时解决了。
宮沢　夏帆「比起那个……纱夜酱，我做的便当怎么样？？」
一直和前辈说话的夏帆突然用撒娇的语调叫我。
遠野　紗夜「啊……嗯。非常好吃哦」
我用筷子夹起夏帆做的一道菜放进嘴里。
夏帆狐疑地继续追问我。
宮沢　夏帆「真、真的真的？」
遠野　紗夜「真的真的」
宮沢　夏帆「……太好了」
终于放心了吧，夏帆露出如释重负的笑容。
遠野　紗夜「呵呵。谢谢你。夏帆」
日生　光「真好啊。大小姐能吃到夏帆酱的手工便当」
日生前辈插到我们中间。
日生　光「夏帆酱，也给我做嘛」
宮沢　夏帆「不要」
和对我时的态度截然不同，冷淡的语气哼地把脸别开。
桐島　七葵「丢人啊，遠野。自己的便当就自己做」
遠野　紗夜「对不起」
宮沢　夏帆「有什么不好！！是我说要做的！！」
刚才还在撒娇的声音，现在却板着脸，对桐岛前辈气鼓鼓的。
这种情绪变化之剧烈，简直像猫一样。
桐島　七葵「……你，反驳是没问题，但那种对人动不动就扑上去的态度还是改掉比较好」
宮沢　夏帆「哼。桐岛前辈最没资格说这种话了」
桐島　七葵「我什么时候动不动扑上去了」
宮沢　夏帆「就是那种地方啦！」
日生　光「……唉呀呀。真是好斗呢」
遠野　紗夜「…………」
我和日生前辈面面相觑苦笑。
看来桐岛前辈和夏帆不太合拍呢。
呼，叹了口气，放下筷子。
？？？「哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
遠野　紗夜「！？」
在平静的午后突然响起的悲鸣。身体猛地一颤。
桐島　七葵「什、什么！？」
宮沢　夏帆「怎么了？」
遠野　紗夜「诶？啊，声音……」
宮沢　夏帆「声音？」
夏帆仿佛在说我在说什么似的，皱着眉头，紧盯着我。
那么大的声音，夏帆没听到吗？
不过，没听到的好像不只是夏帆，连日生前辈也一脸不解地看着这边。
千代「不好了！！七葵君！！大小姐！！」
遠野　紗夜「啊」
我发出小小的声音。
我明白了之前那声悲鸣两人听不到的原因。
桐島　七葵「这个…………真是！！」
桐岛前辈一看到千代先生就单膝跪地。
但是。
桐島　七葵「…………真是」
桐島　七葵「……咳咳。什、什么都没有」
大概是立刻注意到了日生前辈和夏帆两人的目光，他压下怒气，端正姿势，故意做作地咳了几声，向我投来视线。
遠野　紗夜「啊，嗯，你没事吧？那个，要不要喝点茶」
桐島　七葵「嗯……抱歉」
尽量注意不被两人起疑，假装往水壶里倒茶，站到桐岛前辈旁边。
千代先生在这期间也一副想说什么的样子急不可耐。
桐島　七葵「啊——……遠野。说起来，你不是说有事要跟我说吗？」
遠野　紗夜「嗯……」
偷偷地，向千代先生使了个眼色。
千代先生顿时喜笑颜开，然后
千代「我刚才在散步，然后发现了猫！！」
遠野　紗夜「……猫？」
千代「那个大大的两条腿的ヴィルへるむ先生和蒼先生刚才就在那边！！」
遠野　紗夜「诶……」
ヴィルヘルム「哟」
宮沢　夏帆「呀啊啊！？」
桐島　七葵「噗！」
从树丛突然出现的眼熟身影。
ヴィルヘルム「什、什么啊！？别吓人啊！！」
耳熟的声音。
没错。他正是之前见过的那个穿布偶装的人。
桐島　七葵「咳咳、咳咳……！」
千代「七葵君，没事吧！？」
桐島　七葵「啊、嗯……」
不顾咳嗽不止的桐岛前辈，我立刻发问。
遠野　紗夜「为什么您会在学校！？」
ヴィルヘルム「啊？那当然是有事来的啊」
遠野　紗夜「有事？」
我皱起眉头。
日生　光「……嗯，大小姐。这个人？是，你认识的？」
连日生前辈都被吓到了，比平时多眨了几下眼，半带笑容地指着他。
遠野　紗夜「嗯、嗯。算是吧……」
不由得移开了视线。
日生　光「这不是商店街的吉祥物角色嘛。之前被ルイス先生擅自取了名字的那个」
日生　光「总觉得，你认识的人都好有趣啊」
遠野　紗夜「…………」
实在笑不出来。
这时终于咳完的桐岛前辈眼角微微泛着泪光低声说。
桐島　七葵「不过，这么引人注目的块头，居然没被人发现啊。被发现的话可就大事了……」
ヴィルヘルム「哼。聪明的我早就料到会这样，安排了个替身！」
桐島　七葵「替身？」
那不太好听的词语让我有了不好的预感。
ヴィルヘルム「嗯。放个跟我一样显眼的家伙在显眼的地方，大家就会都去看那个了吧」
千代「对、对！确实，我看到的时候这个人是在跟蒼先生一起！」
身体反射性地动了起来。
宮沢　夏帆「纱夜酱？」
桐島　七葵「我也去！」
遠野　紗夜「好！」
桐島　七葵「日生！」
桐岛前辈把手伸进制服口袋，扔了什么东西给日生前辈。
没什么预备动作，他却轻松接住了。
日生　光「嗒！……什么这个」
桐島　七葵「道场的钥匙！总之，先把那家伙藏起来！！」
日生　光「……好。交给我吧」
就这样，我和桐岛前辈把后面的事交给日生前辈，跟着千代先生走了。
