我们追寻着ヴィルヘルム先生去向。
时不时向路上的行人询问有没有看到ヴィルヘルム先生。
遠野　紗夜「……不好意思！这一带有猫布偶装的人经过吗！？」
大妈「啊，猫咪的话刚才以惊人的气势往那边跑去了哦」
遠野　紗夜「谢谢！」
大叔
遠野　紗夜「啊，商店街的吉祥物角色啊。看到往那边跑了」
路上的人们一问就能立刻告诉我们ヴィルヘルム先生去了哪里。
桐島　七葵「果然引人注目就是好啊。容易找」
遠野　紗夜「嗯……」
日生　光「他打算去哪里呢」
就这样追着ヴィルヘルム先生去向的过程中，天空渐渐开始染上了红色。
蒼「钟楼」
遠野　紗夜「钟楼？」
蒼「嗯。沿这条路直走就有钟楼」
遠野　紗夜「钟楼……」
日生　光「钟楼呢……。希望他在那里就好」
遠野　紗夜「嗯…………」
从刚才开始到底跑了多少路呢。
渐渐变得吃力起来，和大家拉开了距离。
宮沢　夏帆「纱——夜酱！」
宮沢　夏帆「嘿——！」
遠野　紗夜「呀……」
突然，夏帆抓住了我的手臂。
我们失去平衡，差点摔倒。
但勉强站稳，调整好姿势后松了口气。
宮沢　夏帆「对、对不起！」
遠野　紗夜「没关系」
我的手臂上紧紧缠着夏帆的手臂。
正想用疑惑的目光问她怎么了，夏帆嘿嘿地像是在掩饰害羞般笑着。
宮沢　夏帆「走着去吧。反正知道钟楼在哪里嘛～」
遠野　紗夜「可是，大家都在等着呢」
在这期间，和男生们的距离也越拉越大。
我指出了这一点，夏帆用上目线注视着我说。
宮沢　夏帆「不要太勉强了哦～。好吗？」
惊讶地，眨了眨眼。
遠野　紗夜「嗯……」
自然而然地溢出了笑容。
这是我觉得自己赢不过夏帆的瞬间。
桐島　七葵「喂，没事吗」
之前应该在前面跑着的桐岛前辈来到了我旁边。
桐島　七葵「气息很急促啊」
千代「大小姐是柔弱的女孩子嘛没办法啊。对吧？」
遠野　紗夜「…………」
被寻求同意，但已经没有任何余力的我只能轻轻微笑，拼尽全力了。
于是，突然身体变得轻盈了。
千代「大小姐，我们慢慢走吧」
桐島　七葵「累了的话就早点说啊」
两人拉住了我的手。
遠野　紗夜「……谢谢」
日生　光「大小姐，把手给我试试」
突然，日生前辈拉起我的手，慢慢配合我的速度跑了起来。
因为有人拉着，跑步轻松了很多。
日生　光「本来按公主的方式，公主抱也行的」
开着那样的玩笑，手被紧紧握住了。
遠野　紗夜「……谢谢」
大概是因为白天的事也有关系，感到连自己的后颈都变红了。
遠野　紗夜「哈啊……」
终于停下了脚步。
蒼「在做什么」
蒼来到我旁边。
我喘着气说。
遠野　紗夜「对不起……脚程慢……请先走吧」
但是，他只是俯视着我，什么都没说也不动。
遠野　紗夜「……怎么了？」
我像是在向他寻求答案般仰望着。
但是，他还是什么都不说。
其间，走在前面的大家都注意到我们，向我们打招呼。
夏目　悠希「喂，你们在干什么！」
我正要回答，蒼终于动了起来。
不是跑，而是走。
遠野　紗夜「那个」
想要叫他但停住了。
因为我在想，蒼也许是在配合我的步伐。
我以落后他半步的距离走着。
