到了午休，我去了三年级的教室。
目的是向日生前辈报告现状，并告知他想要取消已经快成为惯例的中庭聚会。
桐岛前辈大概已经从千代先生那里得到了消息，不用担心。
但是，关键的人物日生前辈的话……
高年级A
遠野　紗夜「日生？他不在教室哦」
遠野　紗夜「是吗……」
以为是擦肩而过了，正有些泄气时，另一位高年级探出了头。
高年级B
遠野　紗夜「哦，这不是遠野同学嘛～什么事？」
高年级A
遠野　紗夜「来找日生」
高年级B
遠野　紗夜「光酱？」
遠野　紗夜「啊、是的」
高年级B
遠野　紗夜「那的话，刚才看到他往空教室那边去了」
他指向空教室的方向，告诉了详细的去向。
遠野　紗夜「是吗。谢谢」
我道了谢，立刻朝被告知的地方走去。
空教室在三楼走廊拐角一直往里走的地方。
三年级的教室都在拐过这个角之前，自然没什么人。
也可能因为现在是午休时间。
正想着这些走着的时候，发现了一扇微微打开的门。
一定就是这里了，把手搭上去的瞬间。
日生　光「真意外。没想到你会以那种打扮出现」
？？？「有什么不好的嘛。这样不是更方便吗」
日生　光「女性身份更不容易被怀疑。女性真是有各种好处呢」
？？？「是啊。比自己弱小的生物对方更容易放松警惕」
日生　光「男人是愚蠢的生物」
？？？「你和我也都是那种愚蠢的生物呢」
日生　光「嘛。有什么不好的？十分适合你。不过，你那香水还是换了吧。说实话，不太想靠近」
？？？「抱歉啊。不这样的话看起来更不像嘛」
日生　光「像愚笨的女高中生？」
？？？「像连课都不好好上的那种」
日生　光「那么，怎么了？突然出现在学校，是很急的事吗？」
？？？「真正的日生光终于出现了」
日生　光「啊，我知道。最近在我周围转来转去的事也知道」
？？？「什么嘛。原来你知道啊」
日生　光「是啊。他做了不少引人注目的事」
？？？「那样还偷偷摸摸地到处嗅探」
日生　光「像狗一样呢」
？？？「一定很吃惊吧。和自己一模一样的人以'日生光'的身份生活着」
日生　光「嘛。他一定很恐惧吧。这种童话般的事情竟然能在现实中发生」
？？？「为什么那家伙不立刻现身呢？」
日生　光「在等时机。在什么时候、在大家面前揭穿真相」
？？？「揭穿冒充你的那个人？」
日生　光「没错」
？？？「那更为什么，他不立刻出现呢？就算外貌一模一样，如果做DNA鉴定的话一下就能搞定」
日生　光「那太花时间了」
？？？「但是，眼前有一个长得一模一样的人，也不得不相信吧？有人冒充日生光这个童话」
日生　光「话是这么说，但谁是真正的那个一眼看不出来」
？？？「也许是那样……但那种事从1到10全部试一遍回忆不就好了」
日生　光「他在害怕的是如果真正的自己被判断成假的怎么办」
日生　光「我比他更完美地扮演着日生紫所期望的理想'日生光'。他看了平时的我也应该明白了」
日生　光「而且，周围人的反应也是，包括学校和家庭在内，没有一个人认为我是假的日生光」
日生　光「甚至一起生活了十年以上的亲祖母也是」
日生　光「在这种情况下，贸然出现，如果自己的话不被相信，被当成骗子的话？」
日生　光「那意味着他的身份认同的崩溃」
？？？「身份认同呢。明明自己抛弃了一切，却还要追求那个，真是任性」
日生　光「就是个孩子嘛」
？？？「不抓住吗？」
日生　光「只要他不碍我的事就这样放着」
？？？「真悠哉呢。在那之前杀掉就好了」
日生　光「我是不杀人的主义」
？？？「骗人倒是会」
日生　光「因为我是诈骗师嘛」
？？？「……有人来了」
日生　光「是她」
？？？「看都没看到就知道呢。那我先走了」
日生　光「等等。在此之前先演一出戏。……对了，你是向我搭话的女学生设定」
？？？「看起来很笨的那种」
日生　光「完全正确」
女学生
遠野　紗夜「……喜欢你」
日生　光「那多谢了」
女学生
遠野　紗夜「好冷淡啊」
日生　光「我一直都是这样的」
女学生
遠野　紗夜「诶——？」
听到漏出来的低语，我停住了手。
从半开的门缝中看到的是，环绕在脖颈上的手臂。
交汇的目光，嘴唇即将触碰到的前一刻。
女学生
遠野　紗夜「…………？」
遠野　紗夜「啊……」
日生前辈的视线转向这边，重叠在了一起。
他的嘴角浮着淡淡的微笑。
女学生
遠野　紗夜「……切，被打扰了。果然该锁门的」
日生　光「那真是遗憾呢」
女学生
遠野　紗夜「算了。那么，光酱。再见！」
日生　光「嗯。拜拜」
和日生前辈纠缠的女学生从我身旁经过时，闻到了一种在女性中少见的、略带独特癖好的气味。
清爽却带着浑浊的甜味的香气。
在她残留的余香中，我呆立在原地无法动弹。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「怎么了？过来吧」
遠野　紗夜「啊……好的」
我按照他说的，向他走近了两三步。
很难对上目光。
我能感觉到自己在动摇。
日生　光「怎么了？特意来这层楼。有事找我？」
与此形成对比的是日生前辈和往常一样沉着冷静。
遠野　紗夜「诶？啊、啊啊……」
遠野　紗夜「那个，今天夏目君差点倒下了……」
日生　光「夏目君？」
遠野　紗夜「是的。所以，把他送到了保健室。但是今天不巧保健室的老师不在」
日生　光「明白了。所以今天想去看看夏目君的情况，想取消中庭的聚会」
遠野　紗夜「就是这样」
遠野　紗夜「前辈一如既往敏锐呢」
我为了不被察觉动摇，现在才挤出一个笑容。
日生　光「不过你很迟钝呢」
异常挑衅的说法。
日生　光「不，也不算迟钝吧。哈哈」
遠野　紗夜「…………」
与笑着的日生前辈形成对比，我的表情越来越严肃。
遠野　紗夜「……对不起。总觉得打扰到了」
日生　光「不不，那个反而是好时机吧」
关于女性的事问
关于女性的事不问
遠野　紗夜「…………」
日生前辈把手搭在沉默不语的我的肩上，在耳边低语。
日生　光「……在意吗？」
遠野　紗夜「什么？」
日生　光「讨厌啦。那还用说，当然是刚才的事」
在意
不在意
遠野　紗夜「那是私人事务」
日生　光「嗯。你真是个大人呢」
在意。
但是，现在说出来的话，正中这个人的下怀吧。
这么一想，话语自然就闭上了。
遠野　紗夜「刚才的女性是……日生前辈的恋人吗？」
日生　光「怎么可能」
日生　光「你在意我的事吗？真高兴呢」
遠野　紗夜「并不是那个意思……」
我试图移开目光，但日生前辈不让我这么做。
日生　光「那是什么意思？」
遠野　紗夜「…………」
比平时更低的声音，像是在责备我。
日生前辈猛地把脸凑近我。
近到我能看到他薄眸的颜色中映着自己。
日生　光「呐，大小姐。我更希望你能在意我的事」
日生　光「因为，如果是我的话会在意的」
日生　光「大小姐在我不知道的地方被谁抢走了什么的」
遠野　紗夜「什么啊，突然……」
日生　光「你注意到了吧？」
装糊涂
不知道什么意思
我故意做出笑容。
遠野　紗夜「……嗯，什么意思呢？」
日生前辈只一瞬间眯起眼睛后，嗤笑了一声。
日生　光「……哈。还想继续装作不知道的话，那也可以。我来陪你」
遠野　紗夜「…………」
笑容渐渐消散。
这个人说的是喜欢我。
也知道我一直装作没有注意到。
日生　光「…………」
遠野　紗夜「不知道什么意思」
日生　光「……真的？」
遠野　紗夜「嗯」
日生　光「那没办法」
日生　光「那我就再在这种状况下忍耐一下吧」
日生前辈终于拉开了和我的距离。
说是距离，也不过是靠在前面一张课桌上而已，并没有那么远。
日生　光「呐，不过，作为看到刚才的惩罚，能答应我一件事吗」
遠野　紗夜「……约定吗？」
日生　光「嗯」
日生　光「下次想和你两个人出去。不行吗？」
约定
不约定
遠野　紗夜「好的」
日生　光「真的？」
遠野　紗夜「嗯」
日生　光「太好了！」
那是从日生前辈至今的态度来看难以想象的，率真的，像笑容的笑容。
我正要拒绝，
日生　光「好，停」
嘴唇被手按住了。
日生　光「回答我只听"好的"」
对日生前辈来说，是少见的甚至可称为威胁的认真。
我注视着他的眸子好一会儿。
其间手慢慢被放开。
遠野　紗夜「……好的」
我一回答，日生前辈就满足地笑了。
完全是我的败北。
日生　光「日期和目的地我自己随便决定」
遠野　紗夜「知道了」
日生　光「嗯」
日生前辈不再靠在课桌上，直直地站起来，拉住了我的手臂。
不由得一惊，他也露出了惊讶的表情。
日生　光「…………」
遠野　紗夜「…………」
短暂的沉默在两人之间流过，日生前辈温柔地微笑了。
日生　光「你要去吧？保健室。我陪你」
遠野　紗夜「嗯……」
我低下头不让他看到涨红的脸。
虽然已经迟了。
