桐島　七葵「真的在啊……」
他在钟楼前，呆呆地站着。
手中拿着一只布偶。
遠野　紗夜「ヴィルヘルム先生！」
听到我的声音他回过头来。
遠野　紗夜「那个，你」
夏目　悠希「喂！那边的你！知道这个猫布偶吧！？」
夏目君打断了我的话，大步向ヴィルヘルム先生走去。
ヴィルヘルム先生沉默着点了点头。
夏目　悠希「还给我！」
桐島　七葵「好大的口气啊……」
他没有抵抗，把手中拿着的布偶交给了夏目君。
夏目君终于放心了，表情稍微柔和了一些。
我们让他给我们看了抱在手中的猫布偶。
桐島　七葵「……这就是夏目在找的布偶？」
日生　光「破破烂烂的呢」
夏目　悠希「所以说了吧。就是普通布偶」
日生　光「嗯——……嘛，确实算普通吧？」
宮沢　夏帆「好可爱～」
遠野　紗夜「是吧」
日生　光「看来在女生中很受欢迎」
夏目　悠希「那种事怎样都好！问题是你！你！！」
他猛地指着。
夏目　悠希「你到底是什么人。不管怎么看，就是闯入我家的那个小偷吧？」
ヴィルヘルム「…………」
ヴィルヘルム先生一如既往地保持沉默。
夏目　悠希「说点什么啊！」
ヴィルヘルム「……啊，没错」
夏目　悠希「果然！」
日生　光「那么，怎么办？就这样，报警终结？」
桐島　七葵「也是呢……」
遠野　紗夜「顺便问一下，除了这个布偶以外还有什么被偷的吗？」
夏目　悠希「没有。就这个」
日生　光「那真是奇怪呢。失礼地说，这个布偶在你以外的人看来是毫无价值的普通布偶」
没错。大家在意的就是那里。
正如日生前辈所说，布偶本身没有任何价值。
但是，这个布偶对夏目君来说是非常重要的东西，是让他陷入如此严重的睡眠不足也要持续寻找的东西。
ヴィルヘルム先生的行为虽然充满了谜团，但我仍然认为他对夏目君的感情是真实的。
为什么ヴィルヘルム先生要从自称是他朋友的夏目君那里偷走重要的布偶呢。
但是，当事人夏目君本身似乎并不太在意那些，
夏目　悠希「那种事怎样都好啦！喂！把这家伙逮起来！！」
这么说着，紧紧抓住了ヴィルヘルム先生的手臂。
于是，ヴィルヘルム先生终于开了口。
ヴィルヘルム「悠希。你不问理由吗？为什么闯入你家，只偷了那个布偶」
夏目　悠希「问理由又有什么用。你偷了我重要的东西这个事实不会改变！」
ヴィルヘルム「……重要的东西？这个？」
惊讶的声音。
夏目　悠希「没错！」
ヴィルヘルム「…………」
ヴィルヘルム「呐，你为什么那么重视那个布偶？」
ヴィルヘルム「布偶什么都做不了」
ヴィルヘルム「你也已经不小了，是男孩子吧？比那种脏布偶更好的东西应该有的是」
夏目　悠希「没有那种东西！」
夏目君断然否定。
ヴィルヘルム「会、会被别人嘲笑的吧」
夏目　悠希「想笑的人就让他笑好了！」
ヴィルヘルム「那、那……你难过的时候怎么办！布偶不会说话！也不能安慰你！！」
ヴィルヘルム「你痛苦的时候也是！布偶不会动！也不能帮你！！」
夏目　悠希「那又怎样！！」
夏目　悠希「确实，姐姐也说过！虽然知道很重要，但不能一直和布偶待在一起吧！」
夏目　悠希「但是，那为什么就不行！」
夏目　悠希「我难过痛苦的时候什么都做不了又怎样！」
夏目　悠希「必须能说出话才行吗！能行动就能做到什么吗！」
夏目　悠希「我才不需要那种东西！！」
夏目　悠希「我是因为这家伙在身边才能努力的！！」
夏目　悠希「这个布偶，是在我最难过的时候和孤独的时候都陪着我的最重要的挚友！我不会让任何人嘲笑！！」
夏目　悠希「布偶是朋友有什么不好！！」
夏目君一口气倾吐完后，ヴィルヘルム先生突然开始摇摇晃晃。
像是受到了打击似的。
ヴィルヘルム「…………」
宮沢　夏帆「喂、喂，怎么了～？」
啪嗒，坐在了地上。
夏目　悠希「什、什么啊！」
ヴィルヘルム「…………嗯。我真是个笨蛋啊」
嘟囔了一句反省的话。
光看那个样子就知道他是认真的。
夏目　悠希「……明白就好」
ヴィルヘルム「……嗯」
ヴィルヘルム先生在哭吗？
穿着布偶装里面真实的表情看不到，但不知为何我有那种感觉。
ヴィルヘルム「……呐，那家伙，对你有用吗？」
夏目　悠希「哈？」
ヴィルヘルム「如果是朋友的话，只是待在身边就能帮到你吗……」
夏目　悠希「你在说什么啊……」
夏目君用无语的声音说，
宮沢　夏帆「朋友是有用没用之类的那种关系吗～？」
夏帆突然插嘴。
遠野　紗夜「夏帆？」
宮沢　夏帆「我也完全没有朋友，不太明白，但我觉得不是有用没用之类的那种」
夏目　悠希「…………」
夏帆直直地面向前方，眸子无比认真。
于是，这次连千代先生也低声漏出了一句话。
千代「我……能理解ヴィルヘルム先生的心情」
千代「因为重要，所以不安。什么都做不到令人着急。因为觉得自己什么都做不到」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「我也同意宫泽的意见。不是什么有用没用的问题，取决于本人的心意吧？」
桐島　七葵「……只是，在身边就好。那种存在不也是有的吗？」
千代「七葵君……」
桐島　七葵「…………」
千代先生听了桐岛前辈的话目光闪闪发光，
千代「七葵君——！！」
说着就要扑上去。
桐島　七葵「别……！！恶心！！」
千代「哇啊！」
桐岛前辈把千代先生一个过肩摔，肩膀剧烈起伏。
宮沢　夏帆「前辈在干什么？」
桐島　七葵「……什么都没有！！」
日生　光「夏目君呢？」
夏目　悠希「……我也这么认为」
日生　光「他说了哦。ヴィルヘルム君？」
ヴィルヘルム「是吗…………」
ヴィルヘルム先生一下子站了起来。
夏目　悠希「又坐又站真是忙的家伙」
ヴィルヘルム「喂！那边的女生！」
遠野　紗夜「是、是。我吗？」
突然被叫到，不由得结巴了。
ヴィルヘルム「刚才说了过分的话对不起」
ヴィルヘルム「明明知道不是你的错，却一时冲动了」
ヴィルヘルム「你也。明明是重要的朋友却伤害了你对不起」
ヴィルヘルム先生分别向我和夏帆低下了头。
没想到会被道歉，一时没能回应，
宮沢　夏帆「不是你，是夏帆！这边是纱夜酱！！要好好用名字叫啊～」
夏帆提醒ヴィルヘルム先生。
ヴィルヘルム「夏帆和……。对不起」
遠野　紗夜「…………」
被叫了名字，再次被道歉的我果然很惊讶，
遠野　紗夜「……嗯」
只勉强挤出了这样一个回答。
宮沢　夏帆「叫纱夜酱的话我也原谅你！……嘿嘿」
ヴィルヘルム「……嘿嘿！」
夏帆和ヴィルヘルム先生相视而笑。
看到那个景象我也感到了心中变得温暖。
ヴィルヘルム「好了，那么，我走了」
夏目　悠希「走去哪里？」
ヴィルヘルム「去、去哪里，我好歹也有个住的地方！」
夏目　悠希「嘿」
ヴィルヘルム「我之前各种不安的事，看来完全没问题」
夏目　悠希「那太好了」
ヴィルヘルム「嗯」
夏目　悠希「话说，你」
ヴィルヘルム「？」
夏目　悠希「你以为这样就能回去了？」
夏目君浮起天使般的微笑。
不过，背后带着黑色气场。
ヴィルヘルム「诶？」
夏目　悠希「已经忘了吗笨蛋！！你是闯入我家的小偷这个事实不会改变的！！」
ヴィルヘルム「我、我不是小偷！！」
夏目　悠希「刚才你自己承认了吧！！」
ヴィルヘルム「唔！那个……！对、对了！那是措辞的问题！！」
夏目　悠希「那种鬼话谁信啊！！」
日生　光「好了好了。被偷的东西回来了，他也算反省了，原谅他吧？」
宮沢　夏帆「就是啊～。都道歉了就算了吧」
夏目　悠希「哈！？为什么你们要帮他说话」
日生　光「因为，是你的熟人吧？」
夏目　悠希「不认识！！」
宮沢　夏帆「但是，ヴィル认识夏目吧。是朋友吧～」
ヴィルヘルム「没错！！」
ヴィルヘルム「我只是在你不在家的时候擅自进房间做了饭和收拾了房间的你的朋友！！」
日生　光「哇啊……」
宮沢　夏帆「…………」
ヴィルヘルム「……啊？怎么了？」
宮沢　夏帆「对不起。果然不行」
桐島　七葵「犯罪呢」
ヴィルヘルム「为什么啊！」
夏目　悠希「……喂。你，过来一下」
ヴィルヘルム「我、我的脸吗！？脸不行！！」
夏目　悠希「喂！拿着这个。别掉了！！」
遠野　紗夜「好、好的」
夏目君把布偶交给我保管后，向ヴィルヘルム先生扑了过去。
ヴィルヘルム「哦嗬！」
轻巧地，千钧一发之际闪开了。
日生　光「哦——。明明是布偶装身手却很好呢」
桐島　七葵「是吗？应该更灵活运用脚法……」
夏目　悠希「……这家伙！嚣张的！」
ヴィルヘルム「什么！」
宮沢　夏帆「呀！……喂！很危险啊！！笨蛋！！」
夏目　悠希「去跟躲闪的他说！」
ヴィルヘルム「呐！」
夏目　悠希「什么！」
ヴィルヘルム「你们，和悠希好好相处啊！」
夏目　悠希「哈！？」
ヴィルヘルム「悠希虽然嘴和态度都很差，但其实是个超级努力的好人！」
夏目　悠希「我才不认识你！」
ヴィルヘルム「嗯。是那样，但我知道」
夏目　悠希「那就快点让我看你的脸！！」
ヴィルヘルム「那可做不到呢——」
夏目　悠希「喂！别傻站着帮我啊！！」
日生　光「报酬呢？」
夏目　悠希「没有！」
日生　光「那，我pass。作为替代，剑道之子会帮你的」
桐島　七葵「我没说」
日生　光「华丽的脚法，我很想看呢」
桐島　七葵「不要」
千代「啊，我也想看！」
桐島　七葵「绝对不要！」
日生　光「为什么？」
桐島　七葵「……反过来问你，你拒绝了为什么我就没有拒绝权」
日生　光「因为我是ヴィルヘルム君那边的」
日生　光「蒼先生大概两边都不是，大小姐和夏帆酱是女生吧？」
日生　光「这种情况下，连桐岛君都不帮忙的话，谁来站在夏目君那边？」
日生　光「事物要平衡才行。不然的话一点都不有趣」
桐島　七葵「…………」
日生　光「就这样，Let's Go！」
桐島　七葵「……啧！」
桐島　七葵「……啊！做就是了吧！做就是了！！」
日生　光「对对。加油去吧」
桐島　七葵「喂，夏目！两个人围住他！！」
夏目　悠希「不用你说！！」
宮沢　夏帆「ヴィル——！加油～！」
遠野　紗夜「…………」
蒼「…………」
我目瞪口呆地看着这个状况。
蒼「真热闹」
遠野　紗夜「是啊」
斜眼看蒼，他的视线不是书，而是注视着他们。
遠野　紗夜「……你不喜欢这种热闹吗？」
蒼「不太喜欢」
遠野　紗夜「是吗……」
蒼「但作为故事的话，不坏」
遠野　紗夜「…………」
我一瞬间睁大了眼，然后下一瞬间，嘴角自然地溢出了笑容。
遠野　紗夜「……我也喜欢热闹哦。看着就让人心情愉快」
蒼「那，你也混到他们中间去就好了」
是的
不是
遠野　紗夜「说的也是」
遠野　紗夜「不」
蒼「为什么？」
遠野　紗夜「因为你在这里」
这么一说，他微微睁大了眼睛。
ヴィルヘルム「呼哈哈哈哈哈！你们太弱了！！」
回过神来，ヴィルヘルム先生已经突破了两人的防线。
桐島　七葵「大意了……。一生的失策……」
日生　光「就是因为以貌取人」
夏目　悠希「喂！！你到底是谁！！」
跑了一段距离后站住的ヴィルヘルム先生。大大地挥着手，用不输给那动作的大声音说道。
ヴィルヘルム「加油悠希！不要认输悠希！我什么时候都站在悠希这边！！」
ヴィルヘルム「谢谢你！悠希！！」
然后，他又开始跑起来，终于从我们眼前消失了身影。
宮沢　夏帆「再见——！」
蒼「对问题的回答偏了」
遠野　紗夜「是啊……」
总觉得，今天是相当热闹的一天。
甚至在天还没黑之前就让我有这样的想法。
夏目　悠希「什、什么啊……那家伙……」
桐島　七葵「你都不知道的话，我们就更无法理解了……」
夏目　悠希「所以说了我不认识那种人！」
日生　光「真的？不是只是忘了？」
夏目　悠希「别把我跟路边的笨蛋相提并论。见过一次的人的声音我记得住！」
日生　光「嘿，那真厉害」
夏目　悠希「不过……」
日生　光「不过？」
夏目　悠希「总觉得有种亲近感，或者是像老朋友一样的怀念。吧」
蒼「亲近感吗」
夏目　悠希「……什么？」
蒼「ヴィルヘルム和夏目确实很像」
夏目　悠希「哪里像」
蒼「那蛮横的态度和粗暴的口气」
目瞪口呆的夏目君。
日生　光「……噗」
宮沢　夏帆「啊哈哈哈哈哈哈！！」
夏目　悠希「！别笑！！」
宮沢　夏帆「嗯——。因为，是事实嘛。啊，不过呢，ヴィル更可爱也更坦率呢～。啊～跟某个可大不一样呢～」
夏目　悠希「你这个臭女人！」
宮沢　夏帆「略～」
遠野　紗夜「……呵呵」
我不由得笑出了声。
日生　光「啊，大小姐终于笑了」
遠野　紗夜「诶？」
日生　光「你笑了我很开心哦」
遠野　紗夜「……开心吗？」
日生　光「嗯。是啊」
桐島　七葵「又不是你让她笑的……」
日生　光「那个过程里我在不在不是什么大问题，桐岛君。重要的是结果」
蒼「为什么纱夜笑了你就开心？」
日生　光「因为我喜欢她」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「喜欢所以希望她保持笑容。希望她幸福」
蒼「……嗯。那么，那和'朋友'也是一样的呢」
桐島　七葵「怎么就变成那样了」
蒼「朋友是肯定的感情。然后ヴィルヘルム希望夏目幸福。归根结底，希望对方幸福的就是'朋友'这种东西吧？」
桐島　七葵「…………」
蒼「怎么了？」
桐島　七葵「……不，你能说出这么正常的话真是出乎意料……」
蒼「我的话说错了吗？」
桐島　七葵「不，不是那样」
蒼「那么，是什么。回答我」
日生　光「我觉得说得对哦。对吧，大小姐？」
遠野　紗夜「诶？啊、是、是的……」
遠野　紗夜「说的也是……。我也这么认为」
蒼「那就好」
遠野　紗夜「…………」
突然觉得坐立不安起来，目光游移时，忽然想起了自己手中的东西。
遠野　紗夜「这个，朋友也很喜欢夏目君吧」
我举起夏目君交给我保管的布偶。
圆圆的绿色眸子被光线照射，闪闪发光，看起来简直像泪水一样。
遠野　紗夜「……说起来，蒼能听懂布偶的话呢」
蒼「嗯」
遠野　紗夜「现在，知道它在说什么吗？」
蒼停顿了一会儿说。
蒼「我很幸福」
听到那句话的时候，她的身影浮现在我的脑海。
遠野　紗夜「夏帆！」
被我叫到，她一瞬间愣住了，但很快露出笑容回应了我的呼唤。
宮沢　夏帆「什么～？」
我抱住了她小小的身体。
宮沢　夏帆「怎、怎么了～？」
遠野　紗夜「有你在我身边，我很幸福」
宮沢　夏帆「诶」
突如其来的我的告白让夏帆发出了小小的惊呼。
她那双大眼睛变得更大了，用那透明的眸子映出了我的身影。
我呵呵一笑，
宮沢　夏帆「嘿嘿……」
她也为了掩饰害羞笑着，回抱住了我。
宮沢　夏帆「有纱夜酱在我也很幸福！」
是的，有你在身边我非常幸福。
我重要的朋友。
