和往常一样的时间，和往常一样的地点。像往常一样挥着手，她出现了。
宮沢　夏帆「纱夜酱。早上好～」
遠野　紗夜「早上好，夏帆」
我说着松了口气。
太好了。她正常来了。
但是，同时仍有许多令人担忧的事项压迫着我的心。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「什么呀～？」
夏帆的样子看起来和平时没什么变化。
遠野　紗夜「昨天中途早退了」
遠野　紗夜「对不起，昨天因为我的缘故变成了那样……」
夏帆嘴边的笑容消失了。
宮沢　夏帆「为什么是纱夜酱的错？」
宮沢　夏帆「那是，绝对先来挑衅的夏目的错！」
夏帆提高了声音。
遠野　紗夜「可是，因为我的缘故连夏帆也被误解了」
宮沢　夏帆「那种事现在说已经晚了吧」
夏帆自嘲地笑着。看到她这样的身影，我的心也苦涩起来。
遠野　紗夜「夏帆」
宮沢　夏帆「嗯？」
手环过她小小的背部。
宮沢　夏帆「怎、怎么了～？」
比我矮的她，微微仰视着问我。
遠野　紗夜「对不起……」
沙哑的话语。
宮沢　夏帆「……纱夜酱」
遠野　紗夜「对不起」
宮沢　夏帆「为什么？说"对不起"」
不知为何，像是在教导小孩的语气。
抬起头，和夏帆目光相撞。
像可爱人偶般毫无杂质的透明眸子。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……什么，都没有」
我真狡猾。
宮沢　夏帆「是嘛。走吧，去学校～」
遠野　紗夜「……好」
我被夏帆拉着，向学校走去。
遠野　紗夜「早上好」
女学生D
遠野　紗夜「啊，早上好……」
男学生A
遠野　紗夜「早上好」
遠野　紗夜「…………」
不是心理作用。
我们一走进教室，就像绷紧了一根弦般的紧张感蔓延开来。
远远观望我们、交头接耳，或者为了不与我们对视而低下头，同学们无法掩饰困惑的神色。
其中也有表现得和往常一样的人，但像以大兼小一般，在这异样的气氛中，那些也全都融入其中了。
流淌的空气令人尴尬，让人难以待在这里。
走到自己的座位，昨天骚动的主角被几个女学生围着。
女学生B「夏目君，你没事吧？」
女学生A「昨天，真的很厉害呢。突然动手打人，一般都不可能吧？」
女学生C「真的呢。不过，宫泽那人性子本来就差」
嘻嘻地笑着。
这明显是针对我们的指桑骂槐吧。
说起来，夏目君在女生中应该很有人气。
宮沢　夏帆「我说……！」
遠野　紗夜「夏帆」
单手挡在夏帆面前。
夏帆不安地仰望我。为了让她安心，我轻轻地点了点头。
然后，慢慢将脸转回去，我用至今大概没有在她们面前展现过的表情看着她们。
她们一瞬间露出了怯意。
一直不往这边看的夏目君只投来了一道视线。
遠野　紗夜「……恕我直言」
女学生C「什么？」
遠野　紗夜「昨天的事，是我们之间的问题，和各位没有关系」
遠野　紗夜「确实，先动手这一点是错误的，但在不了解有何内情的情况下，单方面攻击别人的言论，我觉得也有欠妥当吧？」
尽可能用冷静而礼貌的语言对她们说。
女学生A「闹出那么大动静，说没关系不太可能吧？」
女学生B「就是啊。远野同学也知道那孩子先动手是不好的吧。说不好的事情不好有什么不对」
遠野　紗夜「话是没错，但本来夏帆是为了保护我才那样做的……」
女学生C「那岂不是一切都是远野同学的错？」
遠野　紗夜「是的」
夏帆抓住我的手臂说。
宮沢　夏帆「怎么会这样！？不是纱夜酱的错，是来找茬的夏目的错吧～！！」
女学生A「就算是这样，也不需要打人吧？」
女学生B「就是啊。第一，如果原因是夏目君对远野同学抱怨的话，跟你没关系吧」
宮沢　夏帆「有关系！！」
女学生B「什么关系？」
宮沢　夏帆「那还用说，因为是朋友啊！！」
遠野　紗夜「夏帆……」
夏帆和昨天一样满脸通红，瞪着对方。
而我，睁大眼睛停住了思考。
因为她说的话太出乎意料，对我来说就像劈开耳膜的一道闪电。
夏目　悠希「……啊，真是麻烦……」
听到了抱怨声。
与此同时是起立的声音。
夏目　悠希「宫泽同学！」
一直保持沉默的夏目君突然出声了。
我、夏帆和女学生们都猛然回过神来，看向他。
教室里一片寂静。
不知不觉间，周围的目光都聚焦在我们身上。
宮沢　夏帆「什、什么啊～～……」
夏帆一边困惑，一边瞪着他。
可是，不知为何。昨天那种剑拔弩张的样子消失无踪，夏目君极其平静地，正面直视前方，接着露出了歉疚的表情低下了头。
夏目　悠希「昨天，对不起。我觉得自己也说得有些过分了」
宮沢　夏帆「诶……」
突然的道歉。
教室里一片哗然。
夏目君缓缓抬起脸。
正好和正对着他的我目光交汇。
平时应该会立刻移开，此刻目光却交汇着，没有离开。像是在诉说着什么。
过了一会儿，他的视线像是在催促什么似的，转向了周围的女学生们。
遠野　紗夜「！」
我察觉到夏目君想说什么，凑近夏帆耳边低语。
遠野　紗夜「……夏帆，你也请道歉！」
宮沢　夏帆「诶诶，为什么！」
遠野　紗夜「别问了，拜托了！」
凝视着夏帆的眸子。
宮沢　夏帆「呜……」
向我服软的她，和夏目君对视。
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「…………对不起」
低声嘟囔着。
在寂静的教室里，这样的话语也足够响亮了。
夏目　悠希「好，这件事到此为止」
夏目　悠希「昨天的事，煽动的我也有错，打了人的她也有错」
夏目　悠希「但那是我们之间的问题，刚才已经解决了」
他故意用整个教室都能听到的大声说道。
夏目　悠希「不需要别人多余的好奇或偏袒任何一方」
夏目　悠希「我说的意思，你们明白吧？」
嘴角微微上扬，只有嘴角露出一丝笑容。
那是朝向周围那些女生们的。
女学生A「嘛、嘛，既然夏目君这么说了……」
女学生C「走吧」
女学生B「嗯……」
零零落落传来的学生们的声音。
刚才的寂静简直像是在骗人一样。
宮沢　夏帆「等一下！向我道歉也没意义啊！我生气的是……！」
遠野　紗夜「夏帆」
摇了摇头，眯起眼睛。
宮沢　夏帆「纱夜酱……」
遠野　紗夜「这件事正如夏目君所说，到此为止了」
宮沢　夏帆「……！」
她身体僵硬。
凝视了片刻像要说什么，最终低下头吐出一句话。
宮沢　夏帆「那种事……我没法接受」
