和千代先生的料理讲座
远野 纱夜「厨具OK！」
远野 纱夜「围裙准备完毕！」
远野 纱夜「来吧，千代先生！赶紧为明天做准备吧！」
千代「大小姐。你最后决定做什么了？」
是啊。首先得决定做什么样的便当。
顺便说一下，卧待先生给我的便条上推荐了两种便当。
三明治便当
饭团便当
远野 纱夜「做这里面的三明治便当吧」
千代「照烧三明治呢」
远野 纱夜「是的」
远野 纱夜「做这里面的饭团便当吧」
远野 纱夜「配菜放照烧和鸡蛋卷」
远野 纱夜「上面写着这个程度对初学者也很简单」
千代「那，首先做什么？马上开始做照烧吗？」
远野 纱夜「是啊……不过，照烧留到最后再做吧」
千代「知道了！」
有两只猫。
大眼睛很可爱的白猫，和毛色光滑很漂亮的黑猫。
两只关系非常好。
两只总在一起。
活泼的猫和安静的猫。
两只完全相反。
白猫总是大声地叫着。
但是，黑猫不怎么叫。
活泼的白猫非常喜欢安静的黑猫，但完全不知道黑猫总是在看什么想什么。
有一天，白猫邀请黑猫一起玩，黑猫只是悲伤地摇头。
怎么了？
白猫担心地喵喵叫，但黑猫不叫。果然只是摇头。
渐渐地，白猫对什么都不说的黑猫生气了。
为什么自己这么担心，黑猫却什么都不说呢。
然后，白猫对黑猫说道。
你总是什么都不说我完全不了解你！
但是，黑猫还是不叫。
只是悲伤地把黑色的眼睛垂向地面。
白猫忍不住丢下黑猫，跑开了。
白猫气呼呼地走在路边。
明明想一起玩的。
拖着步子走……噗通。
走了一会儿，白猫呜咽地哭了起来。
为什么哭了？
那还用说，因为寂寞啊。
寂寞。好寂寞。
白猫大声地哭个不停。
这时出现了一只神秘的猫！！
远野 纱夜「呀呀呀。那边的矮个子。为什么你在那里哭呢喵？」
橙色毛的那只猫比白猫大得多，头上戴着漂亮的帽子。
但是，这只猫到底是谁呢？
远野 纱夜「吾辈？叫吾辈主人就好了喵！」
白猫把刚才的事情全部告诉了刚认识的主人。
远野 纱夜「嗯嗯。矮个子是和朋友吵架了啊」
主人抱着粗粗的手臂，嗯嗯地点着头，一副了不起的样子。
然后，他摸了摸短短的三根胡须，做出思考的样子，突然弹了一下。
远野 纱夜「好！吾来告诉你和好的方法！跟吾来喵！」
主人拉着白猫的手，带她去了某个地方。
那是这个城里最大最好吃的餐厅的大厨房。
白猫兴奋得竖起尾巴环顾着从未见过的东西。
主人得意洋洋地说。
远野 纱夜「吾是这里最厉害的猫喵！」
好厉害好厉害！！白猫蹦蹦跳跳地单纯地高兴着。
主人满意地看了这一幕后，让白猫冷静下来说道。
远野 纱夜「话说，和好的方法嘛，那就是！吃很多好吃的东西喵！！」
虽然这么说，白猫也不太明白。
白猫也喜欢吃好吃的鱼和猫粮，但为什么这和跟黑猫和好有关呢？她这样想着。
远野 纱夜「呵呵呵。好像不相信呢喵。但是，既然来了这里，要不要相信吾一次试试看呢喵？」
嗯！白猫用力地点了点头。
然后，白猫和主人的料理教室开始了。
喵喵喵。
这次吾要介绍的是在海外也很受欢迎的和食！『照烧』喵～。
大家经常在汉堡店看到照烧汉堡吧？其实和那个是一样的喵～。
虽然无所谓，但『照烧』写成汉字像和食，写成『TERIYAKI』就像西洋料理了呢。
吾也多年都没发现照烧是和食喵。
要准备的材料是
鸡腿肉、淀粉、料酒、味醂、酱油、砂糖、磨碎的生姜喵。
虽然是鸡但不是在附近打猎就能用的喵。
要用的是菜刀、平底锅和能盖住锅的盖子。还有长长的筷子和装成品的盘子。
那么，大家也和吾一起做照烧喵！
照烧
＝材料＝ 2～3人份
鸡腿肉 430g
淀粉 适量（撒在鸡腿肉上的程度）
油 大勺1
七味辣椒 少许
＝做法＝
※酱汁的做法写在下面喵。
① 把鸡肉横放，像切筋一样浅浅地切4～5刀，分成大小相同的两片。
② 平底锅加大勺1的油，在①的鸡肉上撒淀粉，抖掉多余的粉，从皮那面开始中火两面煎上色，盖上盖子后小火蒸烤4～5分钟。
③ 在②中加入酱汁（※参考照烧酱汁），一边摇晃平底锅一边充分拌匀。
④ 把③的鸡肉切成容易吃的大小，装盘，撒上七味辣椒。※注意别撒太多喵！
⑤ 另外，配上煮好的芦笋或胡萝卜之类的也很棒喵！
照烧酱汁
＝材料＝ 2～3人份
料酒 大勺2
砂糖 大勺2
味醂 大勺1
酱油 大勺2
＝做法＝
① 把上面写的调味料全部混合，看吧很简单！美味美味的酱汁完成～。
※顺便说一下，大勺就是量勺满满一勺的意思喵。
就算没有量勺，吃咖喱时用的大一点的勺子也没问题喵。
这样就完成了喵—。
猫也很喜欢的『照烧』。大家也做来试试吧喵—。
白猫按照师傅说的做照烧。
当然，因为是猫，不能熟练地使用工具。
菜刀和平底锅用猫的手去拿都会滑得不行，但她还是挑战了很多次。
一开始很开心，但失败太多，累了想放弃的时候
远野 纱夜「你是在为朋友努力吧！」
这样，主人为白猫加油。
对！要为黑猫努力！
白猫为黑猫努力着。
然后，烧焦了很多次之后，终于做出了漂亮的照烧！！
远野 纱夜「恭喜！！朋友一定会很高兴的喵！」
太好了太好了！白猫高兴地跳着。
远野 纱夜「来，快去朋友那里吧」
白猫向主人道了谢，拿着做好的照烧回到了黑猫所在的地方。
黑猫吃了白猫做的照烧一定会笑着说好厉害的。
这样想着，白猫莫名地兴奋起来。
但是，回到原来的地方后，白猫吓了一跳。
因为，黑猫正在大声地喵喵哭着。
别哭了。黑猫！
白猫慌忙跑到黑猫身边。
但是，黑猫看到白猫后，哭得更大声了。
喵喵喵喵。
怎么了？肚子痛吗？白猫问道。
但是，黑猫还是在哭。
安静的黑猫继续「喵—」地叫着。
渐渐地，活泼的白猫也「喵—」地哭了起来。
两只猫喵喵地对着哭。
然后，哎呀，怎么了？
非常不可思议。两只猫的眼泪扑簌扑簌地掉了下来。
两只猫「喵喵喵喵」地哭了一会儿……
嗅嗅嗅。
哎呀？注意到了一股非常好闻的味道。
闻到那个味道，啊，对了！白猫想起了做的照烧。
对。那是白猫为了和黑猫和好而拼命做的照烧。
白猫把照烧递给了黑猫。
黑猫不可思议地看着照烧，但白猫让她尝尝看，她咬了一口前端。
吧唧……嚼嚼嚼。好吃！
黑猫竖起尾巴和耳朵。
然后，一口，两口，三口……黑猫一边说着好吃好吃一边吃着照烧。
咕～……。
然后，白猫的肚子叫了。
说起来，白猫忙着做，自己一次都没吃过照烧。
黑猫注意到白猫的肚子叫声，邀请她一起吃。
白猫高兴地接受了黑猫的好意。
我开动了—！吧唧！……好吃！！
白猫吃了一口照烧，和黑猫一样竖起了尾巴和耳朵。
白猫觉得照烧比自己最喜欢的鱼和猫粮都要好吃得多。
两只猫专心地吃着面前的照烧。
吧唧吧唧，嚼嚼嚼。
不知不觉间，两只猫停止了哭泣。
正如主人所说，吃了好吃的东西，两只都完全恢复了精神。
吃到一半左右，两只猫自然地视线对上了。
白猫向黑猫道了歉。
黑猫向白猫道了歉。
然后，两只猫呵呵地相视而笑。
因为，其实两只都不想吵架。
结果，白猫还是不知道黑猫为什么悲伤。
但是，白猫觉得已经没关系了。
因为，如果以后黑猫再露出悲伤的表情，再这样做照烧就好了。
远野 纱夜「美味美味的照烧，一起吃更美味呢！」
两只猫和睦地吃了照烧。
完
远野 纱夜「……好！」
远野 纱夜「那么，赶紧淘米吧」
千代「大小姐，我该做什么？」
远野 纱夜「千代先生帮我看这本书，确认我没做错就行了」
千代「知道了！」
远野 纱夜「嗯，米放在哪里了呢……家里应该有的」
千代「啊，找到了哦」
远野 纱夜「谢谢」
好了，面对着米，我思考着。
千代「怎么了？」
远野 纱夜「不，接下来该怎么办呢」
千代「洗米啊」
远野 纱夜「原来如此。明白了」
用水洗
用洗涤剂洗
我倒了水。
我倒了水，然后在里面放了洗涤剂。
千代「诶」
远野 纱夜「怎么了？」
千代「不，米是用洗涤剂洗的吗？」
远野 纱夜「要洗的话不用洗涤剂洗不是会很脏吗？」
千代「啊、这样啊……」
千代「…………」
远野 纱夜「那，米要洗到什么程度才好呢？」
千代「书上写着轻轻淘洗换新水，重复三次左右最好」
远野 纱夜「三次吗」
我按照他说的做了。
远野 纱夜「是这样吗……？水还很浑浊呢」
千代「啊，真的呢」
远野 纱夜「需要再多淘洗一下吗……」
就此停止
洗到水变干净为止
远野 纱夜「但是，书上就是这么写的，这一定是正确的做法吧」
千代「我也这么认为」
我把米洗到水完全透明为止。
远野 纱夜「这样就行了吧」
远野 纱夜「那么，来切夹在三明治里的蔬菜吧」
千代「大小姐，我该做什么？」
远野 纱夜「千代先生帮我拿着这本书，确认我没做错就行了」
千代「知道了！」
远野 纱夜「嗯，蔬菜蔬菜……。……这个蔬菜的蒂部该怎么办呢？」
千代「蒂吗？不能吃吧？」
远野 纱夜「是吗……。我在什么地方听说那种部分富含营养」
切
不切
远野 纱夜「切吧。仔细想想，自己吃的东西上没有带蒂的呢」
千代「是啊」
远野 纱夜「那么，就朝着不切的方向走吧」
千代「诶？不切吗？」
远野 纱夜「是的。奇怪吗？」
千代「…………一定是富含营养的！」
远野 纱夜「是的！」
远野 纱夜「嗯，接下来是……」
千代「终于到照烧了吗？」
远野 纱夜「是的！」
千代「我会努力的！」
远野 纱夜「拜托了」
远野 纱夜「首先……」
千代「把鸡肉肉质面朝上横放，像切筋一样浅浅地切4～5刀，1片分成两等份」
远野 纱夜「像切筋一样……像切筋一样？」
千代「大概，纵着横着划口子都可以吧」
远野 纱夜「原来如此！那么……」
远野 纱夜「…………っ」
千代「大、大小姐！手在抖哦！！没事吧！？」
远野 纱夜「……没事！」
远野 纱夜「嗯，切菜时的手应该……」
猫爪
狗爪
千代「大小姐！猫爪！是猫爪哦！！」
远野 纱夜「是、是的」
远野 纱夜「…………呼—。总算切完了」
远野 纱夜「千代先生，接下来做什么？」
千代「接下来是，平底锅加大勺1的油，在鸡肉上撒淀粉抖掉多余的粉，从皮那面开始中火两面煎上色，盖上盖子后小火蒸烤4～5分钟左右，是这样写的」
远野 纱夜「淀粉淀粉……」
淀粉
低筋面粉
小麦粉
远野 纱夜「……撒上去，然后煎，对吧」
千代「是的！」
远野 纱夜「比想象中简单呢」
千代「大小姐，翻面的时候小心油哦」
远野 纱夜「好的」
远野 纱夜「……啊！」
千代「哇！刚说完就！！水！！水！！」
就这样，我和千代先生的料理继续进行着。
远野 纱夜「……暂时先这样吧」
千代「辛苦了！大小姐」
远野 纱夜「好的！」
远野 纱夜「千代先生，今天真的非常感谢」
千代「不、不！我才应该道谢！！」
远野 纱夜「多亏了千代先生才能开心地做出来」
千代「我也非常开心！」
远野 纱夜「呵呵」
千代「…………」
千代「正式做的时候能做得好吃就好了呢！」
远野 纱夜「是的」
