星期一
宮沢　夏帆「呐，今天那家伙也会来吗？」
和往常一样的早晨，夏帆和往常一样趴在我的桌子上说着这种话。
『那家伙』当然是指ヴィルヘルム先生。
遠野　紗夜「嗯，谁知道呢」
含糊地回答后，立刻又补充。
遠野　紗夜「……不过，虽然只是直觉，总觉得今天也会来」
宮沢　夏帆「你也这么觉得？」
遠野　紗夜「嗯」
我点了点头，夏帆开心地眼睛亮了起来。
宮沢　夏帆「那家伙，说是夏目的朋友，但为什么朋友还要偷偷摸摸的呢～」
看着兴高采烈的夏帆，不由得泄露了这种真心话。
遠野　紗夜「……夏帆，不怀疑ヴィルヘルム先生呢」
宮沢　夏帆「？什么？」
遠野　紗夜「不……他在我们面前绝不展示真面目，来历也不明。我在想为什么不怀疑他呢」
宮沢　夏帆「那是在说ヴィル在撒谎？」
遠野　紗夜「是啊」
遠野　紗夜「想想的话，夏目君说他是'朋友'这话也只从ヴィルヘルム先生那里听到过……」
宮沢　夏帆「确实没从夏目那里确认过ヴィル是不是朋友呢」
遠野　紗夜「是的。想问的话但他好像很怕自己的真实身份暴露」
宮沢　夏帆「被叮嘱了绝对不能告诉夏目呢～」
夏帆把食指抵在下巴上，陷入沉思。
宮沢　夏帆「……嗯～……嗯。确实觉得非常可疑」
宮沢　夏帆「但是，很可爱嘛。我，喜欢可爱的东西！」
遠野　紗夜「所以就不怀疑？」
宮沢　夏帆「也不是那个意思～……」
吞吞吐吐地说着，夏帆认真地看向我。
宮沢　夏帆「纱夜酱是，在怀疑ヴィ尔对吧～？」
遠野　紗夜「诶？」
宮沢　夏帆「因为怀疑才会有疑问，不是吗～？」
在怀疑
没有在怀疑
遠野　紗夜「嗯，是啊」
宮沢　夏帆「是嘛～」
宮沢　夏帆「不过，嘛，那也没办法吧？倒不如说，是理所当然的哦～」
宮沢　夏帆「我也不是说怀疑不怀疑的问题，但确实是在意的」
遠野　紗夜「是吗？」
宮沢　夏帆「不这样的话，今天ヴィル来不来这种事我才不会聊呢～」
遠野　紗夜「……说的也是」
遠野　紗夜「我没有在怀疑」
宮沢　夏帆「是吗～？」
遠野　紗夜「嗯。确实，像这样抱有疑问本身就等于在怀疑的话也许是这样……」
遠野　紗夜「但是，与其说完全在怀疑……不如说只是在意，这样说比较好吧」
宮沢　夏帆「那和我一样啊！我也很在意ヴィル的事！」
宮沢　夏帆「不过，虽然在意，但没有人特地去追问，我也没打算去问」
宮沢　夏帆「而且，就算问了ヴィル也不会正经回答的吧」
遠野　紗夜「是啊……」
关键就在那里。
无论我们有多少疑问，只要ヴィルヘルム先生不说出真相，最终只会停留在我们的想象中。
女学生
遠野　紗夜「早上好，夏目君」
夏目　悠希「早上好」
宮沢　夏帆「啊，说曹操曹操到～」
夏目君到校了。
他径直朝我们走来。
遠野　紗夜「早上好」
我向他打招呼，他有些睡眼惺忪地说。
夏目　悠希「……早上好」
然后，哐当一声坐下后，就把双手叠放在桌上把脸埋了进去。
宮沢　夏帆「？」
夏帆朝我耸了耸肩，像在说"怎么了？"。
我也不明白，歪了歪头。
