做便当。
话虽如此……。
远野 纱夜「到底该做什么便当才好呢」
我不由自主地说出了声，回过神来，叹了口气，不知道今天是第几次了。
首先，我没怎么做过正经的料理。
我那么抗拒做便当就是出于这个原因。
既没有机会做，也没有必要做。
在老家的时候不用说，就算现在和哥哥住在一起也是一样。
所以突然让我做便当，我也不知道该怎么办。
我在商店街走着，寻找着好主意。
突然，我注意到飘来了一股香味。
我被香味吸引，在一家小面包店前停了下来。
橱窗里摆着看起来很美味的面包。
店内有几个客人正用夹子夹面包，有人在收银台前排队。
？？？「这种地方你在干什么呢？」
背后毫无预兆地突然有人搭话，我夸张地转过身，发出嘎啦一声。
远野 纱夜「！千代先生！」
千代「你好啊，大小姐！」
千代先生精神地打着招呼。
我不由得跟着他自然地露出了笑容。
远野 纱夜「你好……在散步吗？」
千代「是的！大小姐是来买东西的吗？」
远野 纱夜「是的」
千代「这样啊！果然是这样！」
远野 纱夜「果然，是什么意思？」
我歪了歪头。
千代「那个！如果我可以的话，我来帮大小姐吧！」
远野 纱夜「诶？」
我呆呆地看着他，千代先生不好意思地挠了挠脸颊，解释了原因。
千代「啊，抱歉。今天的事，我一直在旁边听着呢」
啊，我点了点头。
这么说来，午饭时千代先生也在那个场合，虽然没有参与对话。
千代「所以，大小姐。你从刚才开始一直在烦恼吧。关于明天便当的事」
远野 纱夜「是的」
千代「我来一起想！！不，请让我来帮忙！！」
千代先生这样说着向我低下了头。
一瞬间我真的很在意周围的目光，但对千代先生来说这根本无所谓。
千代「抱歉……。其实，要是能帮你做或者帮你拿行李就好了……」
千代先生慢慢抬起头，窥探着我的表情。
他那下垂的眉毛看起来很可爱，我不由得笑出了声。
远野 纱夜「……呵呵」
远野 纱夜「千代先生，谢谢」
千代「诶？」
远野 纱夜「帮大忙了。一直一个人烦恼也想不出答案。有千代先生一起的话应该能开心地想出来」
千代「是、是的！谢谢！！」
远野 纱夜「那么，事不宜迟，该怎么办呢。在买东西之前，我意识到必须先决定做什么……」
远野 纱夜「但是，我既没有什么想做的东西，也不知道做法，所以正困扰着」
千代「啊，那要不要去苍先生那里？」
远野 纱夜「去苍那里吗？」
千代「是的。不懂的话查一下就好了嘛」
远野 纱夜「看书吗。确实，书上会写做法和需要的材料呢」
千代「就是这个意思」
我再次向千代先生拜托。
远野 纱夜「那，你愿意陪我吗？」
千代「当然！」
