唰地，窗帘被猛地拉开。
夏目君坐起了上半身，大概还困着，一副不高兴的表情看着我们。
桐島　七葵「夏目！你醒着吗」
夏目　悠希「嗯。……话说，那么吵的话谁都醒了吧」
他说着打了个哈欠。
日生　光「那倒是呢……」
遠野　紗夜「…………」
微妙的尴尬弥漫着。
既然他听到了对话，那么刚才的交锋也就全都传到他耳中了。
蒼「夏目。你说过不认识ヴィルヘルム，那是真的吗？」
夏目　悠希「ヴィルヘルム我知道啊。商店街的吉祥物嘛。但是那家伙……里面的人我不认识」
蒼「但ヴィルヘルム认识你。为什么？」
夏目　悠希「那个我想问啊！……那家伙，好像知道我的什么事，但我对那家伙本人没有印象…………大概没有，应该」
蒼「很模糊呢」
夏目　悠希「抱歉啊。脸都看不到谁分辨得出来。……不过，我觉得确实不是我的熟人。我来这个镇上也才一年，也没什么特别认识的人」
大概是完全清醒了，和刚才不同用清晰的语调说着。
日生　光「嘿。那真是不可思议的事呢。按他的口气简直像和你是挚友一样」
日生　光「还为了你责怪了她呢？」
日生前辈用异常挑衅的说法数落夏目君。
夏目　悠希「那是对我的讽刺吗？」
日生　光「听成那样就是那样吧」
夏目　悠希「…………」
夏目君的嘴角抽搐着。
宮沢　夏帆「好耶～！日生前辈！！再说更多也可以哦！」
日生　光「不客气」
夏目君哼了一声把脸别开后，甩下一句话。
夏目　悠希「我讨厌遠野」
不可思议的是，大概是因为预先认知了，即使当面被说出来，也没多大感触。
夏目　悠希「……不过，确实，最近的话说得有些过分了」
夏目　悠希「但我不道歉」
桐島　七葵「喂」
日生　光「啊哈哈。对自己诚实到这种程度真是痛快呢」
夏目　悠希「嘛，不过，我也确实在焦躁……这段时间太忙了」
确实，我独自接受了。之前对ヴィルヘルム先生说过，最近夏目君确实有些焦躁。
桐島　七葵「对了。忙到那种程度你在做什么？」
夏目　悠希「打工」
桐島　七葵「你，我们学校禁止打……啊——……算了，就当没听到」
夏目　悠希「没办法啊。不打工生活会很艰难」
遠野　紗夜「…………对不起」
感觉被责备了，不由得反射性地道了歉
于是，夏目君眼神更加凌厉。
夏目　悠希「烦死了。别特意道歉。反正你又不觉得自己真的有错」
遠野　紗夜「…………」
不由得苦涩地笑了。
他是个非常坦率的人。
正因为如此，他的话语才像刀刃一样刺入我的胸膛。
宮沢　夏帆「你不是也知道纱夜酱没错吗！！」
夏目　悠希「没错就别道歉！明明知道自己没错，却觉得先道歉就能了事，我就是看不惯这种德性！」
日生　光「好好。别进行无谓的吵架了——」
宮沢　夏帆「呜！！」
夏目　悠希「哼！」
日生前辈劝阻后两人各自别过脸。
正想着自己该怎么做时，视线中出现了同样在思考什么的蒼的身影。
蒼「…………」
遠野　紗夜「……怎么了？」
我问他，他抬起头，
蒼「我不太明白，打工这种东西会忙到那种程度吗？」
遠野　紗夜「打工吗？」
我歪了歪头。
遠野　紗夜「……不知道呢。我也没有打过工，不太清楚……」
宮沢　夏帆「啊，我也～」
日生　光「我也是」
千代「七葵君也是？」
桐島　七葵「……我也是」
接二连三地回答后，夏目君虽然脸上挂着笑，却满含讽刺地说。
夏目　悠希「不愧是，贵族学校的学生就是不一样！！」
日生　光「没办法嘛。又不是必要的。而且学校也禁止了不是吗？」
夏目　悠希「……切。真气人！」
日生　光「啊哈」
夏目君瞪了一眼，但对日生前辈没用。
他啧了一声后，回答了蒼的疑问。
夏目　悠希「……打工也就是普通的工作。看内容而定吧」
夏目　悠希「而且，打工是一直在做的事，现在才说忙不忙的……」
蒼「那么，为什么忙？」
夏目　悠希「！」
夏目　悠希「…………」
他明显露出了失言的表情。
然后，大概是终于放弃了，叹着气说出了事情的真相。
夏目　悠希「……在找东西」
宮沢　夏帆「找东西～？」
夏目　悠希「最近家里进了小偷。重要的东西被偷了」
遠野　紗夜「那是……」
日生　光「节哀顺变。忙是因为一边找东西一边打工？」
夏目　悠希「是是，没错」
日生　光「顺便问一下重要的东西是？」
夏目　悠希「…………」
夏目君突然身体一颤，目光开始游移。
尽管如此，等着他回答，终于，他像是放弃了般低声嘟囔。
夏目　悠希「……猫的布偶」
遠野　紗夜「布偶吗」
极其自然地回应，夏目君睁大了眼，大张着嘴。
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「……？」
夏目　悠希「以为你会嘲笑我」
说实话这个发言让我也觉得莫名其妙，皱了皱眉。
遠野　紗夜「不会的。是重要的东西吧？」
夏目　悠希「……嗯」
桐島　七葵「很贵重的东西吗？确实，好像有非常昂贵的古董熊布偶之类的吧？」
夏目　悠希「没那么贵重。就是普通的猫布偶」
夏目　悠希「而且，在我以外的人看来可能只是破破烂烂的脏布偶」
大概是在回忆，紧紧握住被子，脸上露出不甘的扭曲。
夏目　悠希「但是，对我来说是重要的宝物……」
桐島　七葵「是吗……」
千代「夏目君，真可怜……」
夏目　悠希「那个……」
夏目　悠希「那个……被那种小偷什么的！！啊——！！气死了！！好火大！！那时候就该全力把那家伙撂倒！！」
他大声喊叫，胡乱抓着头发。
好不容易的柔软头发变得乱翘蓬松。
日生　光「…………」
日生前辈一脸无语地看着那个景象，
日生　光「夏帆酱的时候也这么觉得，你们真是可爱诈骗呢」
看着夏帆说。
宮沢　夏帆「为、为什么连我也被卷进去～！？夏目也就算了，我又不是诈骗！！我很可爱！！」
日生　光「说得对。夏帆酱很可爱哦」
宮沢　夏帆「没有诚意！」
遠野　紗夜「…………」
我在思考夏目君说的布偶的事。
因为有在意的地方。
蒼「纱夜」
蒼似乎也和我想到一块了。
看着蒼的眼睛我点了点头。
遠野　紗夜「那个，如果可以的话能告诉我那个布偶的特征吗？」
夏目　悠希「哈？为什么」
遠野　紗夜「……说不定，是我家的布偶」
于是，一直没什么兴趣的他表情一下子变了。
夏目　悠希「真的吗！？」
遠野　紗夜「是的。前几天在路上捡到了一个……」
夏目　悠希「是什么样的布偶！？」
被猛地抓住了肩膀。
遠野　紗夜「诶、啊……破破烂烂的，但圆溜溜的眼睛很可爱的虎斑猫」
夏目　悠希「就是那个！没错！现在在哪里！？」
遠野　紗夜「在我家……」
夏目　悠希「走吧！！」
夏目君一下跳起来，立刻换上了室内鞋。
遠野　紗夜「诶？可是，身体不是还不舒服吗……而且现在是午休时间」
夏目　悠希「那种事怎样都好！！喂，赶紧走！！」
他抓住我的手臂，就这样被强行从保健室带出去了。
