课程结束，趁着换教室的间隙，我和夏帆两人顺路去了图书馆。
遠野　紗夜「诶？已经回去了吗？」
蒼「嗯。在这里等你们来之前，一直在观察夏目的样子，但在铃声响起大约五分钟前说有事，就离开了」
遠野　紗夜「是这样啊……」
被落了空，声音低了下来，但马上双手合十振作起来。
遠野　紗夜「啊，不过，确实好好看到了呢」
蒼「是啊」
蒼一如既往地沉浸于书中，垂着视线回答。
我从他身边走过，把手放在窗户上。
透过玻璃窥视到的教学楼。
虽然看不到全貌。能看到的只是东侧外观的一部分。
但是，从这个位置的话我们的教室大概能看得到。
确实能看到好几个同班同学的身影。可惜我的视力没那么好，分辨不出谁是谁。
日生　光「不过，真是好眼力呢」
日生前辈站到旁边。
他说也是在课间和我们一样顺路过来的。
遠野　紗夜「因为在这里看书的话，日落时能最先注意到」
日生　光「嘿。……确实，风景很好呢。嗯，了不起了不起」
日生前辈像对待小孩一样摸了摸我的头。
宮沢　夏帆「不过啊，既然要走，好歹跟我们说声谢谢吧～？下次在商店街看到的话要质问他」
蒼「道谢倒是说了。还说了'明天也会来'」
遠野　紗夜「诶……」
宮沢　夏帆「骗人！？不是只有今天吗！？」
蒼「我觉得我并没有说谎」
宮沢　夏帆「呜～，我知道啦～」
夏帆可爱地瞪着蒼，鼓起腮帮子。
与此相对冷静的是日生前辈。
日生　光「'明天也会来'呢。难道打算一直来这里吗」
遠野　紗夜「嗯……会是怎样呢？」
蒼「既然本人那么说了那就是这样吧」
日生　光「蒼先生相信ヴィルヘルム先生呢」
蒼「不是信不信的问题。只是目前没有怀疑的余地所以不怀疑」
蒼「而且，就算ヴィルヘルム的话是谎言，对我们也没有任何影响」
日生　光「嘛，话是这么说……蒼先生不是对ヴィルヘルム先生有兴趣吗？」
蒼「没错，但准确来说可能稍有不同」
日生　光「怎么说？」
蒼「我对ヴィルヘルム和夏目的故事有兴趣」
日生　光「……故事？」
蒼「是的」
啪嗒合上书，以为他终于不看书了，结果只是拿起了下一本。
他用细长的眼睛凝视着新书的封面，翻开了封面。
蒼「最近，注意到了一件事。自己为什么会如此被人吸引」
蒼「那是因为，人和书是一样的」
蒼「这个世界上有无数的故事。不拘于时间、国度、形式上的分类，它们存在着」
蒼「我意识到你们的——人类也是如此」
蒼「就像无数的书一样，人也与种族、性别、年龄无关，怀抱着各种各样的故事」
蒼「就像ともゑ和ルイス那样」
遠野　紗夜「…………」
蒼「那有趣还是不有趣都无所谓」
蒼「我只是想知道故事的结局」
宮沢　夏帆「……蒼说的话太抽象了我听不懂，总之就是在意ヴィル为什么那么在意夏目之类的事吧？那为什么不追上去呢～？」
宮沢　夏帆「想知道的话直接问本人不就好了。不告诉的话自己去调查就好了」
蒼「没有那个必要」
宮沢　夏帆「为什么？」
蒼「和刚才对日生说的话一样」
蒼「不管ヴィルヘルム来不来，故事都在推进」
宮沢　夏帆「哈？什么那～？」
遠野　紗夜「你是读者一方」
遠野　紗夜「……对吧？」
我以上目线的目光，带着得逞的表情看着他。
蒼终于将苍色的眸子转向了我。
蒼「……是的。这是ヴィルヘルム和夏目的故事。我只是从旁观者的角度欣赏而已」
日生　光「也就是说，不会亲自直接干涉？」
蒼「嗯」
蒼「因为我是旁观者」
说完，他把视线转回去，重新开始看书。
日生　光「旁观者呢。不过，按那个理论的话……」
日生　光「…………」
日生前辈嘟囔了什么后突然停住了。
日生　光「…………嘛，算了」
嘴角微微上扬，意味深长地笑了。
我在意那个表情，
遠野　紗夜「怎么了吗？」
这么问，
日生　光「没什么」
和往常一样被敷衍过去了。
