那天从早上开始就很郁闷。
女学生A「早啊—」
女学生B「喂—，谁给我看看英语笔记？昨天忘写作业了」
班会开始前热闹的教室。
我托着腮看着旁边的座位。
问题人物还没来。
我松了口气的同时，对无论如何都逃不掉的现状，以及接下来可能发生的对话拼命做着设想，叹了口气。
宫泽 夏帆「纱夜同学—」
宫泽 夏帆「…………」
宫泽 夏帆「怎么了～？叹气什么的～」
远野 纱夜「没什么」
我立刻回答道。
夏帆皱了一下眉头，然后可爱地歪了歪头。
宫泽 夏帆「……是～吗？」
夏帆像往常一样把手放在桌子上，笑眯眯地看着我的脸。
从夏帆的缝隙中，看到了开门朝这边走来的身影。
远野 纱夜「啊……」
宫泽 夏帆「怎么了～？」
来了。
夏目 悠希「…………」
心里一阵动摇。
不安就像被扔了石头的水面一样渐渐扩散开来。
远野 纱夜「…………」
他完全不跟我对视，坐到了自己的座位上。
远野 纱夜「……夏目君」
我对能以平时的语气搭话的自己内心松了口气。
夏目 悠希「…………」
远野 纱夜「昨天给你添麻烦了，非常抱歉」
远野 纱夜「对不起。只是，这句话无论如何想说……」
现在想来，这就是错误。
我不喜欢争吵。不管是卷入还是被卷入都讨厌。
但有时候无论如何都必须投身于争斗之中。
作为处世之道之一学到的是，通过主动"道歉"来平息事态。
但问题在于，对他这样的人来说，我那肤浅的想法早就被看透了。
夏目 悠希「……你啊」
远野 纱夜「？」
夏目 悠希「这样主动道歉，但心里其实觉得自己没错吧？」
远野 纱夜「……为什么这么说？」
我的身体瞬间僵硬了。
夏目 悠希「那种事一看就知道了」
夏目 悠希「出生在那样的父母身边，不是自己的错」
夏目 悠希「父母做的事，不是自己做的事」
夏目 悠希「有这样的父母自己很可怜」
夏目 悠希「我最讨厌像你这样装受害者的人了！」
啊，为什么呢？
很烦躁。
我几乎无意识地举起了手。
远野 纱夜「……！」
教室里突然响起了打耳光的声音。
但是，我的手上没有冲击感。
那是当然的。我还没有打他。
那么，是谁打了他？
是夏帆。
女学生B「诶……」
有人发出了声音。
教室逐渐安静下来。
夏目 悠希「…………」
夏目君似乎没有立刻理解自己被打了，睁大眼睛，慢慢地摸了摸红肿的脸颊。
然后，理解状况后，他眼中迅速浮现出愤怒的色彩。
夏目 悠希「……疼！干什么！！」
他不自觉地露出了本性，对夏帆发火了。
宫泽 夏帆「…………」
远野 纱夜「夏帆……？」
夏帆的脸通红，不知是在压抑着涌上来的怒火，身体微微颤抖着。
夏帆大声喊道。
宫泽 夏帆「不要侮辱纱夜同学！！」
远野 纱夜「！」
宫泽 夏帆「虽然不知道从刚才开始你们在说什么……但再敢侮辱纱夜同学我绝不原谅！！」
远野 纱夜「…………」
我停止了对夏帆说话。
相比之下，夏目君虽然瞪着她，但嘴角挂着可恨的笑容。
夏目 悠希「……呵。"纱夜同学"真可笑啊」
夏目 悠希「你什么都不了解她，居然能这么信奉她！」
宫泽 夏帆「你才什么都不了解纱夜同学呢！！」
夏目 悠希「至少比你了解！首先，你被她骗了！她……！！」
远野 纱夜「你们两个都住手！！」
远野 纱夜「夏目君，你说我什么都无所谓，但夏帆没关系吧！」
远野 纱夜「对我有什么意见的话，之后随便你怎么说！」
远野 纱夜「所以，现在能请你闭嘴吗！？」
我锐利地瞪着夏目君。
互相瞪了很久的我们终于恢复了一些冷静。
各自移开视线，沉默不语。
夏目 悠希「…………」
远野 纱夜「……夏帆也是，突然打人不好。跟夏目君道个歉……」
宫泽 夏帆「不要。因为没有道歉的必要！」
远野 纱夜「夏帆」
我用责备的态度看着她，夏帆不甘心地咬着嘴唇。
宫泽 夏帆「……！」
我放弃了对她说话，转而朝夏目君伸出手。
远野 纱夜「……夏目君，总之先去保健室」
夏目 悠希「不用你说也知道！」
他极其嫌弃地甩开了。
远野 纱夜「…………」
热闹的教室变得寂静无声。
吸引了全教室的视线，我们各自因为各种尴尬而别过脸去。
感觉时间仿佛停止了。
班主任「在干什么！快点回座位！」
不知什么时候老师已经来了。
可能是因为太兴奋了，没注意到什么时候打的铃。
察觉到教室里异常气氛的老师一脸疑惑地自言自语道。
班主任「……怎么了？出什么事了吗？」
有人别过脸，有人面面相觑，有人坐回座位，停止的时间再次开始流动。
不久，老师把视线转向了当事者的我们。
夏目 悠希「没什么」
宫泽 夏帆「哼」
远野 纱夜「…………」
我们各自回到了座位。
