远野 纱夜「……哥哥，谢谢」
远野 十夜「谢什么？」
远野 纱夜「各种……托你的福冷静下来了」
远野 十夜「那不是当然的嘛。为了纱夜我什么都愿意做」
那之后，哥哥一直抱着我直到我冷静下来。
我在哥哥怀里尽情地流泪，时不时嘟囔着莫名其妙的话。
现在，哥哥在抚摸着我的头。
我想象着被抚摸的猫的心情，陶醉在那种难以言喻的快感中，即使这样还不满足的话，就把手叠在哥哥的手上，贴在自己的脸颊上。
远野 纱夜「……让苍看到了很丢脸的样子」
远野 十夜「那没办法。人不是完美的，也有失控的时候」
远野 纱夜「是吗……」
远野 十夜「嗯。……好了，再不睡明天起不来了哦」
远野 纱夜「好的」
哥哥从床上下来了。
远野 十夜「晚安」
他拨开我的刘海，把唇落在额头上。
远野 十夜「……做个好梦」
灯灭了。
远野 纱夜「…………」
一个人被留在了黑暗中。
仰望着空无一物的天花板。
蔓延的只有黑色。
今天真的让他看到了丢脸的样子。
那样的失控，会被以为疯了吧。
苍
『你有什么情况，害怕什么我不清楚，但如果事实就是事实，无论怎么撒谎，无论怎么抹去记忆，那不就是事实吗？』
苍
『无法逃避的』
苍
『对，你也应该说过』
苍的话就像刚说的一样，清晰地留在耳边。
我知道。
是的，我知道。
我在心里嘟囔了几次，紧紧闭上了眼睛。
闭上的前方也是黑色的。
