蒼「这个我见过。应该叫做道场的地方」
桐島　七葵「嗯」
大概是觉得新奇，蒼从刚才开始就忙不停地四处张望。
正当这么想时，他突然走起来，开始翻看放在那里的东西。
蒼「这是东洋的铠甲吗」
桐島　七葵「不对。那是胴。顺便说一下，那边是面」
蒼「……这个我知道。是竹刀」
遠野　紗夜「是的。戴上护具拿着竹刀，一对一进行战斗」
我拿起竹刀做了个劈下去的动作。
蒼「是剑道吧」
桐島　七葵「你还知道这个」
蒼「亲眼见到还是第一次」
日生　光「那么，下次让他表演给你看就好了。桐岛君是这里的部长」
蒼「部长？」
日生　光「就是剑道达人」
蒼「哦」
桐島　七葵「别教他瞎说！」
我呵呵地笑出声来，稍微纠正了一下。
遠野　紗夜「之前教过你的社团活动的领导者。简单来说的话」
桐島　七葵「……嘛，是这样」
蒼将竹刀和桐岛前辈来回看了好一会儿后说了这样的话。
蒼「什么时候能看到？」
桐島　七葵「哈？」
蒼「你是剑道达人吧？什么时候能看到你说的那个」
桐島　七葵「……你看！他信了吧！」
对日生前辈说，但他装作不知道。
蒼「是骗人的吗？」
桐島　七葵「不…………」
被蒼询问，桐岛前辈支支吾吾。
千代先生笑着告诉了我他这态度的原因。
千代「七葵君虽然那样，但对自己的身手相当有自信」
遠野　紗夜「哦，那真了不起」
这么一说，桐岛前辈更加尴尬地移开了目光。
桐島　七葵「……咳咳。……嘛，怎么说呢。如果有兴趣的话，星期六中午左右来就好」
遠野　紗夜「可以吗？被谁发现的话……」
桐島　七葵「没事吧。毕竟是留学生」
日生　光「那是讽刺吗？」
是讽刺吧，桐岛前辈哼了一声鼻息，微微眯起眼睛看向日生前辈。
然后，吐了口气后，变回了精悍的表情，对还在注视自己的蒼说。
桐島　七葵「……而且，星期六的话图书馆也是公众开放日，被发现也没什么大问题」
桐島　七葵「这家伙来道场的话，说是来参观就行了」
遠野　紗夜「可是，老师那边……」
桐島　七葵「那个人不会在意那种事的」
遠野　紗夜「是嘛……」
我心不在焉地回答着，想起剑道部的顾问是那位胆大的国语老师，确实那样的话就自己接受了。
桐島　七葵「比起那个！那两个在这里才更成问题吧！」
遠野　紗夜「说得是呢……」
我单手托腮，一脸困惑地看着夏帆和ヴィルヘルム先生两人。
宮沢　夏帆「啊哈哈。好～可～爱～～」
ヴィルヘルム「喂、喂！别贴那么近啊！！」
宮沢　夏帆「诶～～！有什么不好嘛～」
从刚才开始就无视我们，沉浸在各自世界中的两人是多么天真无邪啊。
喜欢可爱东西的她果然十分中意ヴィルヘルム先生。
夏帆故意抱着ヴィルヘルム先生的脖子。
日生　光「那边可真是令人羡慕的光景呢」
遠野　紗夜「真的很令人微笑呢。可爱的女孩子，可爱的猫布偶……」
日生　光「两个嘴巴都超毒就是了」
遠野　紗夜「哎呀，不是什么大问题」
正听到一声大大的叹息，桐岛前辈变成了仁王站立，俯视着两人。
桐島　七葵「……宫泽！」
宮沢　夏帆「什么～？」
桐島　七葵「差不多该放手了」
宮沢　夏帆「切～」
夏帆虽然撅着嘴，但还是从ヴィルヘルム先生身上松开了手。
ヴィルヘルム「……哈啊」
被释放的ヴィルヘルム先生大概是累了，啪嗒一下趴在了地板上。
确认了这一点后，桐岛前辈这次把视线投向蒼那边，注意到的他用拇指弯曲示意"到这边来"。
没错。我们不是来这里玩的。
桐島　七葵「那么。再问一次。你们到底来这里是做什么的」
蒼「刚才不是说了吗？我是被这个ヴィルヘルム请求教他去学校的路，才带到这里来的」
桐島　七葵「只是带路的话不用到这里来也行吧」
蒼「我自己也想去图书馆」
桐島　七葵「这才是真心话吧」
桐島　七葵「……嘛，过去的事就算了。问题是你和你」
桐岛前辈指向了ヴィルヘルム先生。
他趴在地板上只抬起脸回答。
ヴィルヘルム「我只是来看看」
桐島　七葵「来看？」
我立刻说道。
遠野　紗夜「看夏目君吗？」
ヴィルヘルム「没错」
ヴィルヘルム「想来看一次。那家伙在学校有没有好好过日子」
桐島　七葵「那就把夏目叫到这里来」
于是，ヴィルヘルム先生突然跳了起来。
ヴィルヘルム「那不行！被悠希看到就糟了！！」
ヴィルヘルム「而且，明明是想看那家伙在学校过得怎样，特意叫出来就没意义了吧！」
日生　光「ヴィルヘルム先生认识夏目君吗？」
ヴィルヘルム「当然。悠希可是我最好的朋友！」
日生　光「嘿——」
宮沢　夏帆「嗯。那家伙居然有朋友啊……」
仅一瞬间，我看到夏帆的眸子微微黯淡，我没有漏看这个。
在意
不在意
想要问她怎么了，但她已经恢复了平时的表情。
遠野　紗夜「…………」
是错觉吗？
我重新振作，
但我比起那个更在意眼前的事。
遠野　紗夜「不能被夏目君看到的话……你说来看看，那打算怎么做？」
我加入了提问。
ヴィルヘルム「那不是有从外面看之类各种办法嘛。不行的话假装摆饰也行……」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
ヴィルヘルム「什、什么啊！？」
日生　光「是我的话就会报警」
ヴィルヘルム「是、是吗！？」
日生　光「嗯」
光是蒼就已经造成了那么大的骚动，再加上更显眼的布偶装出现在校内，一定会引起轩然大波吧。
那个暂且不论，之前也好这次也好，关于ヴィルヘルム先生的行为和言行有各种疑问。
遠野　紗夜「……我一直很在意，ヴィルヘルム先生，为什么那么在意夏目君的事？」
遠野　紗夜「都跑到学校来了，你们是朋友吧？在学校的情况的话，直接问本人不是更好吗？」
ヴィルヘルム「……话是这么说，但朋友也不能总是待在一起吧！」
遠野　紗夜「话是这么说，但……」
桐島　七葵「那种心情也不是不能理解，但万一被发现，变成夏目的责任怎么办，遠野想说的是这个吧」
遠野　紗夜「桐岛前辈……」
意外的帮腔。
但更意外的是夏帆的话。
宮沢　夏帆「有什么不好的。别在意」
遠野　紗夜「夏帆？」
宮沢　夏帆「就是说～想看看夏目在学校的样子吧～？」
宮沢　夏帆「我最讨厌夏目了，这家伙和夏目的事我也不知道，但那种事没关系吧」
宮沢　夏帆「既然来了就是骑虎难下了吧？帮帮他嘛！」
ヴィルヘルム「你……真是个好人啊」
ヴィルヘルム先生双眼放光（虽说是布偶装所以实际上是不可能的）感慨地说，夏帆害羞了。
宮沢　夏帆「……才不是什么好人。只是，你的心情我也能理解嘛」
宮沢　夏帆「是朋友的话各种事都会在意的吧」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「喂。我可从一开始就没说不帮忙」
千代「咦，七葵君从一开始就打算帮他的？」
桐島　七葵「反正不管说什么ヴィルヘルム都会想办法靠近夏目的，你们也打算帮忙的吧。……遠野也是」
被叫到名字，苦笑着微微点了点头。
既然被这么说了，也没办法。
桐島　七葵「虽然还有很多想说的事和想问的事，但现在没时间」
日生　光「是啊。难得的午休马上就要结束了」
桐島　七葵「总之，在不会被发现的前提下，想出让那家伙能看到夏目的方案。有人有意见吗」
日生　光「有」
日生前辈举手。
桐島　七葵「日生」
日生　光「如果是那个条件的话，其他学生走动的休息时间极其危险，果然上课时间比较好吧」
桐島　七葵「嗯。嘛，是这样」
桐島　七葵「那么，问题就是如何在上课时间看夏目」
宮沢　夏帆「不过，我们的教室在二楼呢」
遠野　紗夜「是啊……」
我们的教室位于教学楼最边上，夏目君的座位正好在窗边。
但是，再怎么样也没法不引人注目。
就算巧妙地藏在中庭的树荫下，被发现的话就全完了。
第一，从这边能看到，就意味着被看的那边也能看到。
大家都完全沉默了，正当以为只有时间在流逝的时候。
遠野　紗夜「啊……」
遠野　紗夜「图书馆怎么样？」
桐島　七葵「图书馆？」
遠野　紗夜「是的。图书馆里面靠窗的位置，从那里正好能看到教学楼」
宮沢　夏帆「啊，确实夏目的座位在窗边呢～」
遠野　紗夜「嗯。所以从那里的话可以不被任何人发现地偷看上课的情况」
遠野　紗夜「嘛，说能看到也只是很小很小，视力不好的话……」
ヴィルヘルム「现在马上走吧！图书馆在哪里！？」
遠野　紗夜「等、等一下！就用这个样子去吗！？」
ヴィルヘルム「是啊」
遠野　紗夜「……差不多可以脱了吧？」
蒼「为什么？我不觉得有脱的必要」
ヴィルヘルム「没错！不脱也可以吧。一直就这个样子，现在再说不协调也没有吧」
遠野　紗夜「不，我说的不是协调的问题……」
我轻轻苦笑。
宮沢　夏帆「脱了就不可爱了，就这样吧」
ヴィルヘルム「说什么傻话！我脱了也很可爱！！」
ヴィルヘルム「但是，不可能的事就是不可能！」
遠野　紗夜「……不可能吗？」
ヴィルヘルム「那个……」
ヴィルヘルム「…………」
突然沉默了起来。
日生　光「算了，有什么关系。不想脱就不脱」
桐島　七葵「话是这么说，这样下去辛苦的可是我们啊」
日生　光「是吗？倒不如说，这个样子反而更理直气壮地说是布偶装，我觉得更方便吧？」
桐島　七葵「…………」
千代「啊！原来如此！！」
桐島　七葵「日生，嘴皮子就交给你了」
日生　光「了解」
