その日の午後、私は珍しく名も知れぬ誰かに呼び止められた。
男子生徒
so「あ、遠野さん！　いた！！」
so「はい？」
宮沢　夏帆「…………」
男子生徒
so「俺のこと、分かるかな？」
so「…………」
言われて、考えてみるものの全く覚えがなく、首を捻る。
すぐに考えるのを止めた。
私の反応で察したのか、彼は自らを紹介し始めた。
どうやら、彼は三年の先輩で、私とは一年の時に書道部で一緒だったらしい。
そういえば、書道部なんてものに入っていたこともあったなと思い出す。
so「……それで、先輩は私に何かご用でしょうか？」
男子生徒
so「あ、うん」
私が訊ねると、先輩は若干言いにくそうにした。
男子生徒
so「……あのさ、今、ちょっと話があるんだけど良いかな？　ここでは話せないことなんだけど」
男子生徒
so「ちょっとで良いんだ。駄目かな？」
私は体を固くさせた。
断る
承諾する
so「……分かりました」
男子生徒
so「良かった！　あの、じゃあ中庭に来てもらって良いかな」
so「はい」
宮沢　夏帆「……はああああ」
夏帆が盛大なため息を吐いたのを見て、何となく気が楽になった。
so「夏帆。ちょっと、行ってきますね」
宮沢　夏帆「……はいはーい」
so「どうしても……行かなくては駄目でしょうか？」
男子生徒
so「え？　あー……」
私の言葉を予想していなかったのだろうか、先輩は言葉を詰まらせた。
so「…………」
男子生徒
so「…………」
両者の間に流れた微妙な空気。
見かねた夏帆が援護射撃を行う。
宮沢　夏帆「……せんぱーい。私達、これから移動教室で忙しいんですけどー」
男子生徒
so「え？」
宮沢　夏帆「紗夜ちゃん、当番だから早めに準備しなくちゃいけなかったよね？」
so「え？　ええ……そうです」
男子生徒
so「あ……そ、そうか。それなら仕方ないよな、ごめん……」
諦めた様子にほっとした時だった。
？？？「行ってきなよ、遠野さん。準備なら、僕が全部やっておくから問題ないよ」
宮沢　夏帆「げえ、夏目！　いつの間に……」
夏目君は私と目が合うと、とても品が良さそうに笑った。
夏目　悠希「ほら、ね？　折角、先輩が用があるって言ってるんだから。まさか、行きたくないわけじゃないよね？」
so「…………」
so「夏目君、わざわざありがとうございます。……では、先輩」
男子生徒
so「あ……ああ、うん。ありがとう」
夏目　悠希「どういたしまして」
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「……うっわ、さいってー。マジ、空気読めてないし～」
夏目　悠希「ふん。どっちがだよ」
愛の告白。
その、何と美しき響きだろう。
彼の口から語られる言葉はどれも美しいものばかり。
けれど、そのどれもが私の心を打ち響かせなかった。
男子生徒
so「やっぱ、なんて言うか初めて見た時から、良いなーって思ってて……」
so「…………」
男子生徒
so「だから、もし良かったら付き合って欲しいんだけど。どうかな？」
so「ごめんなさい」
私が彼の思いを断ち切ると、彼は頭を掻きながら残念そうに笑った。
男子生徒
so「付き合ってる人、いるの？」
so「いえ、そういうわけでは……」
男子生徒
so「じゃあ、好きな人がいるとか？」
so「…………」
好きな人、と聞かれた私は……
はい
いいえ
男子生徒
so「いや、やっぱりいいや。どっちにしても、俺、もう望みないわけだし……」
so「…………」
男子生徒
so「ごめんね。遠野さん」
so「いいえ」
こういう時はどういう風にすればいいのだろう？
微笑むのは残酷なのだろうか。
それとも、悲しんだ表情をするべきなのか。
そんなことを考えるうちに先輩は私の前から姿を消していた。
先輩は私を好きだと言ってくれたけれど、こんな私のどこに惹かれたというのだろう？
so「…………」
ため息を吐いた。その時、
日生　光「……君も大変だねぇ」
so「日生先輩……」
日生　光「こんにちは、お嬢」
日生先輩はすぐ近くの窓にもたれかかり、こちらに向かって手を振っていた。
いつから、そこにいたのだろう？　気付かなかった。
so「見ていたのですか？」
日生　光「あはっ、偶然ね。彼、結構格好いいのに振っちゃったんだ」
so「…………」
何となく気まずく思い、目を伏せると、日生先輩は意外な言葉を投げた。
日生　光「付き合ってみれば良かったのに」
so「……好きでもないのに？」
日生　光「付き合ってみれば好きになるかもしれない」
so「日生先輩ならばそうすると？」
日生　光「いいや？　僕は一途な男だからね。本当に好きな子以外は付き合わないさ」
so「…………」
僅かに目を細めた私を察してか、彼はくすりと笑い、
日生　光「いやあ、流石お嬢。随分とおモテになりますね？」
わざと私を挑発するような口ぶりで言った。
so「……ご冗談を。私は日生先輩が言うような存在ではありません」
この先輩が何を思ってそうするのか、真意は分からないけれど、それは今に限ったことではない。
日生　光「そうかな。綺麗な花には、色んな虫が寄ってくるとかいうじゃないか」
私を『花』と喩える彼に負けじと返す。
so「……先輩だって、お花屋さんで花を買っていたではありませんか」
日生　光「え？」
日生　光「ああ……。あれ見られてたんだ」
so「ええ。昨日偶然に。誰かにプレゼントですか？　薔薇の花束なんてとても気障ですね？」
私は日生先輩がするように少しだけ挑発的に言ってみせた。
けれど、彼は大して動揺もせず。
日生　光「……気になる？」
so「え？」
日生　光「いや、僕が誰かに花をプレゼントすることがお嬢は気になるのかなって」
はい
いいえ
so「…………」
so「……すみません。不躾な質問でした」
日生　光「あははっ、嘘だよ。言ってみただけ」
日生　光「からかってごめん。ただ……」
so「ただ？」
彼はすぐには続く言葉を言わなかった。
彼の眸が細められ、長い睫に包まれた中は色濃く見えた。
日生　光「……いや、何でもない」
so「……？」
結局彼は何も言わず、会話は強制的に終了させられた。
日生　光「おっと、時間か。お嬢も急がなきゃいけないんじゃないの？」
so「ええ」
教室に戻らなければと急ぐ私を日生先輩は呼び止める。
日生　光「……お嬢！」
so「？」
日生　光「気をつけて。綺麗な花に惹き付けられるのは、可愛い蝶々さんだけじゃないよ」
so「…………」
日生　光「……なんて、少し気障だったかな？」
口元に指をやり、笑いを隠す日生先輩。
急に何を言い出すのかと思ったけれど、私もつられる様に笑った。
so「私は嫌いではありません」
日生　光「それは光栄だ。ほら、急ごう」
so「ええ」
