我做了一个淡红色的梦。
梦中不知为何我变成了秋樱花的样子。
不仅手脚无法自由活动，连开口说话也无法实现。
唯有这颗心不受束缚，
我一直等待着终将到来的梦的终结。
不久，听到了某人的声音。
那是恋慕春樱的秋樱的心。
随风摇曳，拼命地摆动身躯，
但我的身影终究无法触及樱花。
我用无声的声音说道。
遠野　紗夜「秋之樱。你是不可能见到春之樱的。
纵然经过千年、八千年。
因为，秋与春之间
有着绵延千年八千年的冬与夏」
尽管如此秋樱花仍摇曳着身躯。
只为哪怕一次也好，想见春之樱，一心一意。
醒来时我已不再是秋樱花，而变成了人的模样。
双目涌出的泪水。
无论怎样想要止住都止不住的这水，
究竟是为了谁而流的呢。
是为泡沫之梦中见到的秋樱吗。
还是如秋樱花一般置身于无法实现的恋情中的自己呢。
我在恋慕着。
思慕的是住在樱花盛开山庄的少女。
她的美丽，哪里还有能与她匹敌的景色和花朵呢。
在淡红色的薄雾中，仅此一眼我心的全部就被她夺走了。
从此，远远地望着她的身影
便成了微不足道的我的小小幸福。
搭话这种事，一次也不曾有过。
根本就不可能搭得上话。
时光流转，大约跨过了一个季节。
从风的传言中得知。
淡红色的花开之时，她就要嫁到远方的城镇去了。
我在梦中看见又在梦醒时分，悲叹生于这忧愁世间的自己。
与她相遇的春天。
得知与她分别的秋天。
仅仅四个季节的轮回，我和她就要永远无法相见了。
茫然失措的眼前，淡红色的花朵在风中轻轻摇曳。
与春之樱如此相似的这株秋草，竟被起了『秋樱』这样的名字。
同样是樱，为何这两者如此不同呢。
春与秋。
仅此一点，这两株樱便永远无法相见。
折下与我相似的柔弱花朵，泪水又一次盈满眼眶。
此刻就让这份酸楚，化作细细一缕任其流淌吧。
滴落的泪水沾湿了淡红色的花瓣，我回想起刚才的梦。
秋樱花因为想见春之樱而摇曳身躯。
明知是无法传达的思念，却依然大幅摇曳着身躯。
那是何等的坚强啊。
与之相比我是何等的渺小啊。
我不曾哪怕一次像秋樱花那样
摇曳过这副身躯不是吗。
虽然感叹自己宛如秋樱，
我比秋樱花更脆弱，更愚蠢。
秋樱，秋樱啊。
今天在梦中见到你，就是为了这个吗。
秋樱，秋樱啊。
你是何等的温柔啊。
秋樱，秋樱，我的朋友啊。
你见到春之樱了吗？
我的脚步自然而然地走向了她所在之处。
她正凝视着庭院里的樱花树。
她的心里在想些什么呢。
我第一次向她搭话。
遠野　紗夜「大小姐。今天的樱花格外美丽呢」
她先是惊讶地睁大双眼，注视了我片刻。
然后，那双眼很快温柔地眯起，
嘴角含笑，双颊染上了淡红色。
啊，简直就像樱花一样不是吗。
遠野　紗夜「是的。我也和你怀着同样的心情」
（深层存在的言叶）』画面中生效的组合。将第一个设为『千代』、第二个设为『爱』的话，千代路线的攻略必要条件将全部满足。
