闭上双眼，深吸一口气，下定决心。
遠野　紗夜「千代，你愿意来我身边吗？」
千代「……大小姐？」
遠野　紗夜「我的话能看到千代的身影、听到千代的声音。虽然无法替代桐岛学长，但至少能消解一些寂寞」
桐島　七葵「哈！？你自己在说什么你知道吗！？」
遠野　紗夜「知道」
桐島　七葵「不行！」
遠野　紗夜「为什么？」
桐島　七葵「因为那样就没有意义了！」
遠野　紗夜「意义是指什么？你这样含糊其辞我也很困扰！」
被不分青红皂白地否定，我也不自觉地提高了声调。
桐島　七葵「千代不是人类啊！！」
遠野　紗夜「那又怎样！？」
遠野　紗夜「明知千代在哭泣，我能就这样置之不理吗？至少，我做不到！」
遠野　紗夜「我知道孤独的滋味！」
握住千代的手。
遠野　紗夜「我不会放开这只手。不管别人说什么，不管你多讨厌，绝对不会」
桐島　七葵「……随你便！」
遠野　紗夜「嗯，我随自己便。……走吧，千代」
我牵着千代的手，踏上了回家的路。
千代「啊……」
桐島　七葵「喂！……啊真是的！混蛋！」
千代「大小姐……对不起」
遠野　紗夜「对不起什么？」
千代「正确的是七葵。错误的，是我」
遠野　紗夜「什么是正确的，什么又是错误的？我完全不明白」
千代「我不是人」
遠野　紗夜「那就是错误的吗？」
千代「……是啊。也许那确实是错误的」
遠野　紗夜「我不这么认为」
遠野　紗夜「即便那是错误的，我也不需要什么正确」
千代「……大小姐一如既往地既坚强又温柔呢」
停下脚步。
遠野　紗夜「……我只是任性而已。不是什么坚强也不是什么温柔。我与那些不同」
千代「是吗？至少，我觉得你的行为就是温柔」
千代「大小姐」
遠野　紗夜「……什么事？」
千代「我果然还是不能和你一起去」
手仍然牵在一起。
千代「如果和我在一起，你会被周围人用异样的眼光看待」
千代「因为我不是人类，所以即使我和你说话，在别人看来你也像是在自言自语」
千代「那是很不正常的。不是普通的状态。大家会觉得你是个疯子」
遠野　紗夜「你一直在担心这些吗？」
千代「哎？」
遠野　紗夜「我的话不会介意。不管谁说什么，那种事情我早已习惯了」
遠野　紗夜「所以千代也不要在意这些……」
千代「…………」
遠野　紗夜「……千代？」
千代「不对」
千代摇了摇头。声音在颤抖。
千代「……不对。不是那样！」
千代「其实不是大小姐，是我不愿意！！」
千代「因为我喜欢你！我不喜欢你被人说坏话，被人那样看待！！」
遠野　紗夜「哎？」
意想不到的告白。
惊讶之下，不由得松开了握着的手。
热量一下子涌上脸庞。
大脑跟不上状况，不知该如何回应。
看到这样的我，千代先是一脸惊愕，接着和我一样慌张起来。
千代「啊！那个……！对不起！！我本来没打算说这种话的……！」
千代「那个……」
千代「！……真的非常对不起！！」
说完，他背过身去。
遠野　紗夜「啊！等、等一……」
『等一下』——还想继续说的话，被呼唤我的声音打断了。
桐島　七葵「遠野！！」
遠野　紗夜「……桐岛学长？」
桐島　七葵「你在这地方干什么！！已经天黑了！！快点回去你这笨蛋！！」
被大声怒斥，我不由得缩了缩身子。
桐島　七葵「千代在吗！？」
遠野　紗夜「不、不在……刚才又跟丢了……」
桐島　七葵「……是吗。那家伙在搞什么啊！」
遠野　紗夜「那个，你怎么会来这里……？」
桐島　七葵「那是因为……」
桐島　七葵「……我不是说了要送你回去吗」
不顾别过脸去的他，我低下了头。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……怎么了？」
被千代告白的事当然说不出口，就这样沉默着，他似乎察觉到了什么，不再追问，牵起了我的手。
途中，他像自言自语般低声说道。
桐島　七葵「……千代喜欢你。大概，从第一次见到你的时候就是了」
遠野　紗夜「……是的」
为什么呢。
视野变得模糊朦胧。
