遠野　十夜「来了吗……」
蒼「纱夜在哪」
遠野　十夜「嗯，在房间里睡着呢」
蒼「是吗」
我简短地回答后，立刻跨过了门槛。
十夜没有阻止我
去见她。
只是擦肩而过时，我们互相交换了视线，彼此微微眯起了眼睛。
虽然只是眨眼一瞬间的事，但仅凭这些我们就心意相通了。
我们是相对立的存在。
来到她的房间，她似乎陷入了沉睡之中。
遠野　十夜「一直睡着不醒」
桐島　七葵「一直睡着？一直吗？」
遠野　十夜「嗯……」
蒼「简直就像绘本中的公主一样呢」
连我自己都觉得这番话充满了浪漫色彩，但除此之外找不到别的表达方式。
她长长的头发像层层叠叠的涟漪一样铺展开来。
薄衣之下隐约可见白皙的胸脯在起伏。
形状优美的红唇间漏出规律的呼吸。
她的生命就在那里，历历可感。
我用手指的背面抚过她那瓜子脸的轮廓。
沉睡中的姿态也很美丽。
但是，不对。
蒼「纱夜。你很美。沉睡中的此刻也是如此。但是，我所知道的你应该更美」
遠野　十夜「蒼。你对纱夜……」
遠野　十夜「…………」
我始终目不转睛地看着她，一动不动。
蒼「你问过我能不能帮助你吧」
蒼「那天的回答现在来作答」
将手放在枕边，凑近了脸。闻到了芬芳的花香。
她触碰我的那一天。
她说很可怕。
我不知道她在害怕什么，为什么要如此恐惧，甚至连恐惧本身意味着什么我都不明白，
但只要她请求我帮助她，我便觉得实现这个愿望就好。
我的身体化为影子，在她白皙的脸上投下了些许黑暗。
近到能感受到彼此的呼吸。
我垂下的发丝触到了她的刘海。
黑与金。永远不会交汇的两种颜色。
蒼「纱夜」
呼唤了一次名字，但她并没有醒来。
当她醒来，看到我的身影时，她会怎么想呢。
不会害怕吗。
她所说的恐惧，莫非就是我本身吗。
但是，事到如今再怎么想，也已经无法回头了。
蒼「纱夜」
说出这句话时，你从十夜身边跑向了我。
蒼「到我这里来」
我吻了她。
桐島　七葵「喂、喂……！」
遠野　十夜「…………」
为什么觉得这样做是对的，我自己也不清楚。
只是，以前读过的绘本上写过。
解除沉睡魔法中公主的方法。
将现状与之重合，也许是被感化了，但感觉又有些不同。
蒼「…………」
我离开她，观察了一阵情况。
闭合的眼睑微微颤动。
纤长的睫毛抖动着，缓缓地露出里面的眼眸。
如夜一般漆黑的眼眸。
在那深处清晰地浮现出了自己的身影。
仿佛自己置身于黑夜中的错觉。
她一看到我就微笑了。
