遠野　紗夜「对不起。大家……」
换好便装来到起居室，没有看到任何人的身影。
已经回去了吗？
遠野　十夜「纱夜，换好衣服了啊」
遠野　紗夜「啊，哥哥。那个，那两位……」
遠野　十夜「纱夜」
还没来得及问怎么了就被打断了。
双手捧住两颊，我的脸被固定住了。
直直对上的哥哥黑色眼眸中，我的身影渐渐变得清晰。
额头贴着额头，交换着话语。
遠野　十夜「……已经没事了吗？」
遠野　紗夜「……嗯」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「……是吗。太好了」
松了一口气，两人的距离拉开了。
遠野　紗夜「…………」
也让哥哥非常担心了。
桐島　七葵「喂！这什么！！」
蒼「是你让我打鸡蛋的，我打了啊？」
厨房那边似乎很吵。声音的主人是刚才那两人。
桐島　七葵「壳掉进去了吧！壳不需要！壳！！啊，算了！我来！你看砂锅去」
蒼「嗯，看着就行吧」
遠野　紗夜「你们在……做什么？」
探出脸一看，只见蒼在看砂锅，桐岛学长握着装了鸡蛋的碗和筷子。看来正在做些什么。
桐島　七葵「抱歉。厨房擅自借用了」
遠野　紗夜「啊，好的」
遠野　十夜「在给纱夜熬粥呢」
遠野　紗夜「粥吗？」
桐島　七葵「既然都来这了，看你那样子肯定没好好吃东西吧」
被说中了，我露出苦笑。
与其说没好好吃，这几天吃了什么都不记得了。
桐島　七葵「真是的……」
遠野　十夜「抱歉啊。为了我妹妹」
桐島　七葵「顺便而已。不过，虽然多管闲事，你也该提醒一下你妹妹」
遠野　十夜「……是啊。我也会注意的」
蒼「七葵」
桐島　七葵「什么」
蒼「溢出来了，之后怎么办？」
桐島　七葵「火！关火！！」
蒼「…………」
桐島　七葵「…………」
蒼「停了呢」
桐島　七葵「火太大了……总之先调回小火」
遠野　紗夜「呵呵……」
遠野　十夜「…………？」
遠野　紗夜「啊，对不起……。总觉得，不由自主地」
他们的互动太有趣了忍不住笑了出来。
遠野　十夜「…………」
蒼「七葵。接下来怎么做？」
桐島　七葵「嗯？啊，之后只要等就行了。然后做好的前一瞬间把搅拌好的鸡蛋浇上去，盖上盖子就完成了」
蒼「是吗。搅拌这个就行了吧」
桐島　七葵「是没错……你来吗？」
默默地一点头，蒼从桐岛学长那里接过工具。
桐島　七葵「……嘛，大概这样，稍等一会儿」
遠野　紗夜「好的」
桐島　七葵「做好了」
遠野　紗夜「谢谢」
砂锅被端到了桌上。揭开盖子，热气飘散开来。
遠野　紗夜「看起来很好吃」
在蒼和哥哥两人的目光注视下，觉得必须吃一口说说感想才行，便拿起勺子舀了一勺粥。
吹凉一些后送入口中。
遠野　紗夜「很好吃」
桐島　七葵「是吗。那太好了」
收拾完厨房的桐岛学长拿着包走过来了。
遠野　紗夜「桐岛学长，谢谢您」
桐島　七葵「不用客气」
桐島　七葵「那么，我该走了……」
一边说一边看向蒼。
蒼「我的事也办完了」
我们送两人到了玄关。
桐島　七葵「不用特意送我的」
遠野　紗夜「不，至少让我们送送。今天真的非常感谢」
遠野　十夜「我也谢谢你。帮了很多忙」
桐島　七葵「不。突然打扰真是抱歉」
桐岛学长低下头。真是懂礼节的人。
遠野　紗夜「蒼也……」
蒼用手指触碰了我的眼睑。
遠野　紗夜「什、什么？」
蒼「纱夜，时雨停了吗？」
听到『时雨』，一瞬间没反应过来，随即意识到那是『泪』的意思。
遠野　紗夜「……嗯」
我微微眯起眼睛点了点头，
蒼「是吗。那就好」
感觉他微微笑了一下。
遠野　紗夜「啊……」
还没来得及挽留，两人已经背过身走了出去。
注视了一会儿他们的背影后，
遠野　紗夜「……粥，不吃的话会凉掉呢」
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「……嗯，是啊」
和哥哥两个人，回到了房间。
