遠野　紗夜「…………嗯」
醒来时，那里是我的房间。
……头好重。
啊啊，对了。
昨天，我被日生前辈送回了家。
遠野　紗夜「…………」
带着像小孩子一样哭泣不止的我。
好丢人。
不由自主地用手捂住了脸。
但是…………。
日生　光「是。不是其他任何人，是远野纱夜」
遠野　紗夜「…………」
走出门后，日生前辈已经在玄关等我了。
日生　光「早上好」
遠野　紗夜「早上好」
日生　光「昨天睡得好吗？」
遠野　紗夜「嗯……」
我因为尴尬和害羞不敢对上视线，低下了头。
但是，想着那样不行而摇了摇头，猛地出声说道。
遠野　紗夜「那个……！昨天……对不起。各种各样的事」
遠野　紗夜「也让你看到了丢人的样子……」
声音渐渐变小。他对这样的我，噗嗤地笑了。
日生　光「眼睛，没有红呢」
触碰了我的眼睑。
遠野　紗夜「嗯……。……多亏了日生前辈」
日生　光「诶，又回去了。好不容易以为能让你叫名字的」
遠野　紗夜「……不讨厌吗？」
日生　光「为什么？不如说大欢迎」
遠野　紗夜「…………光先生」
日生　光「在」
自己都知道脸变红了。
我用双手捂住了脸颊。
遠野　紗夜「…………总觉得，叫名字这件事很害羞呢」
日生　光「真可爱啊」
遠野　紗夜「……是故意的吗？」
日生　光「怎么会。只是发自内心说了真心话而已」
说着，他眨了眨眼。
赢不了这个人。我真心这么觉得。
遠野　紗夜「……光先生。昨天谢谢你」
日生　光「不客气」
光先生把我拉近后亲吻了额头。
