从床上坐起来，我站到了他房间的窗边。
外面的景色不知什么时候已经变成了夜晚，房间里面也一片漆黑。
莫名地陷入了感伤的情绪，我哼起了歌。
明明不是那么大的声音，但在这安静的空间里歌声却回响得很清楚。
大概是醒着的吧，在床上躺着的他撑起了半个身子问道。
日生　光「那，是什么歌？」
遠野　紗夜「……谁知道呢？是什么呢。已经忘了」
看向房间里的时钟。
时间已经过了七点。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……公主大人。我差不多该回去了」
遠野　紗夜「不快点的话，会被您的奶奶发现的」
日生　光「啊哈。我又是公主又是大灰狼，忙得不可开交呢」
日生　光「今天没关系的。不会像上次那样那么快回来的」
遠野　紗夜「是吗？」
日生　光「嗯。所以，今天就在我家吃了晚饭再走吧。作为午饭的回礼」
遠野　紗夜「但是……」
日生　光「不如的话，今晚就这样住下来？」
遠野　紗夜「…………」
对还在犹豫的我，他说出了决定性的话。
日生　光「我还不想让你回去呢」
这个人真狡猾。
就那样，用甜蜜的话语想把我束缚住。
我移到他身边，把头靠在他的手臂上。
遠野　紗夜「……其他人怎么办呢？我在这个家的事已经被知道了。如果被传出去的话就完了」
日生　光「大家都是好人。会替我们保密的」
被紧紧抱住了。
遠野　紗夜「日生前辈…………」
被抱着的感觉很舒服。
连在一起的感觉很舒服。
心中某处的空虚感消散而去。
遠野　紗夜「…………」
我被日生前辈抱着，吐露了一直放在心底的想法。
遠野　紗夜「……一直逃避是卑怯的吗」
遠野　紗夜「好好商量，让长辈认可和前辈的交往是不是更好呢？」
日生　光「跟奶奶？」
遠野　紗夜「是的」
日生　光「……老实说，不推荐」
遠野　紗夜「是那么可怕的人吗？」
日生　光「那当然！」
日生前辈夸张地耸了耸肩。
日生　光「怎么说呢，像化石一样的人哦。忠实地守护着旧规矩和传统的人」
日生　光「喜欢完美的东西。对自己和他人都要求那样的」
遠野　紗夜「日生前辈讨厌奶奶吗？」
日生　光「不？为什么？」
遠野　紗夜「以前也说过，因为讨厌被说各种各样的事而从家里逃出来……」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「确实，你不像是会忍气吞声被束缚的类型呢」
日生　光「……也不全是哦？」
日生前辈坏笑着，歪了歪头。
他的手搭上了我的肩膀。
日生　光「是你的话被束缚也无所谓」
遠野　紗夜「甜蜜的话语呢」
日生　光「喜欢吧？」
遠野　紗夜「……嗯。最喜欢了」
然后，再次沉入黑暗之中。
