把花放在墓碑前。
还是青翠的小朵菊花和已经枯萎的玫瑰花。
她拿起了枯萎的花。
日生祖母「这是……」
遠野　紗夜「您好」
日生祖母「你是……」
一看到我，奶奶就紧紧眯起了眼睛。
遠野　紗夜「对不起。偶然看到了奶奶，就跟到这里来了」
日生祖母「倒是说实话呢」
遠野　紗夜「因为觉得说谎没有意义」
日生祖母「…………」
我环顾四周。
这里来过一次。
以前，被光先生带来的地方。
遠野　紗夜「奶奶是来给光先生的父母上供的吗？」
日生祖母「我不记得成了你的奶奶」
遠野　紗夜「那是我失礼了。那么，能告诉我您的名字吗？不然的话，我不知道该怎么称呼您才好」
日生　紫「我是日生紫」
遠野　紗夜「『紫大人』……。可以这样称呼您吗？」
日生　紫「随你便」
遠野　紗夜「那么，紫大人。如果可以的话，之后能不能给我一点时间呢？」
日生　紫「要做什么？」
遠野　紗夜「聊些无关紧要的事」
日生　紫「无聊。那有什么意义？」
遠野　紗夜「是让彼此靠近一点的可能性」
日生　紫「我不喜欢你」
遠野　紗夜「我知道。但是，作为我来说，希望今后会有来往的紫大人能尽量喜欢我」
我这么说了之后，紫大人停顿了一下问道。
日生　紫「……那，是为了光先生吗？」
遠野　紗夜「是的。而且，我认为也是为了我自己也是为了紫大人」
然后，再次沉默。
日生　紫「…………」
遠野　紗夜「…………」
日生　紫「你在和光先生恋爱呢」
遠野　紗夜「……是的」
深深地点了点头。
日生　紫「和喜欢的人结合是幸福的事吗。我不太明白」
遠野　紗夜「正常来想的话是幸福的事……？」
内心想着她要说什么，一边回答。
日生　紫「我和丈夫是十六岁的时候，通过相亲第一次见面的」
日生　紫「身份和出身都不差，也没有特别拒绝的理由，就那样接受了然后结婚了」
日生　紫「不像你那样因为恋爱而结合」
遠野　紗夜「紫大人有其他喜欢的人吗？」
日生　紫「没有。那样的人在我之中不存在」
遠野　紗夜「那么，从来没有恋过谁吗？」
日生　紫「是的」
日生　紫「也许正因如此，我无法理解你们」
日生　紫「所谓恋爱，不过是像热病中的谵语一样的东西」
日生　紫「与其恋爱后舍弃一切选择没有保障的未来，不如考虑现实，选择容易理解的安定之路」
日生　紫「结果，我至今为止毫无辛苦地活过来了」
日生　紫「只是失算的是，那么早就失去了丈夫吧」
遠野　紗夜「…………」
日生　紫「……你觉得那样的我可怜吗？」
是的
不是
遠野　紗夜「不是」
日生　紫「……为什么这么想？」
遠野　紗夜「因为您不觉得自己不幸」
日生　紫「…………」
遠野　紗夜「是的。我觉得您是可怜的女性」
日生　紫「为什么这么想？」
遠野　紗夜「因为您憧憬着恋爱」
日生　紫「…………」
两人对视了一会儿后，紫大人先移开了视线。
日生　紫「……你真是个坦率的女性呢」
遠野　紗夜「不好吗？」
日生　紫「我讨厌说谎的人」
紫大人的视线缓缓地转向了墓碑。
日生　紫「……如果她也是像你这样的人就好了」
日生　紫「又或者，如果我理解了所谓『恋爱』的话，也许就会有所不同了吧」
遠野　紗夜「……她，是指？」
日生　紫「光先生的母亲」
遠野　紗夜「啊……」
遠野　紗夜「听光先生说了。光先生的父母是私奔结婚的」
日生　紫「是的。因为我反对两个人的婚事」
像在眺望远远远远的地方。
眼前的墓碑上什么都没有。
遠野　紗夜「……紫大人在后悔吗？失去了两位是自己的责任」
远远远远。
现在，这个人不是在看眼前的墓碑，而是在看逝去的过去的幻影吧。
日生　紫「…………」
日生　紫「……稍微，说了太多多余的话了」
紫大人没有回答我的问题。
那就是答案，我立刻明白了。
紫大人说不定其实是非常怕寂寞的人。
失去了丈夫，连自己的儿子也失去了，她是一个人。
虽然装作强硬，但其实很寂寞不是吗。
而且，虽然紫大人说不恋爱什么的，但她是有『爱』的。
确实也许没有『恋』过。
但是，确实爱着自己的儿子、以及作为孙子光先生这件事是能明白的。
否则，就不会这样后悔了。
我对紫大人产生了好感。
甚至觉得羡慕。
因为，我连被爱都没有过。
遠野　紗夜「光先生」
我忽然开口。
遠野　紗夜「至少光先生，看起来不像是在恨您」
遠野　紗夜「他说过。说奶奶是可怜的人」
遠野　紗夜「别说恨了，甚至可以说是在感谢」
日生　紫「光先生……？」
对睁大眼睛的紫大人，我
遠野　紗夜「是的」
点了点头。
紫大人把视线投向地面。
日生　紫「……不会有那种事吧。那孩子恨着我」
遠野　紗夜「不会的」
日生　紫「不然的话，就不会离开我身边了」
遠野　紗夜「但是，不是回来了吗」
日生　紫「…………」
我继续说道。
遠野　紗夜「光先生以前说过。因为讨厌被束缚，从家里逃了出来，但结果还是回到了这里」
遠野　紗夜「因为明白了归处就在这里」
紫大人对我的话沉默了一会儿后，抬起了落下的视线。
日生　紫「……你那边又怎样呢？」
遠野　紗夜「我吗？」
日生　紫「你从刚才开始看起来像是在怜悯我，但真正应该被怜悯的不是你吗？」
日生　紫「关于你的传闻我听了各种各样。老实说，光先生提出和你的亲事的时候我反对了」
遠野　紗夜「光先生提出的？」
我发出惊讶的声音后，紫大人露出了不解的表情。
日生　紫「你没有听光先生说过吗？这门亲事本身，是光先生自己说一定要的」
遠野　紗夜「我不知道……」
第一次知道。
虽然知道是日生家那边某个人提出的……。
他没有告诉我。为什么？
日生　紫「……真的，他到底喜欢你什么呢」
不顾我的想法紫大人嘟囔道。
我把视线转回紫大人，互相看着。
日生　紫「你没有罪。不如说值得同情。是的，我是知道的。不好的全都是…………」
遠野　紗夜「…………」
手掌急剧变冷的感觉。
没事的，在心中反复说着。
没事的。我有光先生。
在眼帘后面浮现心爱之人的身影，下定决心的我，缓缓地主动开口了。
遠野　紗夜「我正如紫大人所说，是平民出身的男人和娼妇生下的孩子」
遠野　紗夜「紫大人说应该被怜悯，不对。我是应该被蔑视的存在」
遠野　紗夜「因为玷污远野之血的是我……」
遠野　紗夜「紫大人。我听紫大人的话时，觉得很羡慕」
遠野　紗夜「紫大人说虽然有过恋爱，但还是爱着儿子和光先生的」
遠野　紗夜「我的情况是有过恋爱，但没有被爱过……」
遠野　紗夜「我不会原谅背叛了的父亲，也不会原谅泰然夺走别人东西的那个女人」
遠野　紗夜「还有，在两者之间出生的我自己……」
遠野　紗夜「否定了我、囚禁了我的那个家，我绝不会原谅」
遠野　紗夜「正因如此，我飞出了远野家。但是，那并不是脱离了远野」
遠野　紗夜「被父亲指出那件事的时候我什么都没能说。因为是事实」
遠野　紗夜「我至今仍在受远野的恩惠」
遠野　紗夜「我……明明是真正不该叫远野的存在，却依赖着远野活着」
遠野　紗夜「我自己什么都不懂，一个人什么都做不了，只不过是个小丫头而已」
遠野　紗夜「……即使如此，对于接受与我的亲事，我表示感谢」
遠野　紗夜「对光先生也紫大人也……」
遠野　紗夜「光先生说了。我可以做我自己」
遠野　紗夜「我被那句话救了」
是的。
否定我的所有人中，他认可了我。
他爱了这样的我。
紫大人既不怜悯我，也不轻蔑，说了一句适合我们的话。
日生　紫「可怜的女性。你和我都是」
遠野　紗夜「但是，我们有光先生」
一瞬的惊讶。
然后，紫大人微微地柔和了表情。
日生　紫「……是呢」
