结末】
某个国家的小小的港口。
那个栈桥上，停着一艘说不上很大的船。
周围，既看不到其他船只也看不到人影。
王子様「来，请伸出手。公主」
お姫様「谢谢」
被称为公主的黑发少女，握住了伸出的手。
少女从摇晃的船上下来后，失去了平衡，靠在了男人的胸口。
抬起脸就在那里看到了笑容的男人。少女脸颊染上了朱红。
船主「喂—，两位！没事吧？」
从船头，这艘船的主人嗖地露出了脸。
お姫様「是的。感谢您载我们到这里。帮大忙了」
船主「哦！不用客气！」
王子様「虽然不多，这是谢礼」
男人要递出几枚硬币，船主笑着摇了摇头。
船主「不用了。那个，你留着吧。反正，我在这附近也有事」
お姫様「谢谢」
船主像看新奇东西一样仔细地打量着男人和少女。
船主「话说回来，你们从哪个国家来的？」
お姫様「从东方的尽头」
船主「东方的尽头！……那是，哪里？……啊—，算了。那，从东方的尽头到这种地方到底是来干嘛的？看样子，像是出身相当不错的人」
王子様「是的，她是东方尽头国家的公主大人」
船主「公主大人！？哈哈哈哈！确实，小姐像公主大人一样漂亮！」
お姫様「谢谢」
船主「那，那位公主大人为什么在这种地方？」
王子様「其实，我从东方尽头的国家把公主带走了，现在正在逃避追捕的途中」
船主「爱的私奔吗。哟—，真热烈呢！」
对起哄的男人，两人面面相觑笑了。
船主「各种看起来挺辛苦的。嘛，加油吧」
王子様「好的」
お姫様「好的」
声音重叠。
船主「那么，我该走了。保重！两位！」
船和船员再次启程驶向广阔的大海。
两人挥着手，目送到变小为止。
终于，船完全看不见了。
凝视着什么都没有的大海少女说道。
お姫様「来到了相当远的地方呢」
王子様「不后悔吗？公主大人的话，做公主什么都不会不方便的。但是，却和这样的我一起来了」
少女把视线移向男人。
お姫様「说想让你带去的是我自己。不可能后悔」
强烈的视线。
强烈的话语。
仅此，就能明白少女的话不是谎言。
王子様「现在也许不后悔。但是，未来呢？说不定什么时候这份爱会醒来」
お姫様「不会醒来的。即使你的爱醒来了我也会永远爱你」
王子様「即使爱是永远的，仅靠那个也无法生存。现在有的钱总有一天会用完」
お姫様「那样的话，两个人一起工作不就好了吗？」
王子様「虽说工作但不仅仅是漂亮的工作。也许会弄脏那双美丽的手哦？」
少女握住了男人的手。
お姫様「无所谓。而且，不弄脏手的话能做什么工作呢？」
少女的话让男人为难地笑了。
这位公主，一直以来都这么坚强吗？
被囚禁在塔上的时候，还以为触碰就会碎掉。
お姫様「而且，既然已经来到了这里，事到如今不是吗？」
那是当然的。
已经回不去了。无法折返。
是知道的。
但是，男人即使如此还是不得不问。
お姫様「被囚禁在塔上的我，一直以为会永远就这样下去。那个时候，你出现了我非常高兴」
王子様「但是，我撒了谎」
お姫様「……那天，知道被你骗了的时候，很悲伤。简直像这个世界终结了一样。但是，没有终结。我注意到了」
お姫様「你不是真正的王子也无所谓。因为，我爱的是赝品的王子」
王子様「所以，自己从塔上跳了下来？」
少女微笑着，点了点头。
お姫様「你是我的王子大人」
王子様「那么，你是我一个人的公主」
两人交换了爱的话语。
お姫様「王子大人。你要带我去哪里？」
王子様「公主大人。到你希望的地方，无论哪里」
伸出手，互相触碰，交换了亲吻。
盗贼和魔女。
说谎的男人和逃走的少女。
两人幸福地微笑着。
祈愿这两人的故事，能被遥远的未来的人们长久传诵。
（深层存在之言语）』画面上有效的组合。第一个选『日生光』、第二个选『爱』的话，对日生光的攻略必要要素就会全部满足。
（章节选择）画面上，可以选择『后记』了。
