女子生徒「……她，表情好可怕哦。这完全是被怀疑了」
日生　光「她不会怀疑我的」
女子生徒「但是，你会背叛她」
日生　光「啊，是呢」
女子生徒「她要是知道你不是真正的王子大人会怎么样呢」
日生　光「大概会哭吧」
女子生徒「良心不会痛吗？」
日生　光「如果痛的话就不会做这种事了」
女子生徒「不久之前，她还不是这么迷恋你的。到底用了什么手段？」
日生　光「我只是念了一句魔法的话语而已」
女子生徒「魔法的话语？」
日生　光「……所以，今天有什么事？」
女子生徒「日生光开始行动了」
日生　光「嗯」
女子生徒「嗯……你倒是很从容呢。你已经回不了那个家了哦」
日生　光「无所谓。该拿的东西早就拿到了，已经保管到别的地方了」
女子生徒「也就是说对那个家没有留恋了」
日生　光「嘛」
女子生徒「对她呢？」
日生　光「你还真是很在意她呢」
女子生徒「因为她是美人啊」
日生　光「啊，她确实是美人。放走那样的美人老实说挺可惜的」
女子生徒「打算放手呢」
日生　光「一开始就打算这么做的」
女子生徒「比预定早了一天呢」
日生　光「嘛，没办法。这也算是坚持了很久的了」
女子生徒「…………」
日生　光「……呐，你。明白吗？」
女子生徒「什么？」
日生　光「真货和赝品的区别」
女子生徒「突然说什么呢」
日生　光「别管了，回答吧」
女子生徒「光看的话看不出来。从我这来看，你也和真的一模一样」
日生　光「是呢。一眼看去很完美。但是，真的是那样吗？」
女子生徒「你要自己否定自己吗」
日生　光「正因为是自己才否定的」
女子生徒「……确实，你一眼看去很完美。但是你还是你自己。不管怎么改变说话方式、举止、甚至外表，本质的地方什么都没有改变」
日生　光「没错。其实，他和我的区别只要去找应该要多少有多少。恐怕，他们以外的第三人比他们更怀疑我」
女子生徒「像我一样？」
日生　光「是的。像你一样」
日生　光「因为，不是吗？我和他本来就没有交集。不管我多么擅长说谎，也不可能完全变成日生光」
日生　光「除非把真正的日生光杀了，完全消除证据」
日生　光「肯定有很多细微的差别。表面上装作不在意的样子，背地里肯定会有各种想法」
日生　光「但是，作为当事人的日生光本人和日生紫却迟迟没有注意到」
日生　光「他们没有注意到谎言，是因为在逃避真相」
日生　光「害怕知道真相。如果那个真相对自己不利的话，会伤害到自己的话」
女子生徒「都到这个时候了还说教吗。跟我说也没意义吧？」
日生　光「确实。真正的日生光虽然迟了，但也发现了我和他之间的区别，有了自信自己是真货」
女子生徒「然后，赝品的你要离开这个镇了」
日生　光「是呢」
女子生徒「怎么说呢。果然，作为我的话，在变得这么麻烦之前，赶紧把钱抢了就走就好了」
日生　光「事到如今了」
女子生徒「话虽如此」
日生　光「话说回来，有件事想拜托你。能帮我做吗？」
女子生徒「要收追加费用的」
日生　光「都是老熟人了。这点就免费吧」
女子生徒「……所以，什么事？」
日生　光「明天晚上，知道了所有真相的她一定会来追我。那时候有东西想交给她」
女子生徒「想交的东西？」
日生　光「我离开之后，希望把这把钥匙交给她」
女子生徒「自己交给不就好了吗」
日生　光「话虽如此，但觉得如果我交的话恐怕她不会相信」
女子生徒「因为你是骗子吗」
日生　光「啊，因为我是骗子的盗贼」
女子生徒「知道了。我帮你做。算是免费的」
日生　光「谢谢」
女子生徒「但是，如果她没有出现怎么办？」
日生　光「到时候再说吧。但是，她会来的。虽然我不信神，但命运这种东西我还是比较相信的」
