然后，到了约定的日子。
遠野　紗夜「…………」
在钟楼前等的时候，
日生　光「！」
他挥着手出现了。
我一看到他的身影，就露出了笑容。
日生　光「久等了。好早呢—。我明明提前三十分钟来了」
遠野　紗夜「呵呵。今天是我来护送光先生，迟到了就不好意思了嘛」
连我自己都意外地期待着这一天的到来。
日生　光「准备万全呢」
遠野　紗夜「是的。……那么，虽然有点早，走吧？」
我向他伸出手。
日生　光「请多关照」
牵着手走在街上。
总觉得，心跳得这么厉害感觉久违了。
遠野　紗夜「非常，漂亮呢」
日生　光「是呢」
日生　光「纱夜想带我去的地方原来是个展啊」
遠野　紗夜「是的。意外吗？」
日生　光「不？嘛，大概和想象差不多吧—」
遠野　紗夜「啊啦。那么，保龄球或卡拉OK之类的更好吗？」
日生　光「那就是完全不同的东西了」
日生　光「平时不怎么去，挺有趣的」
遠野　紗夜「那就好」
话虽这么说，突然又不安起来了。
如果，温柔的他又在顾虑我的感受，只有我自己在开心的话，会过意不去。
遠野　紗夜「……对不起。想看的。这次画廊的人，是为我喜欢的书画插画的」
日生　光「原来如此。确实卖品区有摆着书呢」
遠野　紗夜「是的」
日生　光「……那么，之后怎么办？」
遠野　紗夜「啊，好的。是呢……去吃饭之后，在公园休息一下……」
日生　光「嗯嗯」
遠野　紗夜「之后，去击球中心吧！」
日生　光「……击球中心！？」
遠野　紗夜「我查了一下有的！在鸣钟！！」
日生　光「哦。但是，为什么是那种地方？」
遠野　紗夜「想试一次看看」
日生　光「啊—，明白了。青春小说。最近读过的里面出现了对吧」
遠野　紗夜「遗憾。是恋爱小说。最近读的是没错」
遠野　紗夜「不过，约会计划的书上也有登载哦？」
日生　光「哦。原来好好查过了」
遠野　紗夜「是的。所以，去吧？」
日生　光「好好」
他苦笑着跟在我后面。
就像今天一天要陪我任性的样子。
