门铃响起，我毫不犹豫地打开了玄关的门。
在那里的是谁我已经知道了。
宮沢　夏帆「来啦～！！」
夏帆把超市的袋子炫耀似的举了起来。
那是我拜托她买来的东西。
遠野　紗夜「辛苦了。请进」
宮沢　夏帆「打扰了～」
宮沢　夏帆「那么，马上去厨房吧～！」
遠野　紗夜「好的。拜托了。老师」
和夏帆一起做便当是在我家进行的。
因为不想被日生前辈发现，所以和夏帆约好了之后在家里会合。
宮沢　夏帆「呼～」
夏帆把明天的菜放进冰箱。
宮沢　夏帆「总之，准备工作大概就是这样。明天早上，把这些烤一下，中间夹上番茄和欧芹之类的摆好盘就可以了」
宮沢　夏帆「还有，有没有什么想做的？」
遠野　紗夜「没有特别的。没关系的」
宮沢　夏帆「是吗～」
她的料理手艺堪称专业级别，到刚才为止一直利落地进行着烹饪，几乎没有我出场的份，但最后的收尾还是交给我来做，十分体贴。
遠野　紗夜「谢谢你，夏帆。帮大忙了」
宮沢　夏帆「……哼～。毕竟，纱夜酱拜托我的话我是不会拒绝的。虽然是为了日生前辈～」
遠野　紗夜「还在生气吗？」
夏帆鼓起了脸颊。
宮沢　夏帆「……噗～。日生前辈那种人我怎么可能原谅。要一直一直一直—恨下去～」
遠野　紗夜「呵呵。嗯，请适可而止哦？」
宮沢　夏帆「考虑一下」
宮沢　夏帆「……话说回来」
她的目光转向了客厅。
遠野　紗夜「怎么了？」
宮沢　夏帆「纱夜酱家，真的—只有书呢～。都不知道是怎么生活的」
遠野　紗夜「正常地生活着呢……」
宮沢　夏帆「吃饭呢？」
遠野　紗夜「便利店的便当或者杯面之类的」
宮沢　夏帆「果然～。……那样的话盐分摄取过多会早死的哦！」
遠野　紗夜「没关系的。书上写过，伟大的发明家每顿都吃杯面。即便如此，也活到了八十岁呢」
宮沢　夏帆「……那，是什么书？」
遠野　紗夜「发明杯面的人的书」
宮沢　夏帆「什么嘛～……」
遠野　紗夜「很有趣哦？」
宮沢　夏帆「呜～啊真是～。那样的话，不管过多久料理都不会进步的哦～？」
遠野　紗夜「…………」
被这么说了，思考了一下。
遠野　紗夜「确实，是呢」
我的反应让她叹了口气。
宮沢　夏帆「难得的话就想做美味的东西嘛」
宮沢　夏帆「我帮纱夜酱做便当的时候，是这样想的哦。『想看到她开心的表情』」
宮沢　夏帆「想为某人做些什么的话，就要付出相应的努力才行」
宮沢　夏帆「最近自己做了便当，怎么样？有没有觉得好吃？」
遠野　紗夜「自己做的东西没有到那种程度觉得『好吃』呢」
宮沢　夏帆「哎～？是吗～？」
遠野　紗夜「是的。比起自己做的，别人做的更好吃」
遠野　紗夜「为什么呢……。明明用的是同样的材料，按照同样的做法……」
遠野　紗夜「这就是所谓的邻家草更青吗？」
宮沢　夏帆「至少，要说是因为想着为某人而做之类的嘛～……」
宮沢　夏帆「你看～。爱情是调味料之类的说法不是有嘛～？」
遠野　紗夜「原来如此。非常有参考价值」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「怎么了？」
宮沢　夏帆「啊～……刚才，感觉好像自己给自己挖了个坑～～」
遠野　紗夜「呵呵呵」
宮沢　夏帆「啊。说起来，日生前辈有没有什么喜欢的东西～？」
遠野　紗夜「喜欢的东西吗？」
宮沢　夏帆「嗯。你看，果然有喜欢的东西在里面会更开心嘛！」
遠野　紗夜「是呢……」
宮沢　夏帆「那个人，总是喝果冻饮料之类的，不知道喜欢什么呢～」
听到喜欢的东西，想起了上次在咖啡店的事。
遠野　紗夜「……说起来，他说过喜欢甜食呢」
宮沢　夏帆「哼～。有点意外」
宮沢　夏帆「那就，做简单的曲奇吧？然后，再准备红茶就好了吧？」
遠野　紗夜「嗯，是的。好主意。请多指教」
宮沢　夏帆「那么……」
夏帆卷起袖子干劲十足。
宮沢　夏帆「…………」
突然，动作停了下来。
遠野　紗夜「？」
正想着怎么了观察她的时候，大概是想到了什么，突然开始坏笑起来。
宮沢　夏帆「……呐，纱夜酱。我也一起做曲奇，可以吗？」
遠野　紗夜「好的。可以倒是可以……」
宮沢　夏帆「谢谢！……呵呵。想到了一个好主意～」
遠野　紗夜「？」
