家政婦「来，请用」
放在桌上的银色托盘。
那里准备好了昨天喝过的花草茶和三明治。
遠野　紗夜「谢谢」
家政婦「这样的东西真的可以吗？现在开始准备正式的也行……」
年纪大概在四五十岁左右吧。穿着微微泛黄的浅黄色和服外搭白色烹饪罩衫的看似佣人的女性带着歉意的表情问我。
遠野　紗夜「不，真的请不要在意。是这边擅自打扰，甚至还像这样享用着餐点」
结果，我在他家吃了晚饭。
觉得过意不去的反而是我。
遠野　紗夜「那么，我开动了」
拿起银色刀叉，把盘上的三明治切成小块，送入口中。
家政婦「那个……」
遠野　紗夜「怎么了？」
家政婦「……问这种事我也不知道合不合适……你是少爷的恋人吧？」
遠野　紗夜「嗯，算是吧」
回答后，女性开朗了表情，双手合在一起。
家政婦「是吗！是吧！！」
家政婦「啊，我就觉得少爷带来的人一定是个漂亮的人，但你比我想象的还要美，让我吃了一惊！」
遠野　紗夜「……谢谢」
家政婦「制服是枫叶的，所以家境一定也很了不起吧！冒昧问一下，可以请问您的名字吗？」
遠野　紗夜「我姓远野
」
家政婦「大小姐……。真好听的名字呢！」
遠野　紗夜「不」
总觉得是个有趣的人。长着一张和善的脸。
家政婦「啊，我是从少爷小时候开始就在这里
家政婦「做事的人」
遠野　紗夜「从小时候开始吗？」
家政婦「是的。从少爷七岁开始的」
从七岁开始的话，已经侍奉了大约十年。
我想到一件事。
遠野　紗夜「……从小就认识前辈的话，会知道其他人不知道的前辈的秘密吗？」
家政婦「少爷的秘密吗？」
遠野　紗夜「是的。总是被日生前辈捉弄，偶尔想从我这方找机会还击一下」
虽然也预想过会被露出不解的表情，但她一丝嫌弃的表情都没有，呵呵笑着回答了我。
家政婦「是呢。是大人的话特别告诉你也可以哦」
遠野　紗夜「真的吗？」
家政婦「是的！那个呢……」
她压低了声音，
日生　光「喂，不要说多余的话」
从门的另一边日生前辈走了过来。
家政婦「哎呀，少爷」
日生　光「纱夜说什么还击什么的真可怕啊」
遠野　紗夜「啊啦，听到了吗」
日生　光「当然」
日生前辈坐在我旁边。
轻轻飘来肥皂的香气。
和我一样的香气。
家政婦「哇！哇！看到你们两个并排坐着，真的很般配呢！」
日生　光「谢谢」
遠野　紗夜「日生前辈不吃吗？」
日生　光「啊，我就算了」
家政婦「又来了，少爷」
遠野　紗夜「又？」
家政婦「是的。大小姐您也说说他吧。少爷他啊，像这样夫人不在的日子就不好好吃东西」
家政婦「午饭也是，不管这边怎么说要做，他都客气。好不容易的厨师也手艺生疏了」
面对叉着腰哼了一声的她，日生前辈也屈服了。
日生　光「知道了啦。那么，和她一样的」
家政婦「这才对嘛！现在马上去做，请稍等一下！」
她像等了很久一样，快步消失在门的另一边。
遠野　紗夜「感觉是个好人呢」
日生　光「嘛。是个有趣的好人哦。只是有点话多爱操心这点美中不足」
遠野　紗夜「她是担心日生前辈的事哦。好好吃饭比较好呢」
日生　光「嘛，是那样啦。总觉得嫌麻烦」
遠野　紗夜「是吗？」
说吃饭嫌麻烦的人我还是第一次听到。
大概是因为我一直在盯着看吧，他
日生　光「……啊，不过并不是不想吃纱夜亲手做的料理哦，这点请放心」
温柔地对我说道。
遠野　紗夜「……那是在催促吗？」
日生　光「是的，没错」
自己的说话方式被模仿了，我噗嗤笑了一下。
遠野　紗夜「是呢。如果可以的话，随时都做。……不过不保证味道」
日生　光「哈哈。能做成那样就没问题了」
一段间隔后，我看了看客厅的时钟嘟囔道。
遠野　紗夜「……奶奶还没有回来吗？」
日生　光「说是今天会很晚。大概，是会议拖长了吧」
遠野　紗夜「会议吗？」
奶奶？
想到的话语立刻咽了回去。
对了，日生前辈的亲人除了奶奶以外就没有别人了。
遠野　紗夜「……奶奶也在经营公司呢，真厉害」
日生　光「嘛，实际运营的是奶奶妹妹的女婿」
日生　光「但是，现在我家一族掌握实权的，毫无疑问是奶奶哦？露个脸还是必要的」
遠野　紗夜「虽然我不懂经营的事，但感觉很辛苦」
听到敲门声，我瞬间紧张起来。
家政婦「打扰了。给您送来了，少爷」
她端着放有和我一样的三明治以及新的花草茶的托盘出现了。
日生　光「谢谢」
日生前辈站起来想要接过的时候，
家政婦「哎呀，不行！少爷」
拒绝了他。
日生　光「嘛，有什么关系。偶尔偷个懒不好嘛」
家政婦「我随时都在偷懒哦。少爷。您既不任性，房间也自己收拾了。我们都要没工作了」
日生　光「不要太过把我当小孩子。那种程度自己会做的」
家政婦「不—行。这是我们的职责。大小姐。少爷真—的是个温柔的好孩子哦。所以，今后也请多多关照少爷！」
被那气势压倒，罕见地退缩的日生前辈。想着这两人关系真好，
遠野　紗夜「好的」
笑着点了点头。
