遠野　紗夜「……跑到哪里去了呢」
也不觉得她去了多远。
环顾四周走着。
过了一会儿，在通往中庭的走廊上发现了一个熟悉的身影。
遠野　紗夜「在这种地方做什么呢？」
宮沢　夏帆「…………」
她对我的问话也不回头，抱膝坐在地上靠着墙壁。
宮沢　夏帆「那个人呢？」
这样，生硬地嘟囔道。
遠野　紗夜「日生前辈的话已经留在那边了」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「夏帆」
我正要触碰夏帆的瞬间，她的肩膀微微颤动了一下。
宮沢　夏帆「……火大」
遠野　紗夜「？」
宮沢　夏帆「啊真是！！火大死了～～！！什么嘛那个，一副自己什么都看穿了的说法～～！！」
遠野　紗夜「夏、夏帆？」
宮沢　夏帆「那种家伙到底哪里好～！？绝对是，性格很差！！那家伙！！」
突然站起身大声嚷嚷的她，不仅是我，周围的人似乎也被吓到了。
有人停下脚步，有人回头看过来。
遠野　紗夜「…………呵呵」
宮沢　夏帆「……纱夜酱？」
遠野　紗夜「……是呢。我也觉得他性格不算好」
我不由自主地笑了出来。
宮沢　夏帆「…………」
看到这样的我，是呆了吧，夏帆
宮沢　夏帆「……呜～，啊～。真是～」
发出像叹气一样的奇怪声音，拖着身子坐到了地上。
遠野　紗夜「怎么了？」
我也当场坐了下来。
宮沢　夏帆「我并没有觉得意外哦」
遠野　紗夜「……？什么？」
宮沢　夏帆「你们两个交往的事。总觉得迟早会变成这样的」
遠野　紗夜「是吗？」
宮沢　夏帆「嗯」
她用与刚才截然不同的安静模样点了点头。
宮沢　夏帆「……真—的，日生前辈哪里好啊？脸确实还算不错啦～」
遠野　紗夜「……是呢」
遠野　紗夜「日生前辈会给我想要的话语。会向我伸出手……大概是这样吧」
宮沢　夏帆「…………哼～」
宮沢　夏帆「听你这么说，听起来是因为对纱夜酱方便才交往的。不是因为喜欢才交往的吗？」
遠野　紗夜「怎么说呢。我没有对日生前辈说过喜欢他」
宮沢　夏帆「这样吗？不喜欢也能交往吗？」
遠野　紗夜「因为不讨厌就接受了告白」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「…………确实，被说成是因为对自己方便才交往的，这样的话我也无法反驳呢」
宮沢　夏帆「呐，为什么会觉得『不是喜欢』呢？」
我对夏帆的话来不及反应，她不管不顾地继续说道。
宮沢　夏帆「不是不讨厌吗？那么，就是喜欢吧」
遠野　紗夜「但是，亲爱的感情和爱情的感情是不同的」
宮沢　夏帆「也许是这样吧。但是，日生前辈是男生哦？不是女生」
遠野　紗夜「男女之间的友情不存在吗？」
宮沢　夏帆「不知道，但纱夜酱的话是不存在的」
宮沢　夏帆「不知道，但是，纱夜酱的话是不存在的」
宮沢　夏帆「因为，日生前辈喜欢纱夜酱嘛」
话语深深地刺入了我的心脏。
宮沢　夏帆「而且，纱夜酱也是知道这一点的才接受了日生前辈的吧。所以，那种问题是没有意义的」
遠野　紗夜「……说的对」
不得不承认。
他抱住了我。我允许了那样。那种事情，正常来说只有在男女之间才会发生的行为。
男女之间的友情，我自己本来也不怎么相信。
那么，为什么要一一说出那些大道理？
那种事，早就知道了。
我在逃避自己的感情。
宮沢　夏帆「啊～！！但是，果然日生前辈还是火大～」
夏帆叫了出来。
遠野　紗夜「夏帆不喜欢前辈的理由是什么？」
宮沢　夏帆「嗯～……」
夏帆仰望天空沉思。
宮沢　夏帆「因为不相配吧？明明应该很般配的纱夜却觉得不相配」
遠野　紗夜「那是……什么意思呢？」
宮沢　夏帆「没什么意思。只是这样觉得而已。我自己也不太明白」
遠野　紗夜「是吗……」
宮沢　夏帆「还有让人搞不懂在想什么这点也很火大」
宮沢　夏帆「尽管如此，纱夜酱被抢走了这件事才是最火大的！！」
宮沢　夏帆「确实，朋友成不了第一这点我是知道的啦～……」
垂着头的夏帆看起来非常可爱，我抚摸了她的头。
遠野　紗夜「夏帆永远是我重要的朋友」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「……那样不可以吗？」
夏帆微微红了脸，用上眼神看着我。
那是她最可爱的动作。
宮沢　夏帆「但是，朋友虽然成不了第一，第五名左右还是能排进去的哦～？」
遠野　紗夜「对夏帆来说我是能排进前五的存在吗？」
宮沢　夏帆「当然！虽然不是第一」
遠野　紗夜「啊啦，那真遗憾」
宮沢　夏帆「……真的这么想吗～？」
遠野　紗夜「呵呵。是的，当然」
遠野　紗夜「……夏帆永远是我重要的朋友」
我微笑后她终于也笑了。
宮沢　夏帆「……嗯。我也是」
遠野　紗夜「呵呵。啊，对了。我想向夏帆学习料理。如果可以的话能教我吗？」
宮沢　夏帆「可以啊～。啊，不过，那是为了日生前辈的吧～？哇～讨厌啊～」
遠野　紗夜「别说那种话嘛」
走廊的一角。我们手牵着手。
一边嘻嘻笑着。
