终１】
之后，两人的相亲按预定进行了。
我的父亲大人和他的奶奶大人。
抛下我们交头的约定。
不知道的名字。
公司的话题。
我和他，只是默默地坐着。
仅此而已，一切就被决定了。
就这样，我和光先生成为了正式的未婚夫妻。
日生　光「……哈啊。好累」
遠野　紗夜「你没事吧？」
日生　光「我啊，不太擅长这种拘谨的衣服」
说着他松开了领带。
日生　光「……你没事吗？穿和服的样子非常漂亮」
遠野　紗夜「谢谢。我没事哦。确实一开始很难受……现在已经不介意了」
日生　光「那就好。莫非，是配合了我奶奶的品味？」
遠野　紗夜「……是的。为了尽量让印象好一些」
日生　光「不用那么在意的」
遠野　紗夜「光先生，不太喜欢和服吗？」
日生　光「不？看着的话是喜欢的。只是自己不会想穿」
日生　光「…………」
目不转睛地看着我。
遠野　紗夜「怎么了？」
日生　光「你真漂亮呢。非常漂亮」
遠野　紗夜「…………是吗？」
日生　光「嗯」
日生　光「从第一眼看到的时候起就觉得不错，没想到就这样在眼前了」
日生　光「不知不觉间我什么都到手了」
抚摸着头发。
我注意到了那只手上有什么像是抓伤的痕迹。
遠野　紗夜「那个伤，怎么回事？」
日生　光「……啊，这个？除掉玫瑰上多余的虫子的时候被刺划到了」
遠野　紗夜「是吗……。痛吗？」
日生　光「不」
我回望着他的眼眸。
日生　光「呐，。你喜欢我吗？」
突然地。
遠野　紗夜「是的」
日生　光「日生光吗？」
遠野　紗夜「是的。我喜欢日生光先生」
日生　光「是吗……。太好了。安心了」
他笑了。
遠野　紗夜「你不说吗？」
日生　光「喜欢哦」
遠野　紗夜「谢谢」
我也笑了。
谁看都是幸福的两人。
遠野　紗夜「啊啊……光先生。差不多该回去了」
日生　光「已经这个时候了。啊—啊，又得听那些无聊的对话」
遠野　紗夜「没办法嘛」
日生　光「逃走吧」
遠野　紗夜「诶？」
日生　光「反正即使在那里我们也做不了什么」
日生　光「而且，那个时候说过了吧？『要不要带你走？』」
遠野　紗夜「但是，当事人两个都不在的话……」
日生　光「那种事，再回来就好了。不管怎样，归处只有那里」
伸出的手。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「是呢」
我握住了那只手。
日生　光「好了。去哪里呢」
被囚禁在没有入口的高塔上的公主。
对公主一见钟情的王子，趁先来到塔上的盗贼不备
用魔法咒语来到了公主身边。
然后，漂亮地扭转了公主的心。
王子和公主不时从塔上溜出来，
但最后总是两人，
追寻自由回到那座塔。
今后，两人可能会在漫长的时光中和睦相处
幸福地生活下去。
那是谁都还不知道。
囚禁公主的魔女怎么样了呢？
那是谁都不知道的事。
