家政婦「来，请用」
遠野　紗夜「谢谢」
递过来的茶杯。
深绿色的器皿上画着白色的两只蝴蝶。
作为茶杯来说，有种稍微花哨的印象，但即使如此也能理解这是相当昂贵的东西。
日生祖母「……你，比较喜欢西式的茶吗？」
遠野　紗夜「啊，不是。绿茶也喜欢的」
日生祖母「是吗」
日生祖母「我除了绿茶以外都讨厌」
遠野　紗夜「…………」
尴尬的气氛。
不由自主地向光先生使了个眼色，他也露出了苦笑。
遠野　紗夜「那个」
日生祖母「你是光先生的未婚妻，请采取更有节度的态度，不然我很为难」
遠野　紗夜「是……是的！」
遠野　紗夜「……那个，之前的事真的很对不起」
遠野　紗夜「确实如您所说，各种方面都太轻率了。没有认清自己的立场，给您添了麻烦」
日生祖母「抬起头来」
遠野　紗夜「…………」
日生祖母「那之后，我听说了是光先生邀请你的」
日生祖母「虽如此，也不能说答应邀请的你没有过错」
遠野　紗夜「是的」
日生祖母「还是年轻男女，未婚就闯入别人家中……」
日生祖母「……嘛，过去的事就算了。而且，幸运的是你是远野家的人……」
日生祖母「纱夜小姐」
遠野　紗夜「是的」
日生祖母「你，是以和光先生订婚为前提在交往的吧？」
遠野　紗夜「是的」
我毫不犹豫地回答了。
日生祖母「……是吗」
日生祖母「你们的关系我理解了」
日生祖母「但是，你们是未成年人。在此基础上，今后请好好交往」
遠野　紗夜「好的」
日生　光「好的」
这次两人齐声回答了。
日生祖母「日后，和你与光先生的亲事会正式举行。如果你们已经互相爱慕的话，应该会没有特别问题圆满结束吧」
凝视着窗外，连视线都没有转向这边地说道。
遠野　紗夜「…………」
大概是一直盯着看被透过玻璃察觉了吧。
日生祖母「……什么？」
用低沉的声音说道。
遠野　紗夜「啊，不是！什么都没有」
日生祖母「…………」
遠野　紗夜「今后也请多多关照」
日生祖母「……是的，是呢」
结果，光先生的奶奶一次都没有把目光投向这边。
遠野　紗夜「……总觉得虎头蛇尾呢」
日生　光「是吗？」
遠野　紗夜「是的。以为会更加可怕的人。实际上也被这么说了，加上初次见面的印象也有」
遠野　紗夜「确实，有严厉的氛围……」
遠野　紗夜「…………因为我是远野家的人，又是您的相亲对象吗？」
日生　光「嘛，说真心话的话是这样呢」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……说实话，现在第一次感谢自己是远野家的人」
日生　光「第一次吗。讨厌自己的家吗？」
遠野　紗夜「讨厌」
遠野　紗夜「不想回去，也不想见到那张脸」
日生　光「但是，那也不行呢。我也必须去见你的父母」
日生　光「说要把小姐带走」
如果可以的话，就这样把我带走吧。
那样的话说不出口就这样咽了下去。
遠野　紗夜「……光先生」
日生　光「？」
遠野　紗夜「……光先生……」
遠野　紗夜「比如说，即使我不是『远野』，也会喜欢上我吗？」
听到我的话，他一瞬间像是惊讶般睁大了眼睛。
然后，温柔地微笑了。
日生　光「会喜欢上的哦」
啊啊，果然。
如果是这个人的话能让我幸福。
能填满我的心。
遠野　紗夜「谢谢」
遠野　紗夜「这样就是圆满结局了吗？」
日生　光「王子说服了高塔上的魔女，带走了公主」
日生　光「……嗯。毫无疑问的圆满结局呢」
日生　光「但是，总觉得魔女很可怜呢」
遠野　紗夜「你这么觉得吗？」
日生　光「觉得呢。结果，一直被相信的人背叛的是魔女那一边。尽管如此，公主选择了和王子幸福」
遠野　紗夜「两个人应该受到魔女诅咒的惩罚吗？」
日生　光「罪有应罚。这是全世界哪里都有的道理吧」
遠野　紗夜「啊啦。但是，我们已经和解了所以不会被问罪」
日生　光「确实如此」
遠野　紗夜「……但是，是呢。和光先生一起的话即使受惩罚也可以」
日生　光「啊哈。你还是一样很擅长诱惑呢」
遠野　紗夜「没有那个意思……」
一瞬间嘴唇被堵住了。
日生　光「和你一起的话我也愿意受更多惩罚呢」
遠野　紗夜「…………刚才才被提醒了吧」
用手掌捂住嘴唇。
日生　光「是你自己说的吧？和光先生一起的话即使受惩罚也可以」
遠野　紗夜「好做作的台词呢」
日生　光「不像我吧？」
遠野　紗夜「不？觉得很像你」
放开手，闭上眼，任由身体沉沦。
