男子生徒Ａ
so「おはよう」
男子生徒Ｂ
so「はよーッス」
朝。
校門を行き交う生徒達はそれぞれ挨拶を交わしながら、足取りまっすぐに校舎へと向かう。
女子生徒Ａ「日生先輩、おはようございます」
日生　光「おはよ」
その中で一際目を惹く存在。
昨日から、この人のことを考えていた。
so「…………」
こちらに気が付き、視線が合う。
日生　光「お嬢。おはよう」
so「おはようございます」
普通だ。
以前と何も変わらない。
日生　光「夏帆ちゃんもおはよう」
宮沢　夏帆「おはよーございまーす」
so「…………」
日生　光「どうしたの？　僕のこと、じっと見て」
so「あ、いえ、すみません。何でもないのです」
日生　光「そう。残念。惚れてくれたのかと思った」
女子生徒Ｂ「日生くーん」
日生　光「はいはーい。今すぐ行きますよ。……それじゃあ、二人ともお先に失礼」
so「…………」
日生先輩が去った後、夏帆が呟くように吐き捨てた。
宮沢　夏帆「つまんない冗談。紗夜ちゃんが日生先輩なんかに惚れるわけないのに」
so「…………」
宮沢　夏帆「……紗夜ちゃん？」
so「……あの人は私達の知っている日生光先輩ですよね？」
宮沢　夏帆「は？　う、う～ん……え～っと、それはそうなんじゃないの～？」
宮沢　夏帆「逆にあれが日生先輩じゃなかったらビックリだよ～」
so「そう、ですよね」
so「すみません。変な質問をしてしまいました。……私達も教室へ急ぎましょうか」
