男子生徒Ａ
so「おはよう」
男子生徒Ｂ
so「はよー。うわーねみー！」
朝の喧噪。
賑やかな朝の始まり。
私は登校中も辺りに気を配り、彼の姿がないかどうか探していた。
so「…………」
いない。
まだ来ていないのか、それとももう既に校舎内に入ってしまったのか。
宮沢　夏帆「ねえねえ、紗夜ちゃん」
夏帆が辺りを見回す私の制服の袖を引っ張り気を引かせる。
so「はい、何でしょう？」
宮沢　夏帆「あのさぁ、お弁当なんだけど何か作って欲しいものとかある～？」
so「突然、何を？」
宮沢　夏帆「いいから、答えてよ～」
夏帆は甘えた声で私を急かす。
so「そうですねぇ……特には。夏帆の作るものなら何でも美味しいですから」
宮沢　夏帆「う～。その言葉は嬉しいけどさぁ～……あ、だったらスイーツとか？　甘い物好きだよね！？」
so「はい」
宮沢　夏帆「ジュレとかプティングとか～？　あ、でもこの前作ってきたしぃ……」
宮沢　夏帆「う～ん……。やっぱり、洋物にも限界があるのかなぁ…………」
夏帆は両腕を抱え、うんうんと唸る。
料理自慢の彼女でも色々悩むことはあるようだ。
宮沢　夏帆「……紗夜ちゃん、和風好き？」
so「和風は好きですよ」
宮沢　夏帆「なら、今度のお弁当は和風にする！」
so「あら、それは楽しみですね」
宮沢　夏帆「うん！　楽しみにしててね！」
so「ふふ」
宮沢　夏帆「最近さぁ、紗夜ちゃんって自分でお弁当作ってるでしょ～？」
突然何だろうと、首を傾げて夏帆を見る。
so「そうですね。一応、続けてはいますけど……」
宮沢　夏帆「……何か困ったこととかない？」
益々彼女の意図が分からなくなったが、詮索するのは止めて、彼女の言葉通りに考えることにした。
so「困ったことですか……」
宮沢　夏帆「うんうん！」
so「……思ったより上達しない所ですかね」
宮沢　夏帆「そうなの～？　ちゃんと作れてると思うけどなぁ。見た目はともかくとして」
so「……すみません。上手く形を整えることは大の苦手でして……」
宮沢　夏帆「だったら、私が教えてあげるよ～！」
so「宜しいのですか？」
宮沢　夏帆「うん！　任せて～！！」
so「ありがとうございます」
宮沢　夏帆「じゃあ、紗夜ちゃん家に行っていい！？」
so「はい」
宮沢　夏帆「やったぁ！！」
夏帆は空に向かって両手を広げて歓びを表現する。
そして、私の方に向き、ぺろっと可愛らしく舌を出した。
宮沢　夏帆「……えへっ。お弁当なんてのはただの口実で、実は紗夜ちゃん家に遊びに行きたかっただけだったりして」
宮沢　夏帆「……えへっ。お弁当なんてのはただの口実で、実は紗夜ちゃんの家に遊びに行きたかっただけだったりして」
so「そうなのですか？　それならそうと仰ってくれれば良いのに」
宮沢　夏帆「んー。でも、あんまり邪魔しちゃ悪いしぃ……」
so「邪魔ですか？」
宮沢　夏帆「お兄さん、作家さんなんだよね～」
成る程、と思った。
so「静かにしてれば大丈夫ですよ」
宮沢　夏帆「……頑張るよ！」
so「ふふ」
so「それで、いつにしますか？」
宮沢　夏帆「いつでもいいの～？」
so「はい」
宮沢　夏帆「……んー、とりあえず今週中がいいかなぁ。後で予定確かめるね～」
so「はい」
悩み事が去ったのか、夏帆はにこにこと笑っていた。
そんな彼女を見ていると、先程までどこか緊迫していたことを忘れてしまいそうになる。
宮沢　夏帆「あ、そーいえばさぁ」
夏帆が思い出したかのように言う。
so「？」
宮沢　夏帆「さっきは何見てたのぉ？」
so「さっきですか？」
宮沢　夏帆「キョロキョロしてなかった？」
私はああ、とため息にも似た言葉を呟いた。
so「……日生先輩がいないな、と」
宮沢　夏帆「……日生先輩～？」
夏帆が顔を顰めたその時。
日生　光「僕がどうかしたの？」
と、突然肩を叩かれた。
so「！」
宮沢　夏帆「うわっ！　出た！」
日生　光「おはよう、お二人さん。……夏帆ちゃん『出た！』って言い方は酷いなぁ」
宮沢　夏帆「だって急に後ろから声かけるんだもん！」
日生　光「あはっ。ごめんごめん」
いつものように軽く笑う日生先輩を私は身を固めながらに見つめる。
so「…………」
日生　光「……僕の顔がどうかした？　お嬢」
so「……いえ、何でも」
日生　光「そう」
彼の手が肩から外れた。
女子生徒
so「日生先輩、おはようございますー」
日生　光「おはよう。……それじゃあ、僕はお先に」
そう言って、彼は私達を追い抜いていく。
so「…………」
宮沢　夏帆「……行っちゃったけど、いいの？　用があったんじゃないの？」
so「いえ、特に用があるというわけではないので……」
宮沢　夏帆「？　ふーん」
so「…………」
