桐島　七葵「何だか久しぶりだな、こんな大所帯も」
so「ヴィルヘルムさんが学校へやって来た時以来ですよね」
桐島　七葵「そうだな」
夏目　悠希「……ヴィルヘルムってあの時のあいつのことだよな？」
so「はい」
夏目　悠希「そういや、あいつ、もしかしてあの時以外にも学校に来てたりしたのか？」
桐島　七葵「そうだな。わざわざ、お前を見に来てたな」
夏目　悠希「……なんか複雑」
so「そうですか？」
夏目　悠希「結局、あれが誰だったのか分からないままだし、別に何かされたわけじゃないけど、勝手に家とかに入られてたのは気持ち悪い」
宮沢　夏帆「それだけあんたのことを心配してたんでしょ～」
夏目　悠希「何でお前があいつをかばうんだよ」
宮沢　夏帆「知らなぁい」
so「…………」
会話の中、私はそっと視線を移す。
勿論、その対象は『日生先輩』にだ。
日生　光「…………」
彼は口元を緩ませ、繰り広げられる会話を面白そうに眺めている。
変わらない。
いつもと同じように見える。
日生　光「……どうしたの？」
so「いえ、お祖母様の方はその後はいかがかと思いまして」
日生　光「相変わらずだよ」
so「相変わらずというと？」
日生　光「相変わらず口うるさい」
so「それは、お元気そうで何よりです」
so「そういえば、前から聞きたかったのですが、日生先輩が小さな頃はどのような子供だったのですか？」
日生　光「随分と唐突な質問だねぇ」
so「おかしいですか？」
日生　光「いや？　ちなみに、お嬢は？」
so「私ですか？」
so「私は可愛くない子供でしたよ」
日生　光「嘘だね」
so「どうしてですか？」
日生　光「君が可愛くないだなんて想像がつかない」
so「……それは、ありがとうございます」
日生　光「お嬢はまだ僕のことを疑ってるよね」
so「…………」
どこか人を食ったかのような笑み。
私に向けられたそれはどこか敵意にも似ている。
私は負けじと微笑んだ。
so「疑っている？　何のことを仰っているのか分かりかねます」
日生　光「さっきのは訂正。子供の頃の君は君が言った通り可愛くなかったかもしれない」
日生　光「でも、僕はその方が好きだな」
so「可愛くない方が好きだなんて、貴方は変わっています」
日生　光「よく言われるよ」
日生　光「…………」
so「…………」
……本当に『日生光』は二人いるのだろうか？
もし、『日生光』が二人存在するのならば、どうして本物の彼は偽物の彼の目の前に現れないのだろう？
宮沢　夏帆「ねーねー。紗夜ちゃん」
so「何でしょう？」
宮沢　夏帆「例のあれのことだけどさぁ～」
so「例のあれ？」
何のことか分からず反芻すると、
宮沢　夏帆「ちょっとぉ。忘れちゃったの～？　こ·れっ」
夏帆はむくれながら、自分のお弁当を指差す。
so「あ、ああ」
日生　光「お弁当？」
宮沢　夏帆「外野は黙ってて～」
そういえば、夏帆と少し前に一緒にお弁当を作るという約束をしていた。
最近えらくごたついていたものだから、すっかりと忘れていた。
宮沢　夏帆「ね、明日、行ってもいい？」
so「明日ですか？　別に構いませんよ……」
そう言ってしまってから、気付いた。
so「あっ、ですが七時に用があるので、あまり遅くまで出来ませんが、それでも宜しいでしょうか……？」
宮沢　夏帆「何か用があるの～？」
so「ええ……」
宮沢　夏帆「じゃあ違う日にした方が良いかな？」
so「いえ、六時過ぎくらいまでに終わるのでしたら、明日でも構いません」
宮沢　夏帆「そっかぁ。でも、別に作り終わったらすぐに帰る気だったし、私は紗夜ちゃんさえ良かったら全然平気だよ～」
so「なら、是非」
宮沢　夏帆「えへへっ。じゃあ、約束ね」
so「はい」
