玄関先で彼を見送る。
蒼「今日は御馳走になった」
so「はい。今日もたくさん本を借りましたね」
蒼「ああ」
手に持った数冊の本。
その中に見覚えのある蒼い表紙があるのに気が付く。
so「兄さんの本ですね」
蒼「そうだ」
so「兄さんの物語は好きですか？」
蒼「嫌いではない」
so「ありがとうございます」
蒼「何故、礼を言う？」
so「貴方の『嫌いではない』は一般で言うところの『好き』かと思いまして」
蒼「そうなのか？」
so「ええ。私はそう思いましたが」
何だかとても嬉しくて笑っていると、彼は口を閉じ、瞬きもせず私を見つめていた。
so「とにかく、兄さんの物語を読んでくれる人がいて、とても嬉しいです」
そう、念を押すと
蒼「そうか」
と、彼はようやく一言呟いた。
so「はい」
彼は相変わらず、私を見つめたままだ。
so「……あ、そういえば、蒼はどうするつもりなのですか？」
蒼「何をだ」
so「日生先輩の件です。例の本物と偽物の違いを見つけるという。私達は学校で日生先輩と顔を合わせますが、貴方は違いますし」
蒼「私が学校に行けば良いだけのことだろう」
so「ということは、彼の言うことを聞くということですね」
蒼「現状の物語を進めるにはそうする他ないだろう」
物語。
人が紡ぐ物語。
so「……貴方の物語はいつ進むのでしょうね」
思い出すことのない蒼の記憶。
進んでいるのだろうか？
それとも止まっているのだろうか？
まるで、あの時計塔のように。
遠野　十夜「蒼。まだ帰ってなかったのかい？」
兄は自室から出てくるなり、玄関先に留まっている蒼を見咎めた。
蒼「もう帰るところだ」
遠野　十夜「そうかい」
so「兄さん、後で紅茶でも淹れますか？」
遠野　十夜「ああ。宜しく。紗夜の淹れてくれた紅茶で続きも頑張るよ」
そう言って、私の腰を引き寄せ、頭の天辺にキスをする。
蒼「ではな」
so「あ、はい！　あの、また明日！」
兄に気を取られている間に彼は出て行ってしまう。
開いた扉がばたんと音を立て閉まった。
途端に静まり返る部屋。
兄は私の腰を抱いたまま、目を細め、静かに訊ねた。
遠野　十夜「……また明日。結局、彼もあの件に首を突っ込むのかい？」
so「そうみたいです」
そう答えると、兄は何とも言えない蠱惑的な微笑を浮かべた。
遠野　十夜「好きだな、彼も紗夜も」
so「何がですか？」
遠野　十夜「物語がだよ」
