昨日、日生先輩と訪れた喫茶店。
あの時はあんなにも楽しかったというのに、今は空気が重苦しいばかりでちっとも楽しくない。
父
so「……全く。何故、私がわざわざこんな所に」
so「お嫌なら今すぐにでも帰られても宜しいのですよ、
お父様
？」
父
so「…………」
父
so「ふん。相変わらず、その捻くれた性格は健在のようだな」
so「あんな風に人を唐突に呼び出そうとすれば誰でも反発します」
父
so「今時、手持ちの連絡手段の一つも持たないから、わざわざ
使い
をやる羽目になる」
so「…………」
so「……それで、用件はなんでしょうか、お父様」
父
so「これだ」
そう言って、投げ捨てるように置かれた大きな封筒。
父
so「開けてみなさい」
so「……？」
言われるがまま封を開けると、中には一冊の冊子が入っていた。
外装は真白く、固く艶々としている。見たところ、ページ数はなく開けばすぐに中身が見えるようだ。
例えるのなら、写真のような……。
so「これは……」
父
so「縁談の話がある」
so「お断りします」
私は中身も確認せず、元に戻す。
父
so「無駄だ」
so「何故です？」
父
so「相手方が大層お前を気に入っているようでな。お前との釣り合いを比べてもそう悪くない」
so「……もしかして、勝手に決めてしまったのですか？」
父
so「ああ」
so「絶対に嫌です！！　私は貴方の人形ではありません！！」
父
so「この縁談を断ったら、お前には今住んでいるあの場所からも出て行ってもらう」
so「！」
父
so「誰に食わせてもらってると思ってるんだ？」
so「それは……そうですが…………」
図星をつかれ、躊躇する。
先程までの威勢が嘘のように消えてなくなってしまった。
so「…………」
so「……ここまで育ててもらったことには感謝しています」
so「ですが、私も十七になりました」
父
so「自分だけの力で生きていけると？　思い上がりも甚だしいな」
so「私だけではありません」
so「十夜兄さんも一緒にいます」
父
so「また、あいつかっ！！」
兄の名前を聞くなり、父は机の上を叩いた。
グラスの中の飲み物が波立つ。
so「っ！」
父
so「もうそいつの話はうんざりだ！！」
父
so「いいか！？　二度とその名前を口に出すな！！」
so「…………」
私は目の前が暗くなっていくのを感じた。
父
so「……縁談の日取りが決まり次第、お前を迎えに行かせる。それまでに覚悟でも決めておくんだな」
父
so「会計を」
ウエイトレス
so「あ……は、はい」
so「…………」
