結局、二人に甘えるような形で家の前まで送ってもらった。
so「ここまでで大丈夫です。わざわざ、ありがとうございます」
桐島　七葵「ああ。明日も一応気をつけるようにな」
so「日生先輩にですか？」
桐島　七葵「他に何を気をつけるんだ」
桐島　七葵「何だったら、千代に側にいてもらえ。何も出来ないとは思うが、いないよりはましだろう」
千代「酷いよ、七葵君！　俺だって、今日は役に立っただろう！！」
桐島　七葵「あーはいはい。そうだな」
千代「何だか、投げやりだなぁ」
桐島　七葵「そんなことはないぞ」
so「…………」
桐島　七葵「どうした？」
so「……あれは、本当に日生先輩だったのでしょうか」
どうしても気になっていた。
あの時の日生先輩は普段の日生先輩とは違うような気がしてならなかった。
桐島　七葵「日生じゃなかったら、誰だというんだ」
so「誰なのでしょう。兄弟とか？」
桐島　七葵「あいつに兄弟がいるだなんて聞いたことないぞ」
so「確かにそうですね……」
以前、そのようなことを本人が言っていた気がする。
so「そうですか……」
僅かな期待もすぐに消え失せ、私は再び疑問の渦に入り込んだ。
千代「でも、七葵君。俺もあの日生さんはいつもと違うように感じたよ。七葵君はそう感じなかった？」
千代さんが私の味方にまわってくれる。
桐島　七葵「いつもの日生って何だ？」
千代「えっ？　そ、そうだな。いつも明るくて、人気者で……少なくとも女性にあんな風に乱暴するような人ではないような」
桐島　七葵「それは対外的評価だろう」
桐島　七葵「俺はいつもの日生というものを知らんから、お前達がいうように比べられんな」
桐島　七葵「そもそも、あいつとまともに会話したのだってつい最近のことだ。俺があいつのことを知ってるわけないだろうが」
桐島　七葵「あいつのことを知っているとしたら、この中では遠野が一番だろう」
so「確かに、この中では一番日生先輩のことを知っているのは私なのかもしれません」
so「ですが、私にも日生先輩のことは分からないことが多すぎて……」
千代「お嬢さんでもですか？」
so「ええ」
確かに日生先輩とは今まで一年以上の付き合いをしてきたけれど、学年も違う上に、毎日顔を合わせていたわけではない。
つい最近になってのことだ。これ程まで彼と近く接してきたのは。
それでも、あの時の彼はいつもの彼とは違う。何故かそんな風に思えてならなかった。
so「……それに、あの時言っていた言葉」
so「日生先輩は自分のことをまるでもう一人の自分であるような言い方をしていました」
so「『日生光と仲が良いんだろう。あいつは嘘吐きだ』」
桐島　七葵「俺もその言葉は気にはなったが、それだけで何もかもが分かるわけじゃないだろう」
桐島　七葵「気になるのなら、明日、本人に直接確かめれば良いだけのことだ」
so「そうですね」
私は気を取り直すように笑った。
あまり気にしすぎていても仕方ない。
千代「七葵君も勿論ついてきてくれるんだろう？」
桐島　七葵「ああ、そうだな」
so「宜しいのですか？」
桐島　七葵「……俺が必要だというのならばな」
so「ありがとうございます。桐島先輩」
桐島　七葵「礼はいらん。俺も気になるからな」
so「ふふ」
桐島　七葵「……何だ」
so「いえ、何も」
桐島　七葵「…………」
私がなおも笑っていると、桐島先輩はぶすりと不機嫌そうに目を逸らした。
so「では、桐島先輩、千代さん。今度こそ本当に失礼致します」
桐島　七葵「ああ」
千代「また明日お会いしましょう！！」
