so「ここは……」
日生　光「ご存じの通り、時計塔」
日生　光「だけど、ただここに連れてきたかったわけじゃない」
日生　光「これ、何だと思う？」
そう言って、日生先輩はあるものを見せた。
手の中で音を立てる鈍い金色の鍵。
見た瞬間、それの意図することが分かった。
so「まさか……」
日生　光「そのまさか。ついておいで」
so「中、初めて入りました」
私はぐるりと辺りを見渡す。
so「こうなっているのですね」
声が反響する。
石造りの壁、天まで届きそうな螺旋階段。
まだ昼間だというのに既に薄暗く、空気が少しひんやりとしている。
so「何故、時計塔の鍵を？」
日生　光「ちょっとしたツテがあってね」
so「そうですか」
日生　光「素っ気ない反応だなぁ」
so「あら、そんなことはありません」
so「本当はとても胸が騒いでいるのです。私は今、時計塔の中にいる。ずっと外ばかり眺めていた時計塔の中に」
so「その中はどうなっているのだろう。一体、中から見た世界は外の世界とどう違うのだろうという風に」
日生　光「成る程。落ち着いているように見えるけど、その内は好奇心で満たされているわけだ」
so「ええ」
日生　光「じゃあ、その期待にお応えして、中をご案内しましょう」
so「はい！」
so「はあ……はあ……」
日生　光「大丈夫？　ほら、掴まりな」
so「す、すみません……」
ぐいと手を引かれる。
日生　光「さっきの勢いが嘘のようだなぁ」
so「……すみません」
日生　光「いやいやー？　別にお嬢を責めてるわけじゃありませんよー？」
日生　光「ただ、意地悪したいだけで」
so「……悪趣味ですよ」
日生　光「拗ねた君も素敵だよ」
私と日生先輩の二人は螺旋階段を昇っていた。
時計塔は外観からも想像出来るように、とても高く、従って中の階段数も相当なものとなる。
もう幾つ昇ったのか覚えていない。中程まで来ているのか、それとも初めの方なのか、ここからでは分からない。
けれど、まだまだ上の方に階段が続いているということだけは確かなようだ。
so「…………」
so「……日生先輩は、大丈夫なのですか？」
日生　光「何が？」
so「いえ、私はこんな状態なのに……」
先程から見ている限り、日生先輩は息一つ切れていない。
私の質問に彼は心外だという顔をする。
日生　光「僕、一応男だよ。流石に女の子と比べられてもな」
日生　光「本当はここでお嬢を抱えて上がれたら格好がつくんだろうけど？」
so「い、いいえ！　私は大丈夫ですから！」
日生　光「そう？　まあ、特に急いでるわけでもないし、ゆっくりと行こうか」
so「はい」
さっきよりも幾分かゆったりとした足取りで階段を昇る。
so「…………」
so「……こうして実際に昇ってみると、やはり、高い場所にあるんだなと実感させられますね」
日生　光「下は見ない方が良いよ。結構高いから」
so「はい」
私は先輩に手を引かれながら更に上を目指す。
そして、辿り着いた四角い小部屋。
日生　光「おめでとう。ここでひとまずは休憩だ」
so「……はあ……」
思わず、その場にへたり込む。
足がじんじんと痛む。こんなに歩いたのは久しぶりだ。
日生　光「大丈夫？」
ふと目の前に影が差して、顔をあげた。
so「あ、はい……」
私は思わずどきりとした。
すぐ近くに日生先輩がいる。先程よりも近くに。
日生　光「足、靴擦れとか」
そう言って、私の足に触れた。
so「大丈夫です」
日生　光「なら良かった」
so「…………」
辺りを見渡す。
先程の階段よりは幾分か明るい。
日生　光「ここは制御室。本当なら結構煩いんだろうけど、今は止まってるからね」
so「…………」
so「この奥に歯車が？」
僅かに光が漏れている方向を指さす。
日生　光「そう」
脇を見ると、大きな歯車が幾重にも重なっていた。
so「…………」
聞き耳を立ててみるが何も音は聞こえてこない。
so「本当に止まっているのですね」
日生　光「それはそうさ」
so「……どうして、止まってしまったのでしょう？」
日生　光「さあ？　気になるの？」
so「……ええ」
so「ずっと、ずっと……この時計塔を見た時から思っていたのです。どうして、時が進まないのだろうと」
so「色々考えてはみるけれど、ちっとも答えに辿り着けません」
日生　光「ふぅん。まあ、確かにずっと止まっているのは気になるけど……」
日生　光「案外、誰かが時を止めてるのかもよ？」
so「時を？　誰が、何の為に？」
日生　光「あはっ。僕が知るわけないでしょう」
so「…………そうですね」
日生　光「お嬢。こっちへ来てごらん」
so「？」
日生先輩は私に手を差し伸べ、立ち上がらせる。
so「綺麗……」
海が見える。
細波が遥か水平線の彼方まで連なっているのが見える。
縁に手をかけ、身を乗り出し気味にする。
日生　光「怖くないの？」
so「大丈夫ですよ」
風に攫われそうになる髪を抑え、言った。
眼下には無機質な白と黒が連なって広がっていた。その中にちらほらと赤や緑の色が浮いて見える。
これがどこか西の国だったならば、同じ色の屋根が続いていくのだろうけれど、この国では多種多様な色に溢れている。
真下では、まばらに人の影も見えるけれど、豆粒のように小さくて、まるで色だけがうごめいているようだ。
so「丘から眺めた町並みもそれはそれは素敵ですが、ここもまた違った素晴らしさがありますね」
日生　光「この町は綺麗だよね」
so「はい。私もそう思います」
私と日生先輩の二人は、しばらくこの眼下に広がる光景に酔いしれた。
