宮沢　夏帆「う～～あ～～う～～！　あ～もう、夏目の奴！　マジむかつく！！」
教室へと移動中、夏帆は昼食時のやり取りを思い出して地団駄を踏んでいた。
ちなみに、夏目君は当然のことながら私達を置いて、先に行ってしまっている。
so「ふふ」
宮沢　夏帆「ちゃ～ん……笑い事じゃないよぉ」
夏帆が恨めしげな視線を送る。
so「すみません。しかし、夏目君は随分と印象が変わりましたね」
宮沢　夏帆「変わりすぎ！　元々性格悪そうな奴だったと思ったけど、それ以上に性格悪いってどういうことなの～！」
so「そうはいいますが、私は以前の夏目君より今の夏目君の方が好きですよ」
so「確かに、今の夏目君の方が口は悪いかもしれませんが、前の印象はどこか冷たく感じていたので今の方が温かみを感じます」
私は彼を表す形容詞を探す。
so「なんというか……嘘がないような」
so「他人の前では自分を取り繕ったりするものだと彼は言いましたが、私達が目にしているのは限りなく自分を取り繕っていない姿ですよね」
so「だからこそ、そう感じるのかもしれません」
すると、夏帆も納得してくれたようで、
宮沢　夏帆「嘘かぁ」
と、遠くを見つめながら呟いた。
so「夏帆も嘘を吐いたりしませんよね」
宮沢　夏帆「ま、嫌いだからね～」
so「何故、嫌いなのですか？」
宮沢　夏帆「そんなのめんどくさいからだよ～。嘘って一度吐くと、大抵他のことも嘘吐かなきゃいけなくなるじゃん」
宮沢　夏帆「別に嘘が悪いとか、そういうのは全然思ってないんだけどぉ……。私だって嘘くらい吐くし」
so「そうですか？」
それは意外に思う。
夏帆はいつも素直で、何でも物事をハッキリ言うはずなのに、嘘を吐く必要がどこにあるというのだろうか？
すると、夏帆は意外な返しをしてきた。
宮沢　夏帆「吐くよ～。紗夜ちゃんだってそうでしょ？」
so「え？」
私は一瞬言葉を失った。
so「…………」
so「……そう、ですね」
宮沢　夏帆「だよね～？」
夏帆は明るく言った後、声のトーンを落とす。
宮沢　夏帆「……そりゃあ、嘘なんか吐きたくないし、本音を言って欲しいと思うけどさ。仕方ないじゃん」
so「…………」
宮沢　夏帆「……あのさ」
夏帆が立ち止まり、私の袖を引っ張る。
so「……はい。何ですか？　夏帆」
宮沢　夏帆「…………」
見上げた眸が子猫のように頼りなげに光って見えた。
私は彼女の視線から逃れるように、目線を横に逸らした。
宮沢　夏帆「……うん。やっぱり、何でもない～。ごめんね」
嘘。
ああ、こういうことかと思った。
so「…………」
宮沢　夏帆「そういえばさ、今日は図書館に行くの～？」
夏帆が今度こそ明るい声で、話題を変えた。
so「いえ。今日は休館日ですから」
宮沢　夏帆「あ、そっかぁ」
宮沢　夏帆「あー……そういえば、蒼は？　なんか、最近見ないような気がするんだけど～」
so「彼なら来ているようですよ。私達が授業を受けている間に。最近だと、本を借りてそのままどこかに行ってしまうみたいですが」
宮沢　夏帆「あいつ、ちゃんと店番してるのぉ～？」
so「……一応は」
ようやくいつもの会話に戻り、ほっとすると、鼻につく香水の匂いが瞬時に私の体を強張らせた。
この独特の甘い香りには覚えがある。
前を向くと、こちらに向かって歩いてくる姿が見えた。
あれは見たことがある。
以前、日生先輩にキスをせがんでいた女子生徒だ。
so「…………」
歩く速度は変えない。
すれ違い様、視線がぶつかり合った。
so「…………」
先輩は……
先輩はあの人に言ったのだろうか？
付き合ってはいないと言っていた。
なら、あの人にもきっぱりと「ＮＯ」と言いつけただろうか？
so「…………」
宮沢　夏帆「……紗夜ちゃん？」
so「何ですか？」
宮沢　夏帆「あの女に何かされた？」
so「いいえ？　何故ですか？」
宮沢　夏帆「少し怖い顔してたから」
夏帆は私の眉間を指さす。
私はもしや……と罰の悪い気持ちになった。
so「……睨んでいました？」
宮沢　夏帆「ううん。いつもより少し眉が寄ってたような感じ。多分、睨んだなんて誰も思わないと思うよ」
so「そうですか……」
良かった、と息を吐いた。
宮沢　夏帆「で、あの女に何かされたの～？」
so「いえ、そういうわけでは……」
宮沢　夏帆「ふ～ん」
問い聞くこそしないが、私の様子が気になって仕方がないということは分かる。
so「…………」
so「……日生先輩は」
宮沢　夏帆「え？」
so「日生先輩は不思議ですよね」
宮沢　夏帆「何で日生先輩？　あ～まあいいや～。続けて続けて～」
so「私にはあの人の本心がよく分からないです」
宮沢　夏帆「紗夜ちゃんは日生先輩の本心が知りたいの？」
so「え？」
宮沢　夏帆「だって、そうでしょ～？　よく分からないっていうくらいなら、知りたいんじゃないの？　興味なきゃ知りたくないもんね」
so「…………」
so「そうですね」
夏帆は天井を見上げ、ううんと考え込んだ。
宮沢　夏帆「日生先輩かぁ。私もよく分かんないけどな～」
宮沢　夏帆「元生徒会長で頭もすごく良いって聞くな。いつも、人に囲まれてるの見るし～」
so「人気者ですよね。明るくて何でもそつなくこなして……とてもおモテになるんでしょうね」
宮沢　夏帆「あれは明るいっていうか、軽いんじゃないの～？　ま、誰かと付き合ってるとかはないみたいだけど」
so「そうなのですか？」
宮沢　夏帆「今はね。前は知らないよ」
so「そうですか……」
宮沢　夏帆「少しは役に立った～？」
夏帆は私を見て、にこにこと笑う。
私に気を遣ってくれたのだ。
私もつられるように微笑んだ。
so「……はい。ありがとうございます、夏帆」
宮沢　夏帆「……えへへっ。うん！」
