so「……今日は、色々とありがとうございました」
日生　光「満足した？」
so「ええ！　とても」
日生　光「お嬢が喜んでくれて嬉しいですよ」
so「本当に何もお礼はいらないのですか？」
日生　光「気持ちだけ受け取っておくよ」
so「そうですか……」
そうはいうけれど、ここまでしておいてもらいながら、何も返さないわけにはいかない。
そこで、私はあることを思いついた。
so「あの、少しの間ここで待っていてもらえませんか？」
日生　光「良いよ」
so「すぐに戻ってきます！」
日生　光「はい。行ってらっしゃい」
私は商店街に戻り、あるものを探した。
so「あの、すみません。これ、頂けますか？」
日生　光「…………」
so「すみません！　お待たせしました！」
日生　光「そんな息切らさなくても別にいなくなったりしないって」
so「はい……」
私は肩で息をしながら、姿勢を真っ直ぐに直す。
そして、買ってきたばかりの一輪の花を彼に差し出した。
so「あの、これ宜しければどうぞ」
日生　光「これは……」
so「薔薇の花です」
so「あ、棘は抜いて貰ったので普通に持てますよ」
so「薔薇一輪が今日のお礼になるかは分かりませんが、何もいらないというのならせめてこのくらいはと思いまして……」
日生　光「…………」
so「薔薇の花、確かお好きなのですよね？」
日生　光「……ああ」
伏し目がちに薔薇を見つめる。
鼻先に薔薇を近づけ、息を吸う。
日生　光「良い匂いだ」
そして、彼はそのまま花片に口づけた。
日生　光「…………」
それは実に妖しく、艶やかな笑みだった。
日生　光「何だか、愛の告白みたいだよね」
日生　光「むしろ、逆の方がシチュエーション的には合ってたのかな？」
so「そういうつもりでは……。ご迷惑でしたか？」
日生　光「いいや？　嬉しいよ」
so「なら、良かったです」
安堵した時だった。
日生　光「お嬢」
so「はい」
日生　光「好きだよ」
日生　光「君が好きだ」
はっきりと彼は言った。
so「…………」
日生　光「ごめんね。言っちゃった。僕は性格が悪いんだ」
日生先輩は意地の悪そうな笑い方をしたかと思ったら、すぐに真面目な顔をする。
日生　光「返事は今すぐとは言わない。……そうだな、三日のうちに考えてくれないかな」
日生　光「ちょうど、明日は日曜だ。時間はたっぷりある。それで、答えが欲しい。お嬢、君の口からね」
so「はい……」
日生　光「良かった。それじゃあ、今日は楽しかったよ」
そう言って日生先輩は踵を返した。
残された私はしばらくその場から動けなかった。
