小さな頃から私はとても本が好きな子供だった。
友人
遠野　紗夜「何をしているんだい？」
遠野　紗夜「本を読んでいるの」
友人
遠野　紗夜「一人で？」
遠野　紗夜「ええ、そうよ。いつもお母様に読んでもらっているのだけど、お母様は今お忙しいみたいだから」
友人
遠野　紗夜「そうだね。でも、一人で淋しくないかい？」
遠野　紗夜「淋しい。けど、それを言ったらお母様が困ってしまうもの」
友人
遠野　紗夜「君は偉いね。……そうだ。君さえ良かったら、私が本を読んであげようか？」
遠野　紗夜「良いの！？　ありがとう！」
おじ様はお母様の昔からのお友達だそうで、よく家に遊びに来ていた。
お話を作るのがとても上手くて、私はおじ様の物語が大好きだったの。
お母様とおじ様が話をしていた。
何だか、お母様はとても辛そうなお顔をしている。どうしたのかしら？
遠野　紗夜「ねえ、何をお話しているの？」
友人
遠野　紗夜「君のお話だよ」
遠野　紗夜「私のお話？」
友人
遠野　紗夜「そう。そろそろ次の検診に来てもらう様、院長自ら言付けを頼まれていてね」
遠野　紗夜「病院きらい……」
友人
遠野　紗夜「はは。まあ、あまり好きな子はいないなぁ。でも、行かなきゃ苦しいのは治らないよ？」
白雪
遠野　紗夜「そうですよ」
遠野　紗夜「うう……」
いくら、お母様の言いつけだとしても嫌いなものは嫌い。
それよりも新しい物語を聞く方がずっと良い。
遠野　紗夜「……ねえ！　それよりも新しいお話を聞かせて？　そうしたら、私頑張るわ」
友人
遠野　紗夜「ああ、いいよ」
遠野　紗夜「わぁい！　次は何のお話？」
友人
遠野　紗夜「今日はとっておきの話を考えてきたんだ。主人公は君だよ」
遠野　紗夜「本当！？　嬉しい！！」
おじ様は鞄から一冊の本を取り出した。
遠野　紗夜「それはなぁに？」
友人
遠野　紗夜「どうせだからと本にしてみたんだ。世界でこれだけしかない、一冊だけの本だよ」
白雪
遠野　紗夜「あら、とても素敵ですね」
遠野　紗夜「凄いわ！　早く読んで聞かせて！」
友人
遠野　紗夜「ああ、分かったよ」
私はお母様とおじ様の間に座り、おじ様は本を開く。
そして、私の世界で一番大好きな物語を語り出した。
