我把脱下来的外套和裙子挂上衣架，仔细地刷了刷。
我从制服换成便服后，打开了房间的门。
我用眼神示意，请他进来，然后从门缝确认了一下客厅。
哥哥不在。
大概是回房间了吧。
我轻轻关上门，对后面的人会心一笑。
远野 纱夜「千代先生，请慢慢放松」
千代「…………」
千代先生呆呆地望着天花板。
远野 纱夜「……千代先生？」
千代「啊，好的！」
远野 纱夜「怎么了？」
千代「啊……没什么，就是有点紧张……」
远野 纱夜「……紧张？」
千代「第一次进年轻女孩的房间嘛」
远野 纱夜「……哎呀。呵呵。别太在意。请放松」
千代「哈啊……」
我用手示意他坐椅子，但他迟迟不坐下。
我自己先坐了下来，千代先生才终于坐下了。
千代「…………」
千代「……那个，总觉得不好意思」
远野 纱夜「怎么了？」
千代「我说要帮大小姐的忙，结果却闯进了大小姐家里……」
远野 纱夜「不，没什么。是我邀请千代先生的」
为什么千代先生会在我的房间？
要说明这个，得把时间稍微往前推一点。
购物结束后，苍和千代先生两人把我送到了家门口。
苍到了之后就回卧待堂了，但我和千代先生继续聊了一会儿。
在聊着无关紧要的话题时，千代先生突然露出暗淡的表情。
千代
『抱歉……大小姐。本来应该是我来帮忙的，却没能帮上……』
###『不，没这回事哦』
千代
『我什么都没帮上忙吧……。明明说了帮忙的，结果什么都没做成……』
###『那个，千代先生……。我并不在意的……』
千代
『……我真没用啊』
###『…………』
看来千代先生非常在意自己没能帮上我的忙。
我并不觉得他没帮上忙，但不管怎么说，他似乎都无法释怀。
看着千代先生这样，我问他要不要来我家帮忙准备，把他邀请到了家里。
千代「……大小姐真温柔呢」
对面的千代先生看着我的脸，这样说道。
远野 纱夜「才不是呢」
千代「就是啊。从第一次见面起我就觉得，大小姐不仅外表美丽，心灵也很美呢」
远野 纱夜「我不是那样的人」
连自己都惊讶的冷淡声音。
远野 纱夜「……真的请别在意。让你进屋这种事，不算什么。何况是千代先生」
千代「啊、好的……」
远野 纱夜「…………」
本想委婉地否定，却不知不觉变得情绪化了。
反而不否定就好了。笑着含糊过去就好了。
这种地方说明我还是个孩子，陷入了轻微的自我厌恶。
千代「…………」
千代「…………啊、那个……话说！」
远野 纱夜「诶？」
千代「大小姐住的房子真气派啊！」
千代「七葵君的房间也很宽敞，但大小姐的房间可能更宽敞」
千代「而且房间的氛围完全不同。七葵君的房间是和式的，这边非常西式！」
远野 纱夜「……是吗？」
千代「是的。七葵君家是气派的日式建筑。像武家宅邸一样」
远野 纱夜「真不错呢」
千代「是的。不过，也许正因为如此，到处都在老化，容易坏，七葵先生一直在叹气」
远野 纱夜「哎呀，是这样吗」
我想起来了，听说桐岛前辈是前士族的后代。
桐岛前辈，武家宅邸……光是想象就觉得很适合他。
千代「说起来，大小姐还有其他家人吗？」
远野 纱夜「有……不过，老家是分开的……」
千代「这样啊」
远野 纱夜「是的」
远野 纱夜「…………」
千代「…………」
对话结束了。
千代先生垂着眉毛，语无伦次地寻找着下一个话题。
远野 纱夜「对不起……。总觉得我让你不自在了呢」
千代「啊、不！我没那个意思！」
远野 纱夜「呵呵。我觉得千代先生比我温柔多了」
千代「……是、是吗？七葵君总是说我『有点任性』」
远野 纱夜「千代先生任性？我想象不到」
千代「嗯，我自己也不太明白。啊，不过在七葵君面前就容易不拘束了，可能是因为那个吧」
千代「大概是，在依赖他吧。虽然知道不该依赖的」
远野 纱夜「我理解那种心情」
千代「大小姐也是吗？」
远野 纱夜「是的。我在哥哥面前也忍不住会依赖他」
远野 纱夜「虽然不想给他添麻烦，但最后还是总会依赖哥哥」
远野 纱夜「每次都会有一丝后悔和巨大的幸福感包围着我，让我苦恼」
远野 纱夜「想保持现状的心情和觉得这样不行的心情」
远野 纱夜「……我也在努力像个姐姐的样子哦？」
千代「哈哈。确实，大小姐和哥哥看起来很亲密呢」
千代「不过，那也没什么问题吧？」
远野 纱夜「……是吗？」
千代「因为你们是兄妹啊」
千代「我没有兄妹……」
千代「比朋友更近，比恋人更近但没有激情，比父母联系更薄的存在。……兄妹不就是这样的存在吗？」
千代「从某种意义上说，像是比任何人都近的他人」
远野 纱夜「…………」
千代「所以，不管是尽情地依赖还是反过来冷淡对待，我觉得都会被原谅的」
千代「兄妹啊。真羡慕」
远野 纱夜「……这种话还是第一次听人说」
千代「是吗？」
远野 纱夜「是的。不过，在我看来千代先生和桐岛前辈也像兄弟一样亲密呢」
千代「哈哈。听你这么说很高兴。虽然不知道七葵君怎么想的」
远野 纱夜「哎呀，桐岛前辈肯定也是同样的想法哦」
千代「谁知道呢。毕竟我不是人嘛」
远野 纱夜「啊……」
是啊。
太自然了，太理所当然了，有时会忘记，这个人和我们『不一样』。
就像之前在商店街排队时一样，触碰不到人，也无法映在人的眼中。
远野 纱夜「…………」
千代「大小姐？」
远野 纱夜「真不可思议呢。你明明确实在这里」
我从椅子上站起来，伸手触摸他的脸颊。
柔软肌肤的触感，顺滑衣服的触感。
和我们没有任何不同，但除了我和桐岛前辈、苍之外，谁也认不出他的存在。
远野 纱夜「…………」
千代「那、那个。大小姐……」
远野 纱夜「……？」
千代「那个，手……啊，不，没什么」
我注意到千代先生的肌肤染上了红色，慌忙收回了手。
远野 纱夜「啊，抱歉……」
千代「不、不会—」
远野 纱夜「…………」
千代「…………」
远野 纱夜「那个」
千代「是、是的」
远野 纱夜「明天便当的准备，差不多开始做吧？」
千代「是啊……」
