ヴィルヘルム「三明治，一千二百块……哇，这高度是怎么回事」
那是一幅不可思议的光景。
ヴィルヘルム「一般这种东西五百块都嫌贵了」
ヴィルヘルム「为什么就这片地通货膨胀啊。物价太高了」
ヴィルヘルム「算了。反正也不是我的钱。老板——三明治套餐和咖啡打包！」
ヴィルヘルム「你呢？」
遠野　紗夜「啊，那我要红茶……」
ヴィルヘルム「还有红茶！这个在店里点！」
店员一边不时的朝布偶装这边张望，一边记下订单后消失在店铺深处。
这期间还回头看了好几次这边，嘴角浮现出淡淡的笑意。
当然，店内所有客人也都投来好奇的目光。
遠野　紗夜「那个……」
ヴィルヘルム「什么啊」
那当然了。
连我都觉得这幅光景很超现实。
与现代咖啡馆格格不入的布偶装，对面是穿制服的少女。
如果有人觉得这很正常，我倒想见见。
遠野　紗夜「不脱吗？」
ヴィルヘルム「为什么？」
遠野　紗夜「不，那个，太引人注目了……」
ヴィルヘルム「嗯。是吗？」
遠野　紗夜「…………」
看来，他并不在意周围的目光。
他把身体前倾靠在桌上。
ヴィルヘルム「你是楓葉的学生吧」
遠野　紗夜「是的，没错」
ヴィルヘルム「你认识夏目悠希吗？」
不由得睁大了眼睛。
因为那是我现在最不想听到的名字。
为了不被察觉动摇，我用沉着的声音回答。
遠野　紗夜「……认识，但为什么您会知道他的事？」
ヴィルヘルム「你们认识吗！？」
遠野　紗夜「嗯，是的。因为是同班……」
ヴィルヘルム「我是那家伙的发小啦」
遠野　紗夜「啊，是这样啊」
ヴィルヘルム「那个……就是说，那家伙在学校怎么样？有没有好好地在生活？」
遠野　紗夜「嗯。我觉得他过得挺好的」
眼角余光看到店员端着红茶过来了。
ヴィルヘルム「是吗。有没有好好吃饭啊！？没有勉强自己吧！？」
不顾兴奋的他，店员将红茶放在桌上。
我抬眼看着那杯茶，低下了头。
然后，再次将视线转回去。
遠野　紗夜「……这个我就不太清楚了」
ヴィルヘルム「为什么！不是同班吗？」
遠野　紗夜「我和他并没有那么亲密……」
我苦涩地回答后，
ヴィルヘルム「诶——？啊……嗯，感觉也能理解」
他猛地靠在椅背上，不知为何竟表示理解。
遠野　紗夜「理解什么？」
ヴィルヘルム「你是大小姐吧」
遠野　紗夜「算是吧」
ヴィルヘルム「嗯嗯。不是才奇怪呢」
ヴィルヘルム「看你的样子，容貌出众，脑子至少不像笨蛋」
遠野　紗夜「…………」
ヴィルヘルム「你和那家伙不一样，太受上天眷顾了！」
粗壮的手指直直地指向我。
我毫不为动，一边向端来的红茶里加糖，一边非常平淡地说。
遠野　紗夜「……是吗？」
遠野　紗夜「我虽然不太了解他的事，但就容貌和聪明程度来说，我觉得他非常优秀哦？」
ヴィルヘルム「那种东西，只是看起来那样而已吧」
遠野　紗夜「那么，我也是一样。只是，在别人看来像是那样……」
ヴィルヘルム「那么，你是说自己不幸了？」
遠野　紗夜「不，并非不幸。不如说，我是幸福的吧」
是的，我很幸福。
ヴィルヘルム「那不就是受上天眷顾嘛」
遠野　紗夜「说的也是……」
遠野　紗夜「…………」
发现糖已经加完了，把纸搅拌棒放在杯子边缘。
然后，就这样没有喝红茶，把双手放在膝上，垂下了眼睛。
大概是太容易读懂我的态度了，他
ヴィルヘルム「啊——真是的，怎么就这么不干脆啊！」
说着，胡乱地抓着头。（不过他没有头发，实际上只是在猛摇头而已）
我缓缓转动头部，用试探般的挑衅目光看着他。
遠野　紗夜「……您认识夏目君的吧？」
ヴィルヘルム「没错！我们总是待在一起的」
遠野　紗夜「是吗。……那么，夏目君是不幸的吗？」
ヴィルヘルム「在旁人看来，那家伙确实是不幸的」
遠野　紗夜「明明有您在？」
ヴィルヘルム「…………」
对方穿着布偶装，完全看不出表情，但那一刻我感觉看到了他扭曲的脸。
ヴィルヘルム「……你，性格很恶劣啊」
遠野　紗夜「嗯，说得对」
ヴィルヘルム「你这家伙……！……哈啊」
没有生气，而是叹了口气。
然后低下头，低声说了起来。
ヴィルヘルム「……其实，我也想做的就做了啊。想帮他，想发挥作用」
ヴィルヘルム「但是，我只是总是在旁边什么都做不了……」
遠野　紗夜「为什么？明明那么想……」
ヴィルヘルム「有各种各样的事啊！」
遠野　紗夜「…………」
听到"事情"二字，脑海中浮现出某件事，心情一下子冷了下来。
ヴィルヘルム「所以我才那么那么讨厌这样的自己」
ヴィルヘルム「想做点什么，却什么都做不到……」
ヴィルヘルム「但是，现在不一样了。终于，我能为那家伙做点什么了！」
语气很坚定。
遠野　紗夜「……？那是什么意思？」
店员
遠野　紗夜「让您久等了。这是打包的商品」
时机正好，店员把点的东西装在袋子里拿过来了。
ヴィルヘルム「哦，来了来了。那么再见！多谢款待！」
他从店员手里一把抢过来，举起一只手就走了。
遠野　紗夜「诶，啊……」
我站起来伸出手，当然够不到已经远去的他。
遠野　紗夜「……请等一下！我的问题还没回答呢！！」
叮铃，铃铛发出沉闷的响声。
遠野　紗夜「…………」
走了。
留下来的，是我抓了空的手，好奇的目光，和还没有动过的红茶。
