远野 纱夜「……唉」
我叹了口气。
真郁闷啊。
没想到会变成这样。
宫泽 夏帆「小纱——。今天我们要各回各家哦！」
远野 纱夜「……是啊」
宫泽 夏帆「…………」
夏帆似乎想说什么，一直看着我。
远野 纱夜「……怎么了？」
宫泽 夏帆「你没精神」
远野 纱夜「诶？」
宫泽 夏帆「你在在意明天便当的事吧？不用那么有压力的啦」
远野 纱夜「不是的，我是想万一做出了不合大家口味的东西怎么办……不如说，现在这种可能性很大，所以不可能没有压力……」
面对吐露着泄气话的我，夏帆开朗地笑了。
宫泽 夏帆「没关系！要是谁说纱夜酱做的东西不好吃，我帮你踢飞他们！」
那就拜托了
提醒她注意
远野 纱夜「哎呀。真是可靠呢」
宫泽 夏帆「对吧～所以放心好啦，想做什么就做什么～」
远野 纱夜「呵呵。谢谢」
远野 纱夜「那可不行」
宫泽 夏帆「诶——，这样吗？」
远野 纱夜「你的心意我很感激，但暴力是不行的。毕竟人家也算是前辈」
宫泽 夏帆「不行吗？」
远野 纱夜「不行。你可是女孩子啊？」
宫泽 夏帆「呜～。怎么感觉像在妈妈说话一样～」
远野 纱夜「…………」
一瞬间，笑容凝固了。
旁边突然传来一声很大的声响。
远野 纱夜「！」
夏目 悠希「…………」
是夏目同学。
他手里抓着书包，沉默地瞪着我。
看来正准备回去。
远野 纱夜「啊，要回去了吗。路上小心，明天见……」
我拉开椅子，给他让出路来，同时打着招呼。
他一言不发地从后面走了过去。
宫泽 夏帆「…………」
远野 纱夜「…………」
宫泽 夏帆「总觉得夏目这个人好神秘啊。不知道他在想什么」
宫泽 夏帆「我也没见过他跟什么朋友混在一起，放学也都是嗖嗖地就走了」
远野 纱夜「是吗？」
宫泽 夏帆「是啊。明明坐在旁边你都没注意到吗？」
远野 纱夜「…………」
确实没注意到。
仔细想想，我也确实没见他和特定的谁在一起过。
尽管如此，他看起来还是很好地融入了周围，所以我也没在意。
宫泽 夏帆「……啊！对了，都已经这个时间了！我得为明天做准备！！」
夏帆一边确认教室的时钟，一边
宫泽 夏帆「纱夜酱！我先回去啦！期待明天的便当哦～！」
远野 纱夜「好的。路上小心」
说着，她快步走出了教室。
远野 纱夜「…………」
看着她离去时那充满活力、开心的表情，我不由觉得这或许也是件好事。
像这样让她拥有与我以外的人接触的机会，对她来说应该是件好事吧。
远野 纱夜「…………」
远野 纱夜「……我也必须加油才行呢」
我独自一人给自己打气。
