我从刚才开始就目不转睛地关注着他的样子。
他的身体现在正像划船一样摇摇晃晃。
遠野　紗夜「…………」
到底怎么回事呢。
他从第一节课开始就很发呆，接连犯了平时不会犯的错误，总之行为不像平时的他。
现在也是。平时的话他绝对不会在课上打瞌睡。
遠野　紗夜「夏目君……夏目君！」
夏目　悠希「……嗯！？啊……」
夏目　悠希「……什么」
遠野　紗夜「如果身体不舒服的话，去保健室比较好吧？」
夏目　悠希「……不用。被你担心没道理」
他用不悦的表情拒绝了我后，又重新开始划船。
教师「Environment to each must be "All that is excepting me."」
教师「Universe in turn must be "All that is including me."」
教师「The only difference between environment and universe is me...」
教师「The observer, doer, thinker, lover, enjoyer.」
教师「……是一位名人的话，谁来翻译一下这段英文呢？那么，夏目君」
夏目　悠希「…………」
教师「夏目君？」
夏目　悠希「……诶！啊、是……」
他注意到被叫到名字，站了起来。
夏目　悠希「…………」
但是，果然还是没听到题目，苦着脸闭上了嘴。
我用夏目君勉强能听到的极小声音低语。
遠野　紗夜「环境是指"我以外的一切"」
他似乎立刻理解了，重复了我的话。
夏目　悠希「……环境是指"我以外的一切"」
遠野　紗夜「相对地宇宙是指"包含我的一切"」
夏目　悠希「相对地宇宙是指"包含我的一切"」
遠野　紗夜「环境与宇宙唯一的区别是"我"。观察、行动、思考、爱、享受的我」
夏目　悠希「环境与宇宙唯一的区别是"我"。观察、行动、思考、爱、享受的我」
教师「正确！真厉害呢！」
夏目　悠希「…………」
到底是怎么回事。
课程也平安结束了，立刻准备下节课。
宮沢　夏帆「纱夜酱——，下节课要换教室哦——」
遠野　紗夜「啊、嗯」
夏帆一看我旁边，露出了一愣的表情。
宮沢　夏帆「……什么情况啊那个」
遠野　紗夜「嗯。从刚才开始，一直就那个样子……」
夏目君课程一结束就趴在桌上，之后再也不动。
宮沢　夏帆「在睡吗～？」
夏帆想要窥看夏目君的脸。
夏目　悠希「没在睡」
他突然猛地坐了起来。
宮沢　夏帆「呀啊！」
夏目　悠希「…………」
宮沢　夏帆「什、什么啊～。别吓人啊～」
夏目　悠希「下节，换教室吗……。真麻烦……」
用凶狠的目光，什么都没拿就要移动。
我正要叫他的时候，身体突然歪斜了。
夏目　悠希「哇！」
手撑在桌上，防止了倒下。
遠野　紗夜「你没事吧！？」
夏目　悠希「……嗯」
宮沢　夏帆「喂，脸色好差哦～？」
看到他苍白的身影，终于下定了决心。
遠野　紗夜「去保健室吧」
夏目　悠希「没事」
遠野　紗夜「完全不是没事」
我不由分说地把他的手臂搭在自己肩上扶起来。
因为比我矮的他，我本以为会很轻，但意外地有分量。
遠野　紗夜「夏帆，能帮我抬另一边吗？」
宮沢　夏帆「嗯、嗯！」
夏帆和我一样把他另一边的手臂搭在自己肩上。
夏目　悠希「都说了……不用……！」
话虽如此，这种状态下的逞强完全没有说服力。
我们在周围人的注视下，强行把他带到了保健室。
宮沢　夏帆「老师好像不在呢……」
遠野　紗夜「嗯……」
一到就发现保健室上着锁。
赶紧去办公室说明了情况，拿到钥匙后，先让他躺在了床上。
夏目　悠希「…………」
手掌贴在额头上。
不热也不冷，感觉是正常的体温。
遠野　紗夜「好像没有发烧……」
夏目　悠希「没有啦」
他瞪了我一眼，拨开了我的手。
夏目　悠希「只是有点困而已……」
宮沢　夏帆「困？」
夏目　悠希「…………没睡觉啊」
遠野　紗夜「为什么又……不，那种事怎样都好。那么，请睡吧」
遠野　紗夜「已经跟老师说过了」
夏目　悠希「…………哦」
说着，他翻了个身。
夏目　悠希「…………」
宮沢　夏帆「……睡着了？」
遠野　紗夜「好像是呢」
宮沢　夏帆「话说能困到倒下，到底多久没睡啊～」
遠野　紗夜「是啊……」
宮沢　夏帆「保健老师不在，怎么办？」
遠野　紗夜「好像也没发烧，本人也说了只是困，应该没事吧」
遠野　紗夜「就这样让他睡吧」
宮沢　夏帆「对呢。那我去准备下节课了～」
遠野　紗夜「那我去还钥匙」
宮沢　夏帆「嗯！拜托了～！」
夏帆啪嗒啪嗒地跑走了。
我也在跟上之前，给睡着的他盖上了被子。
夏目　悠希「…………」
传来安稳的呼吸声。
在声称讨厌自己的人面前毫无防备地睡着。
大概，现在连梦都没有在做吧。
锁上保健室的门，去办公室还了钥匙，正想着回教室的时候。
课间休息已经结束，走廊上没有人影，各个紧闭的教室里传出声音。
在这之中，发现了一个穿着和服格外引人注目的人影走在走廊上。
千代「啊，大小姐！」
千代先生一和我对上目光就高兴地挥着手，朝这边走来。
千代「怎么了？已经上课了吧？」
遠野　紗夜「嗯，嘛」
我向他说明了情况。
于是，千代先生的表情立刻变得认真起来。
千代「夏目君吗？」
遠野　紗夜「是的」
千代「那可糟了！！我去通知七葵君！！」
千代先生不等我阻止就走了。
宮沢　夏帆「纱夜酱——！」
正好错开的夏帆拿着我的课本过来了。
宮沢　夏帆「怎么了～？」
大概是在意我一直望着楼梯上面，歪着头。
遠野　紗夜「没什么……快走吧」
宮沢　夏帆「嗯！」
