遠野　紗夜「说起来……」
走过商店街，走了一会后突然想起。
遠野　紗夜「……我，突然想起前面还有点事」
千代「诶？」
遠野　紗夜「抱歉，请先回去吧」
桐島　七葵「我们可以等你」
千代「是呢——」
遠野　紗夜「不，没事的。看来蒼会陪我」
我朝蒼微笑。
蒼「…………」
蒼果然只投来目光，什么都没说。
桐島　七葵「是吗。那就好。已经很晚了注意时间」
遠野　紗夜「嗯。知道了」
桐島　七葵「遠野就交给你了」
蒼「嗯。明白了」
确认了他的回答后，桐岛前辈转身回去了。
遠野　紗夜「路上小心。今天真的非常感谢」
桐島　七葵「嗯。再见」
千代「大小姐！下次好好聊聊吧！！」
遠野　紗夜「嗯」
单手挥着，目送他们的背影远去。
蒼「不让七葵送你回去好吗？」
遠野　紗夜「为什么？」
蒼「那家伙大概打算就这样送你到家门口」
遠野　紗夜「是呢」
虽然不知道他家在哪里，但我就那样沉默不语的话，他一定会的。
遠野　紗夜「……但是，做了那么多运动已经很累了，不想再让他更加疲劳」
蒼「注意到了吗」
遠野　紗夜「嗯，嘛」
说着，我走了起来。当然，目的地是自己家，没有其他绕路的打算。
蒼并行到我旁边。
遠野　紗夜「而且有你在」
蒼「是吗」
遠野　紗夜「是的」
说完，我们都各自转向前方。
外面已经完全是日暮时分，隐约能看到星星。
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
变得只有两人后，在无言之中，我终于下定决心要说出一直没能传达的话语。
遠野　紗夜「……那个」
蒼「什么」
遠野　紗夜「之前的事……对不起。那样失态了……让你看到了丑陋的样子」
遠野　紗夜「其实，再早些说就好了，但一直找不到开口的机会……」
一直，很在意。
在医院的事，被送到家里的事，光是想起就觉得后颈发红。
过去了的事还在意这么久，也许会被别人笑，但对我来说这是必须清算的过去之一。
他没有说平常的口头禅。
蒼「什么事？」
遠野　紗夜「诶？」
蒼「我既没有被你道歉的记忆，也不记得你丑陋的样子」
遠野　紗夜「…………」
这是什么意思呢？
他说的是真话，还是在撒谎呢。
但是，无论哪一种我都……
遠野　紗夜「啊……」
正要叫出他名字的那一刻。
？？？「嘿咻……哟」
那身影突然灵巧地用那巨大的身躯翻过了围墙着地了。
遠野　紗夜「…………」
ヴィルヘルム「呼，任务完成……」
遠野　紗夜「……ヴィルヘルム先生？」
ヴィルヘルム「呀啊啊啊啊！你们怎么会在这里！？」
遠野　紗夜「我们是从学校回来的途中，他正在送我回家……」
ヴィルヘルム「哈啊，学校？今天应该是休息日吧？」
蒼「之前说过的。参观剑道部」
ヴィルヘルム「外面的人都在享受假日呢，真是怪人啊……」
ヴィルヘルム先生一脸无语地耸了耸肩。
蒼「你自己才是在做什么？」
遠野　紗夜「是啊。刚才还在商店街看到您的……」
于是，ヴィルヘルム先生突然慌张起来。
ヴィルヘルム「啊！？诶、那个……」
蒼「看起来像是从那边的民宅出来的」
蒼进一步追问ヴィルヘルム先生，他更加焦急起来。
ヴィルヘルム「那个……就是……那个……」
遠野　紗夜「啊，莫非是ヴィルヘルム先生的家？」
蒼「如果是那样的话，就没必要特意翻墙也没必要偷偷藏起来了」
遠野　紗夜「确实」
蒼「非法入侵吗」
ヴィルヘルム「吵死了！没错！怎样啊！！」
反而像是在责备我们一样承认了自己的过错。
蒼「没有得到房主许可就入侵，只要这个国家有法律，那就是你的错吧」
ヴィルヘルム「呜……」
遠野　紗夜「可是，为什么要做那种事？」
ヴィルヘルム「…………」
ヴィルヘルム「……在做饭啦」
遠野　紗夜「？」
ヴィルヘルム「在给悠希准备晚饭！还有打扫之类的各种！！」
遠野　紗夜「啊，这里是夏目君的家啊」
ヴィルヘルム「准确来说是公寓啦」
遠野　紗夜「动作真快呢。和我们遇见后应该没过多久」
ヴィルヘルム「那、那种事，啪啪啪——地搞定不就好了！」
遠野　紗夜「是吗」
ヴィルヘルム「是啊！哈哈哈哈哈哈！！」
ヴィルヘルム「哈纱夜……」
遠野　紗夜「…………」
ヴィルヘルム「那、那就这样！再见！！」
蒼「等一下」
正要消失到什么地方的ヴィルヘルム先生被蒼叫住，一脸吃惊地回过头来。
ヴィルヘルム「什么啊」
蒼「为什么你要为夏目做到这种地步？」
ヴィルヘルム「什么」
蒼「观察了你这么久，我还是不明白你为什么那么在意夏目」
ヴィルヘルム「那种事因为是朋友不是理所当然吗！要让我说多少遍才满意！！」
蒼「我只记得问过一次」
ヴィルヘルム「那种事怎样都好啦！！」
蒼「朋友」
蒼「经常亲密交往的伙伴。也指志同道合的人。友人。朋友。朋友。伙伴」
蒼「我自觉学了很多词，但原样理解语言是很难的」
蒼「所谓朋友，真的如你所说的那样会在本人不知情的情况下做出各种行动吗？」
ヴィルヘルム「……也有那种朋友吧！」
ヴィルヘルム「总是待在一起才不是唯一的友情。分开也是朋友」
ヴィルヘルム「有一一起欢笑的朋友，也有在背后互相支撑的朋友」
蒼「是吗」
ヴィルヘルム「是吗……不是啦。说起来你旁边那家伙不也是你的朋友吗！」
突然被问到，我不由得一愣。
蒼「纱夜？」
和他对上了目光。
ヴィルヘルム「没错啊。那我这次真的走了！再见！」
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
ヴィルヘルム先生跑走后我们又对视了好一会儿。
轻轻的风——至今为止没怎么注意过的风——从两人之间穿过。
蒼「我和你是朋友吗？」
他问我。
是的
不是
遠野　紗夜「嗯。我觉得我和你是朋友」
蒼「理由是什么？」
遠野　紗夜「理由吗……」
不是朋友？
陷入沉思
我思考了一番后，说出了自己真实想法。
遠野　紗夜「没有理由呢」
遠野　紗夜「但硬要说的话，大概是因为我自己这么认为吧」
蒼「那么，如果我不把你当作朋友呢？」
遠野　紗夜「那是……」
我想了想后，
遠野　紗夜「……你，不把我当朋友吗？」
反而反问回去了。
蒼「在谈朋友之前，我对你没有过那样的感情」
遠野　紗夜「是吗……」
遠野　紗夜「那么，我和你可能不是朋友」
遠野　紗夜「朋友关系，单方面的想法是无法成立的……」
说着想着。
如果不是朋友的话，我和蒼到底算什么呢？
既不是家人，也不是恋人，也不是朋友。
更不是师徒关系。
遠野　紗夜「那是……」
不由得闭上了嘴。
我和蒼，到底算不算朋友呢？
遠野　紗夜「是怎么回事呢？被这么一问重新考虑，总觉得有些不同」
蒼「那么，我和你属于什么关系你觉得呢？」
遠野　紗夜「嗯……」
话语消散而去。
既不是家人，也不是恋人，也不是朋友。
更不是师徒关系。
那么，我们算什么呢？
遠野　紗夜「很难说呢」
我苦笑着说。
他的眼睛微微眯了起来。
蒼「嗯。我也不明白」
蒼「但是，我现在，和你在这里」
蒼的手碰触了脸颊，碰触了头发。
蒼「这个，我知道」
交汇的目光。
彼此都不移开地凝视着。
蒼「我和你，去寻找那个词吧」
他是我的什么？
我是他的什么？
遠野　紗夜「嗯，说的也是」
不可思议的不可思议的我们的关系。
