桐島　七葵「你不必那么死心眼陪到最后」
遠野　紗夜「不，因为非常开心，不由自主。对吧？」
蒼「嗯」
桐島　七葵「……是吗。那就好」
桐岛前辈露出了少见的柔和表情。
遠野　紗夜「今天不仅是蒼，连我也跟来了，真是抱歉」
桐島　七葵「别在意。纯粹因为有兴趣而且像今天这样不打扰的话参观也欢迎」
遠野　紗夜「呵呵。谢谢」
遠野　紗夜「不过，各种事情都很辛苦呢。当部长也是」
桐島　七葵「是啊。但是既然被选上了就要好好完成职责」
遠野　紗夜「……总觉得，很像桐岛前辈的风格呢」
桐島　七葵「是吗？」
遠野　紗夜「是的。很出色」
桐島　七葵「…………」
不知为何，对话在那里停住了。
虽然没表现在脸上，但莫非是在害羞吗。
蒼「你从什么时候开始学剑道的？」
面对蒼的提问，桐岛前辈抬起下巴，像是回忆往事般，有些恍惚地回答。
桐島　七葵「嗯……正式开始学是七岁的时候」
遠野　紗夜「那么早吗？」
桐島　七葵「这在我家还算是晚的呢」
桐岛前辈苦笑着说。
桐島　七葵「我家男子代代都必须学习某种武艺」
蒼「原来是武艺之家」
桐島　七葵「嘛，可以这么说」
千代「真的很厉害哦。七葵君的家人。不仅是父亲和祖父，哥哥们也都是空手、柔道、剑道弓道的有段者」
遠野　紗夜「桐岛前辈有哥哥吗？」
千代「有！」
千代「两位都是非常帅气的人。啊，不过不太像七葵君吧」
千代「分别是警察和政治家，都很了不起……」
遠野　紗夜「政治家……那真厉害呢」
我感慨地说，千代先生得意地笑了。
千代「是吧？」
千代「七葵君家从父亲到祖父都是代代延续的政治家世家」
桐島　七葵「喂……。别说多余的话」
桐岛前辈不知为何一脸不快地制止千代先生。
千代「为什么？有什么不好嘛，七葵君。七葵君也很为哥哥们自豪吧？」
桐島　七葵「话是这么说，但没必要特意说出口吧。而且，别人家的事外人听了也不会觉得有趣」
桐島　七葵「抱歉」
遠野　紗夜「啊、不……总觉得，桐岛前辈家真的很厉害」
遠野　紗夜「听说原来是士族……」
蒼「士族……是这国家旧身份阶级吧。应该是上级武士」
桐島　七葵「没错。你知道得真多」
蒼「关于这国家历史的书上有写」
蒼「祖先是上级武士，现在是绵延不断的政治家世家。你的出身相当华丽啊」
桐岛前辈的眉毛微微一动。
桐島　七葵「你想说什么」
蒼「纯粹感想」
就这样沉默了一阵后，桐岛前辈望着远方回答。
桐島　七葵「嘛，是这样呢……和别人比起来，我觉得自己算是被眷顾的一方」
桐島　七葵「但那是另一回事。无论出生在什么地方，磨练自己才是有价值的」
桐島　七葵「哥哥也不是没经过任何辛苦就到了现在的地位。正因如此，我才能尊敬两人」
遠野　紗夜「真厉害呢……真的」
我毫无主见地只会对他说的话说"厉害"。
桐岛前辈没有放过这一点。
桐島　七葵「……一直在说厉害厉害，你自己不也可以说是厉害的吗？」
突然被反问了。
桐島　七葵「记得是，企业集团会长的千金吧」
遠野　紗夜「我家只是暴发户而已」
连自己都惊讶的又低又冷的说法。
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「是吗」
虽然没看脸，但光凭声音就知道桐岛前辈被吓到了。
遠野　紗夜「…………」
不对。
不是那样。
我，
我是…………
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……？怎么了？」
千代「大小姐？」
回过神来，两人正一脸疑惑地看着这边。
我不知什么时候停下了脚步。
我明明没什么可看的，却左顾右盼地转动眼球。
什么都行。
总之，必须说点什么，嘴唇动了起来。
但是，不知道该说什么才好。
啊。什么、什么、必须说什么……心里越来越焦急。
蒼「纱夜」
呼唤我名字的声音。
遠野　紗夜「……诶」
蒼「ヴィルヘルム在那边」
蒼一下子抬起手臂，指了过去。
正如他所说，ヴィルヘルム先生像往常一样在发传单。
遠野　紗夜「啊……真的呢……」
虽然话语吞吞吐吐，但正常地说出了话。
不知为何眼眶渐渐发热，喉咙也发痛了。
蒼「怎么办？要打招呼吗？」
打招呼
不打招呼
我低着头回答。
遠野　紗夜「不……看起来很忙，打扰也不太好，还是算了吧」
遠野　紗夜「之前也有过打扰工作被骂的经历……」
蒼「是吗」
遠野　紗夜「…………」
面对小孩的猫布偶装。
路过的我们他似乎没有注意到的样子。
我压制住自己的心情，
遠野　紗夜「……还是打个招呼吧」
这样说道。
虽然之前工作时打招呼被骂过，但总是在关键的地方听不到对话的话也不行。
我先一步，站到了ヴィルヘルム先生面前。
遠野　紗夜「那个」
ヴィルヘルム「…………」
ヴィルヘルム先生转向这边。
遠野　紗夜「ヴィルヘルム先生。你好」
遠野　紗夜「工作打扰了。那个，想着哪怕能聊一小会儿就好所以打了招呼」
遠野　紗夜「如果方便的话，在休息时间什么的……」
还没等说完，就被唰地把脸别开了。
觉得奇怪，想要再次搭话时。
女孩子
遠野　紗夜「啊——！！」
女孩子
遠野　紗夜「喵喵猫！！喵喵——猫！！」
男孩子
遠野　紗夜「不对！！是ヴィル啊！！」
遠野　紗夜「呀……」
孩子们跑到我面前，一转眼ヴィルヘルム先生就被围住了。
桐島　七葵「遠野，现在不行」
桐岛前辈拉着我的手臂，把我救了出来。
遠野　紗夜「好像是这样呢……」
蒼「反正，他又会出现在学校的。要说话到时候说就好了」
遠野　紗夜「嗯，就这样吧」
我们离开了商店街。
