被现代建筑夹在中间，那栋房屋仿佛被时代遗忘了一般独具特色。
平时那里连个人影都没有，但今天却不一样。
外校女生A
远野 纱夜「就是这里，这里！」
外校女生B
远野 纱夜「真的？在这种地方？」
短裙随风飘动。
外校女生A
远野 纱夜「嗯。我看到他进去了」
外校女生B
远野 纱夜「要进去看看吗？」
外校女生A
远野 纱夜「诶！不会很难进去吗？」
外校女生B
远野 纱夜「也是呢」
穿着制服的女孩子们压低声音，向里面张望着。
千代「是客人吗？」
远野 纱夜「似乎是呢」
千代「除了大小姐之外的年轻女孩也对旧书感兴趣啊」
远野 纱夜「是啊」
然而，她们站在店门口，一直这样我们也进不去。
我走到她们身后，鼓起勇气搭话。
远野 纱夜「那个」
外校女生A
远野 纱夜「是？」
回头的她们看到我的脸，露出了惊讶的表情。
远野 纱夜「不打算进去吗？」
外校女生A
远野 纱夜「啊、不……」
外校女生B
远野 纱夜「…………」
她们语无伦次，互相看着对方，又想对我说什么。
我带着让她们冷静的微笑，用平静的语气说道。
远野 纱夜「能让一下吗？」
外校女生A
远野 纱夜「啊！好的！抱歉……！」
她们像被弹开一样向后退去。
远野 纱夜「谢谢」
我低下头，握住门把手，轻松地打开了让她们犹豫不决的门。
里面的榻榻米房间里，苍像往常一样在看书。
身后传来「啊」的一声小叫。
他看起来正沉浸在书中，但刚才起视线和手都停止了动作。
远野 纱夜「你好」
他应该不是现在才发现我的存在，但苍还是懒散地看了过来。
苍「…………」
一如既往的苍蓝色眼眸。
但是，那眼眸的颜色看起来比平时更加暗沉。
苍「…………」
远野 纱夜「……？」
他静静地看着我，随后视线转向了站在门口的女学生们。
当那冰冷的苍蓝色眼眸眯起来时，
外校女生A
远野 纱夜「呀」
外校女生B
远野 纱夜「不妙！」
她们尖叫着跑掉了。
千代「跑掉了呢」
远野 纱夜「是的……」
敞开的拉门外能清楚地看到马路。
好奇地窥视着我们的人，还有没有注意到就匆匆走过的人。
喧嚣、闲聊……各种各样的杂音都流入了这个安静的空间。
我关上门，将外面的世界隔绝开来。
苍「最近经常看到那种人」
苍「她们就这样远远地看着我，用我听不到的声音窃窃私语」
远野 纱夜「那……真是够麻烦的呢」
我像事不关己一样回应了他的话。
嘛，实际上确实跟我没关系，但我觉得这样不行，马上又补充道。
远野 纱夜「……你要是笑一下的话，她们一定会很高兴的」
苍「为什么？」
远野 纱夜「笑的话，气氛会变得柔和」
苍「这样啊」
他用一贯的口头禅结束了这个话题。
苍「所以，你们来找什么书？」
远野 纱夜「啊，是的。我们来找料理相关的书」
远野 纱夜「苍你会读这里所有的书吧？不管什么类型？」
我环顾四周。
虽然不大，但店里堆满了书。
其中有成人读物、儿童读物，甚至还有海外书籍杂乱地摆放在一起。
一般应该会做一定程度的分类，但这家卧待堂书店似乎没有这种规矩。
苍「是啊」
远野 纱夜「有什么好书吗？」
苍「光这样我不知道。更具体地说明一下用途什么的」
远野 纱夜「我想做便当，但我不太擅长料理……有没有适合初学者简单制作的食谱书？」
苍「…………」
他做出思考的样子后，站了起来。
他从众多的书架上毫不犹豫地取出了一本书。
苍「这本可以吗」
递过来的书，红色的书脊上印着可爱的便当照片和猫咪插画。
远野 纱夜「……白猫的快乐便当制作」
远野 纱夜「对！就是这个！我在找这种书！」
远野 纱夜「好厉害！就像书的侍酒师一样！」
我兴奋地说道。
千代「侍酒师？」
苍「负责葡萄酒采购和管理，并为客人提供咨询选择葡萄酒的专业职业。在某些西洋料理国家比较常见」
千代「哦—。虽然不太懂，但好像很厉害！」
远野 纱夜「呵呵」
远野 纱夜「苍也读过这本书吗？」
苍「当然没读过。只是在找其他作品时，偶然记住了这本而已」
远野 纱夜「啊，是这样吗」
苍「有什么问题吗」
远野 纱夜「没有」
我微笑着摇了摇头。
然后，我把那本书抱在怀里，从包里拿出钱包。
远野 纱夜「那，请给我这本」
苍「好」
远野 纱夜「……那么」
远野 纱夜「书也顺利买到了，就从中选出实际要做的东西吧」
千代「好的！」
苍「…………」
买好书后，我和千代先生斗志满满。
而苍则用安静的目光注视着我们。
我和他对上视线后，微笑了。
远野 纱夜「……苍也一起来怎么样？」
苍「什么？」
远野 纱夜「明天突然要做便当。但我不太擅长料理」
苍「所以要用这本书查吗」
远野 纱夜「是的。所以，如果你愿意的话，想请你一起想想做什么好」
苍「为什么？」
远野 纱夜「就算你问我为什么……」
我向上看着，一时语塞。
只是觉得如果苍也在的话会很有趣，这么说的话他会怎么想呢。
一定是他，大概不会有什么反应吧，我正这样想着，有点失落。
他在等我的话。
他和我在一起的理由。
我在寻找话语，除此之外还想到了……某个主意。
我带着不怀好意的微笑呵呵一笑，他的眼皮微微动了一下。
远野 纱夜「你还没读过这本书对吧？一起读怎么样？」
苍「……好吧」
远野 纱夜「谢谢！」
千代「哈—……大小姐真厉害啊」
我给千代先生使了个眼色，在苍平时坐的座位正旁边坐了下来。
苍从我面前走过，坐到了他固定的位置，千代先生坐在了我旁边。
远野 纱夜「那么……」
我在中间，把书举到每个人都能看到的高度和角度，翻开了第一页。
书中有大图和穿着厨师服的可爱猫咪插画。
食谱由猫咪的台词逐一说明材料和做法，细致到如果写有「适量」这样的表述，还会解释这个词的含义和大致的量。
确实是面向初学者的编排。
我们一页一页仔细地看下去。
远野 纱夜「…………」
千代「…………」
远野 纱夜「看起来都很好吃呢」
千代「是的。而且，非常漂亮」
远野 纱夜「是啊」
千代「…………」
远野 纱夜「…………」
千代「这里面的话做什么比较好呢？」
远野 纱夜「这个嘛……」
千代「…………」
远野 纱夜「…………」
千代「选哪个好呢……」
远野 纱夜「这个嘛……」
千代「…………」
远野 纱夜「…………」
然后，不知过了几十分钟。
从刚才开始，我们甚至都不说话了。
书也只剩下最后几页了。
远野 纱夜「…………」
终于，翻到了最后一页。
远野 纱夜「啊……」
结束了。
千代「……那个，大小姐，老实说」
远野 纱夜「嗯？」
千代「我其实从没做过料理……以这个样子我也没法吃东西，所以不知道哪个好吃」
远野 纱夜「啊……」
莫名地理解了。
千代「抱歉，明明说了要一起帮忙的……」
远野 纱夜「不、不！别在意！」
千代「好的……」
远野 纱夜「啊！苍，你做过料理吗？」
苍「试过两次。但一次失败之后，就被说别再做了」
远野 纱夜「失败是指什么失败？不好吃吗？」
苍「是按书上做的。不是那个原因」
远野 纱夜「那为什么……」
苍「把书烧了」
千代「诶！」
苍「好像是因为把书放在了燃气灶旁边。顺便说，刘海也烧焦了一点」
远野 纱夜「那……确实会被说别再做了呢」
千代先生用力地点了点头。
远野 纱夜「……不过，我理解你的心情。料理真是难呢」
千代「大小姐也是吗？」
远野 纱夜「是的，姑且挑战过几次……」
千代「怎么样？」
远野 纱夜「惨败……」
千代「啊……」
远野 纱夜「本来我也不是像桐岛前辈和夏帆那样对吃很讲究的人……」
远野 纱夜「说到便当就更……」
千代「这样啊……」
千代「…………」
千代「啊，那就做这里面谁想吃的东西怎么样！？」
远野 纱夜「想吃的东西啊……是啊……每个看起来都很好吃……」
千代「苍先生呢？」
苍「没什么特别想吃的」
远野 纱夜「…………」
千代「…………」
苍「…………」
我这才意识到这个组合的缺点。
我基本上只要能吃饱就行，不太讲究。
苍基本上对食物不感兴趣。
千代先生本身就不吃东西。
远野 纱夜「…………」
这样的话，怎么谈都是平行线。
卧待 春夫「我回来啦—」
远野 纱夜「卧待先生！」
卧待 春夫「哦，纱夜酱在呢。没有其他客人吗？」
苍「没有」
卧待 春夫「这样啊，真遗憾」
苍「我说过很多次就算没有营业额也没问题吧？」
卧待 春夫「是这样，但能卖出去总是更好的吧？」
卧待 春夫「……嗯。苍君，要不要再友善一点？」
苍「不明理由，也感受不到必要性」
卧待 春夫「不是，理由嘛，你安静站着就是个帅哥，只要想办法改变那种难以接近的氛围，客人一定会比现在多的。冲着你的」
远野 纱夜「那个……」
我怯生生地插入了两人的对话。
卧待 春夫「好的，什么事？……啊咧，怎么了？便当食谱什么的。给男朋友做吗？」
远野 纱夜「啊，不是那个意思」
远野 纱夜「不过，因为各种原因明天要做手工便当带去……」
远野 纱夜「那个……看了食谱书之后，完全决定不了做什么好……」
卧待 春夫「酱是天生大小姐呢纱夜嘛」
远野 纱夜「…………抱歉」
我小声道歉了。
虽然没这么说，但『不谙世事』这个词浮现在脑海里。
卧待 春夫「第一次的话，别那么讲究，做最简单的不就行了？」
卧待 春夫「偏要挑战难的东西失败了可得不偿失啊」
远野 纱夜「最简单的……」
远野 纱夜「……是啊。感觉忘掉了事物的基本呢」
卧待 春夫「对对。凡事基本最重要！」
远野 纱夜「好的。那个……但光看这个完全不知道哪个难哪个简单……」
卧待先生哈哈地干笑了两声。
这时，苍突然站起来，拉开隔扇门消失在店深处。
远野 纱夜「怎么了？」
卧待 春夫「谁知道呢」
我们面面相觑歪着头时，苍拿着一本书回来了。
苍「这个怎么样」
这样说着，让我看了苍色的封面。
远野 纱夜「这是……」
卧待 春夫「是远野十夜的书呢」
远野 纱夜「是的」
我想问为什么拿这本，但看到书名就明白了。
远野 纱夜「是照烧呢！」
苍「啊，对」
卧待 春夫「照烧啊。嘛，这个简单，不错吧」
远野 纱夜「对吧！」
卧待 春夫「不过，这本书应该只写了照烧的做法吧，光做这个当便当也太寒酸了吧？」
远野 纱夜「啊」
被指出了意想不到的盲点，高涨的心情一下子沉了下去，卧待先生轻笑了一声。
卧待 春夫「不过，以照烧为主做便当还是可以的。难得我来帮你写几个你可能做得出来的东西在便条上吧」
卧待 春夫「这样的话，那本书也不会白买了」
卧待先生指着膝盖上的书说道。
远野 纱夜「谢谢！」
在我们兴致勃勃的时候，我注意到只有不知道这件事的千代先生一个人呆呆地站着。
我委婉地向卧待先生说明，不让他起疑。
远野 纱夜「这本《
I Am a Cat
》的故事是白猫为了让失去精神的黑猫振作起来而做饭，」
远野 纱夜「做饭的过程写得很简单，这样的话我也能轻松做出来！」
我自己也觉得有些牵强，但卧待先生似乎并不在意。
卧待 春夫「对对」
他微笑着点头。
千代「原来如此！我明白了！」
千代先生也理解了，我暗自松了口气。
