做便当当天 发表
日生 光「那么，试吃时间开始开始～」
日生前辈一个人拍着手。
桐岛 七葵「好好做了带来吧？」
宫泽 夏帆「当然！」
日生 光「好—」
远野 纱夜「一応……」
千代「大小姐！加油啊！」
我在旁边向千代先生轻轻点头，不让大家觉得奇怪。
日生 光「先从谁的便当开始？保险起见先从我的？」
桐岛 七葵「嗯。可以啊」
宫泽 夏帆「嗯。可以哦～」
日生 光「那就这样。然后顺时针依次，夏帆同学，桐岛君……」
远野 纱夜「…………」
日生 光「压轴是大小姐」
远野 纱夜「前辈真坏心眼呢」
日生 光「是吗？什么事？」
日生前辈露出一个坏心眼的表情。
我不甘心地嘟着嘴，微微瞪了他一眼，当然没有任何效果。
日生 光「那么，这是我做的便当，请品尝」
便当展示 ～日生光的情况～
日生前辈展开带来的便当。
远野 纱夜「诶！？」
宫泽 夏帆「好厉害……好普通，不如说……！！」
桐岛 七葵「做得不错啊……」
大家不禁发出了感叹。
日生前辈的便当堪称完美。
以保鲜膜包裹的法式吐司为主，配菜是经典的鸡蛋卷、香肠、汉堡肉……。
而且，中间还点缀了欧芹和小番茄，色彩也很华丽。
最绝的是中央用火腿做成的玫瑰花。
千代「哇—。好厉害—」
远野 纱夜「感觉很像前辈的风格呢」
日生 光「是吗？」
宫泽 夏帆「话说前辈会做饭啊～」
日生 光「啊哈。我什么都会做哦。迷上我了？」
宫泽 夏帆「没有！」
日生前辈哈哈笑了笑，掰开了一双一次性筷子。
然后把筷子尖朝向自己，递给夏帆和桐岛前辈。
日生 光「来。筷子。要不我喂你们？」
宫泽 夏帆「不要。不要不要不要！！绝—对不要！！」
桐岛 七葵「坚决拒绝」
两人一脸嫌弃地拒绝了日生前辈的提议。
无视这些反应，日生前辈用筷子夹起鸡蛋卷，朝向我。
日生 光「来，大小姐。啊—」
远野 纱夜「诶？」
宫泽 夏帆「什！等一下！？」
远野 纱夜「…………」
婉拒
直接吃
远野 纱夜「那个，日生前辈。我自己吃就好了……」
日生 光「不用客气嘛」
我正为难怎么回答，日生前辈轻笑了一声，把筷子递了过来。
日生 光「给」
远野 纱夜「谢谢」
我把刺在筷子上的鸡蛋卷一口吃掉。
我凑上前，把鸡蛋卷吃进嘴里。
远野 纱夜「…………」
日生 光「怎么样？味道如何」
远野 纱夜「……很好吃」
日生 光「那太好了」
宫泽 夏帆「唔—……！！」
桐岛 七葵「……嗯。真的很好吃」
不知不觉间，桐岛前辈已经开始吃便当了。
日生 光「来来，夏帆同学也吃啊」
宫泽 夏帆「我吃！」
夏帆叫了一声，拿起法式吐司吃了起来。
眉毛动了一下之后就不动了。
宫泽 夏帆「…………」
日生 光「怎么样？味道如何」
日生前辈问了之后，她才松口，开始咀嚼。
宫泽 夏帆「…………」
咽下去之后，
宫泽 夏帆「……我、我做的便当比这个好吃！」
她微微红着脸说。
看来是出乎意料地好吃。
日生 光「是吗。那接下来是夏帆同学了」
宫泽 夏帆「哼哼！别哭鼻子哦～！！」
便当展示 ～宫泽夏帆的情况～
宫泽 夏帆「锵！！海鲜西西里风味三明治—！」
日生 光「哦哦—」
千代「哇—」
篮子里装着夹着虾和番茄等配料的长棍面包。
下面垫着外国报纸，更加华丽。
千代「三明治啊」
远野 纱夜「…………」
看着像卖的一样漂亮的三明治，我的心情变得沉重。
日生前辈展示的也是精美的法式吐司。
而我则是没有任何花哨的普通三明治。
一眼就能看出差距。
千代「没、没关系哦！大小姐！大小姐的也不差！」
千代先生勉强挤出鼓励的话。
宫泽 夏帆「顺便说一下，不只有三明治哦～。配菜和甜点都准备好了！」
她说着打开和三明治配套的篮子形便当盒，展示里面的东西。
配菜有和三明治很配的土豆、炸鸡和沙拉等。
同样垫着外国报纸。
甜点是水果拼盘。
宫泽 夏帆「为了这一天从昨天就开始准备了！」
宫泽 夏帆「那么～。来，纱夜同学。啊—」
远野 纱夜「诶？」
夏帆探过身来，把三明治送到我嘴边。
宫泽 夏帆「啊—」
婉拒
让她喂
远野 纱夜「夏帆，我自己吃……」
宫泽 夏帆「诶—」
我安抚了不满的夏帆，亲手拿起三明治吃了起来。
远野 纱夜「好」
我照她说的张开嘴，让她喂我吃。
远野 纱夜「…………」
宫泽 夏帆「好吃吗？」
远野 纱夜「嗯。非常好吃」
真的觉得毫不夸张的好吃。
我觉得大概比外面卖的还要好吃。
千代「真好啊」
日生 光「看起来非常漂亮。很用心」
桐岛 七葵「不光要看外表，重要的是内容」
宫泽 夏帆「哼！内容也很好哦—！！」
远野 纱夜「嗯。真的非常好吃哦」
桐岛前辈吃了一口三明治后，
桐岛 七葵「……确实。很好吃」
发出了感叹。
日生 光「不愧是夏帆同学」
宫泽 夏帆「对吧～？」
夏帆双手叉腰，哼了一声。
桐岛 七葵「那么，该我了」
宫泽 夏帆「啊！等一下～！再好好品味一下我的便当嘛！」
桐岛 七葵「没时间了」
宫泽 夏帆「唔—……」
便当展示 ～桐岛七葵的情况～
桐岛 七葵「好了。该我了」
桐岛前辈说着解开了包袱皮。
出现的大号食盒引来了一阵惊叹。
日生 光「好气派啊～」
远野 纱夜「……嗯」
宫泽 夏帆「只有外表气派内容不行的话没意义！快点打开～！快·点～」
桐岛前辈不理会催促的夏帆，沉稳地打开食盒的盖子。
两层的食盒里摆着和夏帆便当完全不同的华丽食材。
第一层是白米饭上点缀着光亮的黄色，是栗子饭。
第二层分成四格，摆着鲷鱼、鱼糕、炸茄子等炖菜。
看起来非常有"和风"的感觉。
宫泽 夏帆「唔。……也很好吃」
立刻开始吃栗子饭的夏帆不甘心地嘟囔道。
桐岛 七葵「那当然」
远野 纱夜「这些都是桐岛前辈做的吗？」
千代「是的哦」
我先回答了，桐岛前辈瞪了千代一眼，清了清嗓子重新回答。
桐岛 七葵「……啊，是的。奇怪吗？」
被问奇怪不奇怪，我想了一下。
宫泽 夏帆「难以想象桐岛前辈做饭的样子」
日生 光「平时都是自己做吗？」
桐岛 七葵「不总是。总之我和母亲轮流做。也不想给她添太多麻烦」
远野 纱夜「真厉害」
虽然只是这样简单的词语，但真的很厉害。
虽然是轮流，但早上自己早起做便当，而且还是男生。
我叹了口气，着迷地看着眼前的便当。
千代「没关系哦。大小姐。七葵君也不是一开始就能做出这么厉害的东西的」
千代先生在我耳边小声说。
远野 纱夜「是吗？」
我眨了眨眼睛，像是这么说。
然后，千代先生笑着点了点头。
千代「刚开始的时候经常切到手，也烤焦过」
千代「而且，今天比平时更有干劲哦。配菜也比平时多，早起了一个小时！别看他这样，他可是很努力的哦！」
千代先生得意洋洋地说着。
桐岛 七葵「咳咳！」
比刚才更大的咳嗽声威胁着我们。
宫泽 夏帆「喂～。感冒了？别传给我～」
桐岛 七葵「啊……抱歉」
千代「……糟了，好像说得太多了。啊—……等下该被骂了—」
听着这秘密的交流，我忍不住轻笑了出来。
然后，我用筷子夹起最前面的炸茄子，放进了嘴里。
远野 纱夜「很好吃」
桐岛 七葵「…………」
日生 光「……那么，接下来是最后的压轴了」
便当展示 ～远野纱夜的情况～
听到这话，胃突然沉重起来。
宫泽 夏帆「好期待」
桐岛 七葵「…………」
大家都注视着我。
虽然早就放弃了，但看到这么多豪华的便当后，再看自己寒酸的便当还是让人难以忍受。
但是，事到如今拒绝也太失礼了。
千代「大小姐！没问题的！」
千代先生握紧拳头，眼睛发亮。
为了回报他帮忙做便当的心意，我不能在这里退缩。
远野 纱夜「抱歉，我果然做不到像大家那么好……」
我道着歉打开了包袱。
看到里面朴素的便当，大家没有说什么。
反倒说句"做得真烂"反而让人轻松，但这里没有人会这样说。
三个人各自吃了我做的东西。
宫泽 夏帆「咦」
夏帆发出了不可思议的声音，我心里一紧。
是不是不好吃？
但是，回来的反应出乎我的意料。
桐岛 七葵「什么嘛。不是能吃吗」
远野 纱夜「……真的吗？」
宫泽 夏帆「嗯。好吃哦！外观一般……说实话觉得挺朴素的，但内容很好吃！嗯！」
桐岛 七葵「是啊」
听到这话，紧张的神经一下子放松了。
远野 纱夜「太好了……」
千代「太好了呢！大小姐！」
桐岛 七葵「不过，这个蔬菜不行」
这么说着，桐岛前辈用筷子夹起来的是没有切好还连在一起的黄瓜。
宫泽 夏帆「啊，真的」
远野 纱夜「啊啊……抱歉……」
我不好意思看，用双手捂住了脸。
听到夏帆明亮的笑声，从指缝中看到桐岛前辈微微笑着的样子。
宫泽 夏帆「…………」
桐岛 七葵「…………」
日生 光「…………」
远野 纱夜「……？」
谁也不说话。
我正在奇怪，夏帆小声嘟囔了一句。
宫泽 夏帆「……嗯。嘛，算是意料之中吧」
桐岛 七葵「…………」
桐岛前辈默默地喝了口水，夏帆也跟着喝了。
远野 纱夜「抱歉…………」
果然还是不好吃。
千代「抱、抱歉。大小姐……。都怪我没用……」
不，我轻轻摇了摇头。
千代先生没有错。错的是从没做过饭的我自己。
千代「大小姐……」
我正在独自沮丧时，
日生 光「我觉得很好吃啊」
日生前辈嘟囔了一句。
远野 纱夜「……是吗？」
日生 光「嗯。再加上是大小姐做的」
日生前辈这样说着，眨了一下眼。
远野 纱夜「……谢谢」
我向日生前辈的好意微笑了。
日生 光「那么，来判定吧」
宫泽 夏帆「判定什么，明显是我轻松赢嘛」
桐岛 七葵「宫泽。梦话睡着了再说」
宫泽 夏帆「我没睡着。不是梦话～」
日生 光「嗯—，两人都是觉得自己的便当最好」
桐岛 七葵「嗯」
宫泽 夏帆「就是～！」
两人一起深深点头。
千代「哈哈……。果然两人不一样」
日生 光「我觉得大小姐的便当最好吃哦」
日生前辈说。
远野 纱夜「诶！！」
两人还没惊讶，我先惊呼了一声。
从其他两人的反应来看，我的便当怎么想都不应该好吃。
我自己也很清楚，即使做得好吃也比不上其他人。
日生前辈带着意味深长的微笑看着我。
我不知道他在想什么。
宫泽 夏帆「纱夜同学呢！？」
远野 纱夜「诶……」
被问到，我猛然环顾四周。
桐岛前辈和夏帆都是一脸认真，等着我回答。
现在，我和夏帆、桐岛前辈各得一票。
也就是说，我可以让两人中的一个（或者我自己）获胜。
我瞥了日生前辈一眼。
远野 纱夜「……那么，我投日生前辈一票」
宫泽 夏帆「诶—！！」
日生 光「这样每人各一票了吗」
远野 纱夜「嗯，平局呢」
我和日生前辈对视着笑了。
宫泽 夏帆「不服—！」
夏帆大声叫道。
桐岛前辈也轻轻地瞪着我们说，
桐岛 七葵「你们，串通好的吧」
用低沉的声音说道。
日生 光「不过啊」
日生前辈把手放在身后，身体倾斜。
日生 光「这样做便当然后判断谁做的最好，但我们四个人都知道谁做了什么对吧」
日生 光「仔细想想，这样不可能公平判断。因为我们互相了解，而且也没有制定规则。这种情况下掺杂个人感情是显而易见的」
日生 光「事实上你们坚信自己做的最好，大小姐也拒绝选任何人第一」
日生 光「当然制定规则也行，但也不能保证不会出现同样的情况」
日生 光「如果真想决定谁最好，是不是应该找一个不知道谁做了什么便当的完全无关的第三者呢？」
桐岛 七葵「……嗯。嘛，听起来有道理」
桐岛前辈听了日生前辈的话，像是勉强接受了似的点了点头。
然后抬起头来的桐岛前辈露出了让人脊背发凉的笑容说。
桐岛 七葵「冒昧问一下，这个策划是谁提出的？」
日生 光「啊哈。是我」
桐岛 七葵「那，赶紧去带个人来！」
日生 光「诶。好麻烦啊……」
日生前辈这样说着抬起头的时候。
灌木丛沙沙作响，同班同学夏目悠希君从里面出现了。
夏目 悠希「啊」
日生 光「啊」
夏目 悠希「打扰了！」
日生 光「好好，等一下—」
夏目君立刻转身，但已经晚了，被日生前辈抓住了手腕。
夏目 悠希「……什么事」
夏目君毫不掩饰地摆出一张不高兴的脸，回过头来。
日生 光「那个，正好路过，想请你帮忙判定一下」
夏目 悠希「判定？」
夏目君疑惑地反问。
日生 光「对。想请你分别吃这四个便当，决定哪个最好吃」
夏目 悠希「为什么是我！找别人去！」
这么说着，想要挣脱吧。
夏目君用力挥手，但日生前辈没有放手，两人的手牵在一起笨拙地上下摇动。
夏目 悠希「放·开·我！！」
即使如此，夏目君还在反抗，日生前辈突然放开了手。
夏目君因为反作用力晃了一下，但很快稳住身体，免于摔倒。
终于被放开，松了一口气的夏目君面前，日生前辈说了句意味深长的话。
日生 光「嗯—。夏目君。我好歹是前学生会长哦」
夏目 悠希「那又怎样！」
日生 光「没什么。只是学生会长发现学生违规的话不能视而不见」
夏目 悠希「…………」
日生 光「夏目君。你是认真的学生对吧？」
结果呢。
刚才那么不情愿的夏目君，虽然还是一脸不高兴，但乖乖地站在了日生前辈旁边。
夏目 悠希「筷子呢」
远野 纱夜「啊，请用」
看起来似乎有什么于心不安的事。
宫泽 夏帆「…………」
宫泽 夏帆「……总觉得日生前辈性格很差。虽然不太明白」
桐岛 七葵「不是觉得，是很差吧。怎么看都是」
我不禁苦笑。
料理判定 ～判定人 夏目悠希～
夏目 悠希「那么，吃这个就可以了吗？」
日生 光「对对」
夏目 悠希「便当好豪华啊……」
日生 光「嗯。首先，从这个开始」
这么说着，日生前辈推荐的是他自己做的便当。
我觉得奇怪。夏目君看到的那一瞬间，露出了怀疑的表情。
夏目 悠希「这个，只是把便利店的便当换装了吧」
尝了一口的夏目君这样说道。
日生 光「啊，被发现了？」
远野 纱夜「是这样吗？」
桐岛 七葵「日生……？」
宫泽 夏帆「等一下～！！什么，作弊啊～！！太—烂了！！」
日生 光「啊哈。抱歉抱歉。因为，我不会做饭嘛」
桐岛 七葵「那一开始就别搞这种计划！！」
日生 光「有什么关系嘛。觉得挺有趣的」
这已经让人无语了。
大家都觉得那么厉害，竟然是假的。
不过，比那更厉害的是夏目君。
远野 纱夜「……夏目君真了解呢」
我这么说，他瞥了我一眼，马上移开了视线。
夏目 悠希「哼。当然。连这都看不出来还自称喜欢料理可不行」
宫泽 夏帆「唔！」
桐岛 七葵「修行不够啊……」
宫泽 夏帆「那、那这个～！」
夏帆不动声色地递出桐岛前辈的便当。
夏目 悠希「…………」
宫泽 夏帆「……怎么样！？」
夏目 悠希「好吃」
宫泽 夏帆「那这个呢！？」
这次是自己的。
夏目 悠希「这个也好吃」
夏帆的脸上明显亮了起来。
千代「哈哈。夏帆同学真是个坦率的人呢」
桐岛 七葵「那么，最后是这个」
夏目 悠希「…………」
夏目君照做，吃了我做的便当。
日生 光「那么，夏目君觉得哪个最好？」
夏目 悠希「这个」
这么说着，夏目君毫不犹豫地用筷子指的是夏帆的便当。
宫泽 夏帆「赢了！！」
桐岛 七葵「……理由是？」
被桐岛前辈问到，夏目君指了指便当里的某样东西。
夏目 悠希「这个」
桐岛 七葵「炸鸡吗？」
夏目 悠希「嗯。我喜欢鸡肉料理」
日生 光「选理由就这个？」
夏目 悠希「嗯」
桐岛 七葵「等等。那如果我也做了鸡肉料理，结果可能就不一样了？」
夏目 悠希「也许吧」
桐岛 七葵「什么！」
夏目 悠希「那么，就这样。我走了」
桐岛 七葵「…………」
这么说着，夏目君毫不犹豫地用筷子指的是我的便当。
千代「大小姐！赢了！大小姐的便当选上了！！」
远野 纱夜「为、为什么？这么朴素……」
夏目 悠希「朴素不朴素的，只是被问哪个最好就回答而已。我喜欢照烧」
日生 光「嘛，嗯。确实好吃」
夏目 悠希「那么，就这样。我走了」
日生 光「好好—好。谢谢啊—」
夏目君站起来，快步离开了。
远野 纱夜「果然叫住他给人添麻烦了吧……」
也许是错觉，感觉他今天格外烦躁。
日生 光「不过，不愿意的话无视就好了嘛」
远野 纱夜「……那种氛围能无视吗？」
日生 光「能的人能吧」
远野 纱夜「前辈能做到吗？」
日生 光「大概吧」
日生 光「不过，他还是那么像女孩子啊。光看脸的话」
远野 纱夜「他听到会生气的哦」
日生 光「哈哈。不过，多亏他终于有结果了」
远野 纱夜「是啊……」
我和日生前辈同时看向前面。
日生 光「两人都一副不服的表情呢」
桐岛 七葵「……倒也不是」
宫泽 夏帆「……唔—。嘛，算了。输给纱夜同学的话……」
对意外的结果我感到抱歉。
本来应该是两人中的一个获胜的，不知道为什么我赢了。
远野 纱夜「……总觉得，抱歉」
桐岛 七葵「不，别在意。你的便当确实很好吃」
宫泽 夏帆「……嗯。我也这么觉得～」
远野 纱夜「谢、谢谢」
日生 光「嗯。太好了。大小姐第一的话两人也没意见吧」
桐岛 七葵「什么太好了！还不是你搞的！！」
宫泽 夏帆「就是！！」
宫泽 夏帆「而且自己偷偷换便利店便当偷懒～！！太离谱了！！我们可是认真做的～！！」
日生 光「啊哈哈。我只是想吃大小姐的手工便当，说实话其他怎样都无所谓」
桐岛 七葵「别拿我们当借口！！」
桐岛 七葵「远野！！绝对不要把你的便当给他！！」
宫泽 夏帆「就是！！这种人不配吃纱夜同学的手工便当～！！」
两人气势汹汹地向日生前辈逼近，对我说了这样的话。
千代「哈哈！大小姐，太好了！」
远野 纱夜「呵呵」
就这样，我的第一次便当制作圆满成功。
宫泽 夏帆「哼哼！果然还是我的便当更好吃吧～！」
夏帆挺着胸得意地说。
看来夏目君的"喜欢鸡肉料理"发言被无视了。
对此，桐岛前辈也没有反驳，非常平静地回答。
桐岛 七葵「嗯，是啊。恭喜啊」
宫泽 夏帆「……唔—。什么嘛！开始还那么反驳我」
桐岛 七葵「听了夏目的话之后冷静了。然后突然觉得做这种事很无聊」
宫泽 夏帆「这种说法让人火大」
桐岛 七葵「随你怎么说」
我听着两人的交流松了口气。
结果如何，至少两人不会再争吵了。
日生 光「太好了太好了」
我偷偷瞪了一眼旁边像是在说别人事一样感慨的他。
远野 纱夜「……追根溯源，是日生前辈挑起料理比赛才发展到这种地步的吧？」
日生 光「因为，我想尝尝大小姐的手工便当嘛」
我想起了哥哥的话。
虽然知道，但日生前辈确实是个谋略家。
被这么一说，连生气的力气都没了。
远野 纱夜「……抱歉。没能做出让你期待的东西」
日生 光「没那回事。我觉得大小姐的便当最好吃」
远野 纱夜「哎呀，不用这么客气也没关系哦」
日生 光「怎么会！是真心的」
远野 纱夜「那日生前辈真是个奇怪的人」
日生 光「是啊。我自己也这么觉得」
远野 纱夜「……呵呵。谢谢。即使是谎言听到也很开心」
日生 光「都说了不是谎言。不信的话，要不要和我的便当换？虽然是我的便利店便当」
远野 纱夜「诶？不、不要！不行！请不要勉强！」
日生 光「不勉强啊。来，换」
日生前辈从我的手里夺过便当。
然后，把我做的菜一个个吃了起来。
日生 光「嗯。好吃」
看着看着我反而愣住了，大家都，不，连我自己都觉得不好吃的便当，他吃得那么香。
远野 纱夜「…………」
远野 纱夜「…………下次」
日生 光「？」
远野 纱夜「如果还有下次，我会让你真心说好吃」
日生 光「期待哦」
这样说着，笑着摸了摸我的头。
远野 纱夜「…………」
我不想让他看到我脸红的样子，低下了头。
就这样，突然开始的便当制作大会落下了帷幕。
午休接近尾声，我在铃声响起前收拾便当。
远野 纱夜「啊，我去把垃圾收起来扔掉」
日生 光「是吗？那就拜托了」
我从大家那里收集垃圾，看准时机小声对千代先生说。
远野 纱夜「千代先生」
千代「什么事？大小姐」
远野 纱夜「昨天和今天谢谢了。托你的福帮了大忙」
千代「不，我什么都没做！努力的是大小姐！」
远野 纱夜「不，有你在才能坚持下来」
千代「哪里！太客气了！」
千代先生双手摆个不停。
我微笑起来，他也温和地笑了。
千代「……今天很开心。我也想吃大小姐的便当啊」
桐岛 七葵「喂。在干什么呢」
千代「啊，七葵君」
桐岛前辈压低声音，用眼神示意。
视线的前方是日生前辈和夏帆。
桐岛 七葵「……不是说了不要在人前随便说话吗」
远野 纱夜「好的」
千代「好—……」
桐岛前辈轻轻叹了口气，夺过我手里的垃圾。
远野 纱夜「诶，那个……」
桐岛 七葵「听说了。昨天千代麻烦你了」
远野 纱夜「没有！是我请千代先生帮忙的！」
桐岛 七葵「我来扔。你们先回去吧」
远野 纱夜「啊」
桐岛前辈不给我阻止的时间，快步走了。
远野 纱夜「…………」
