远野 纱夜「我回来了」
回到家，哥哥正悠闲地坐在沙发上。
他坐在沙发上，歪着头对我说话。
远野 十夜「欢迎回来。……真少见啊。买东西去了？」
远野 纱夜「啊，是的」
远野 十夜「晚饭吗？」
远野 纱夜「不是。那个……明天要做便当……」
远野 十夜「哦，给我做的？」
远野 纱夜「不是」
远野 十夜「什么，不是啊」
远野 纱夜「是的……」
哥哥沉默了一会儿，低声说道。
远野 十夜「…………那个对象，是男的吗？」
远野 纱夜「诶？嗯，男的也有……」
远野 十夜「是苍？还是桐岛同学？」
远野 纱夜「不、不是！那个，确实有男的，但夏帆也在，只是比一比谁做的好吃而已！！」
远野 十夜「嗯……」
我不由得移开了视线。
远野 十夜「到底怎么回事？」
远野 纱夜「是啊。一开始是夏帆和桐岛前辈在夸自己做的便当，然后争论谁做的更好」
远野 纱夜「一起看这一幕的日生前辈提议大家一起比比便当……」
远野 十夜「……这不是被坑了吗？」
远野 纱夜「…………怎么说？」
远野 十夜「因为这种比试跟你没关系吧」
远野 纱夜「嘛，也是呢」
远野 十夜「…………」
远野 纱夜「…………」
哥哥似乎累了，把头放回去，揉了揉后颈。
远野 十夜「那个日生前辈好像对你很感兴趣啊」
远野 纱夜「……是吗？」
远野 十夜「但愿是我多心了」
远野 纱夜「…………」
我在哥哥旁边坐下，把脸凑近哥哥的脸。
远野 纱夜「……哥哥对我做便当有什么不满吗？」
远野 十夜「怎么会呢」
远野 纱夜「那为什么这么咄咄逼人？」
远野 十夜「因为太狡猾了啊。妹妹亲手做的便当。我从来没收到过这种东西」
我像对待任性的孩子一样苦笑了一下。
远野 纱夜「就这事吗。我也会好好给哥哥做一份的……」
远野 十夜「！！」
远野 纱夜「哥、哥哥……」
突然被抱住，我本能地在他怀里挣扎着想逃开，但他丝毫没有松力的意思。
远野 纱夜「…………」
我早早放弃了抵抗，他的手臂反而抱得更紧了。
远野 十夜「对不起」
在头顶上方低声说出的话。
远野 纱夜「……？怎么了？」
远野 十夜「没什么」
他这样说着笑了。
放开抱住我的手，我的身体恢复了自由。
远野 纱夜「…………」
远野 十夜「便当，我很期待哦」
远野 纱夜「啊，好的……。那个，不过别太期待哦？毕竟我没自信……」
远野 十夜「没事的」
远野 纱夜「完全不知道哪里没事」
远野 十夜「哈纱夜哈。……啊，对了。，那个」
远野 纱夜「那个？」
哥哥把视线投向了正对面的沙发。
沙发上端端正正地放着那个毛绒玩具。
远野 纱夜「啊，干了啊？」
远野 十夜「嗯」
正好右手举着的样子，看起来就像在跟我打招呼一样。
远野 纱夜「……好像在说『欢迎回来』呢」
远野 十夜「是啊」
远野 纱夜「呵呵。哥哥听得懂毛绒玩具想说什么吗？」
远野 十夜「听得懂啊。我可是什么都逃不过我的眼睛」
远野 纱夜「真厉害呢」
远野 十夜「是啊。对吧？……来，去换衣服吧」
哥哥轻轻地推了推我的手臂。
远野 纱夜「好的」
