远野 纱夜「呼……」
我把鼻子凑到刚才捡回来的毛绒玩具上闻了闻。
远野 纱夜「很好闻呢」
刚洗过的它散发着肥皂的香气。
污渍已经去掉了不少。
远野 纱夜「剩下的，只要晾干就行了……」
不过，用吹风机吹会不会有危险呢。
远野 纱夜「…………」
远野 纱夜「稳妥起见还是在房间里阴干吧？」
玄关的门开了，哥哥探进头来。
远野 十夜「我回来了」
远野 纱夜「欢迎回来」
远野 纱夜「你出门了啊」
远野 十夜「嗯……」
哥哥脱了鞋进了屋，看到我就做了个奇怪的表情。
远野 十夜「…………」
远野 纱夜「？」
远野 十夜「……那是什么？」
远野 纱夜「是毛绒玩具。猫的」
我抱着毛绒玩具，一起歪了歪头。
远野 十夜「破成这样了。应该不是买来的吧？」
远野 纱夜「是的。我在路上捡到被人丢掉的它」
远野 十夜「哦，不是流浪猫，是流浪玩具啊」
远野 纱夜「是的」
远野 十夜「好可爱」
哥哥从我手里接过毛绒玩具，举到空中。
远野 纱夜「总觉得，没法放着不管」
我在想捡回来到底对不对，这时
远野 十夜「纱夜」
哥哥叫了我的名字。
远野 纱夜「嗯，怎么了……」
远野 十夜「『喵』」
远野 纱夜「！！！！」
远野 纱夜「哥、哥哥……？」
太过冲击，我不由得怀疑自己的耳朵。
但是，那显然不是我听错了。
哥哥把毛绒玩具拿到自己脸前，一边摇着一边模仿猫说话。
远野 十夜「『谢谢你捡到我。多亏你我得救了』」
远野 十夜「『小姐，你叫什么名字？』」
远野 纱夜「那个……我叫远野
……」
远野 十夜「『谢谢你，』」
远野 纱夜「不……」
远野 纱夜「那个，哥哥……？」
我再问了一次，哥哥从毛绒玩具后面探出脸来。
远野 十夜「啊咧？很奇怪吗？」
远野 纱夜「不、不……」
远野 纱夜「…………」
远野 纱夜「那个，湿着不太好，我想把它弄干，该怎么办好呢？」
远野 十夜「『在阴凉处阴干最好喵—』」
远野 纱夜「……呵呵。我知道了」
远野 十夜「『干了以后也请帮我梳毛喵』」
远野 纱夜「了解」
我一边咯咯笑着，一边开始准备把『他』晾干。
