开始的早晨。
远野 纱夜「……嗯」
我从睡梦中醒来。
但是，意识仍在朦胧之中，无法完全睁开眼睛，又要坠入梦境。
远野 纱夜「…………」
床发出嘎吱一声。
远野 十夜「早上好」
声音从上方传来，我不由得睁开了眼睛。
果然，哥哥站在那里，我眨着只睁开一半的眼睛，含糊地打了声招呼。
远野 纱夜「早上好……。哥哥总是这么早呢……」
远野 十夜「看起来很困啊。来，快去洗脸吧」
远野 纱夜「好的……」
远野 十夜「早饭怎么办？」
远野 纱夜「没关系」
远野 十夜「真的好吗？我每次都在想，就那样能撑到中午吗？」
远野 纱夜「哥哥早上不也不吃嘛」
远野 十夜「我可是随时都能吃的哦？」
远野 纱夜「……也是」
远野 十夜「倒也不是非要勉强你吃，但一想到你可能会在我不在的地方晕倒，就担心得不得了」
远野 纱夜「既然哥哥这么说了，那我就吃吧」
远野 十夜「好孩子」
远野 十夜「那我去准备。想吃什么？」
远野 纱夜「啊，那只要吐司就好」
远野 十夜「……就那样就行了吗？」
远野 纱夜「嗯，真的那样就够了」
远野 十夜「好吧。知道了」
哥哥踏着脚步声走向厨房。
我靠在沙发上。
远野 纱夜「……呼」
视野中出现了橙色的存在。
放在架子前的它正静静地看着我。
远野 纱夜「猫咪，早上好」
我从椅子上欠起身，伸出了手。
昨天的毛绒玩具。
不过果然还没干透。看来今天一整天都得继续晾着了。
远野 十夜「—。想喝什么？」
厨房里传来哥哥的声音。
远野 纱夜「啊，好的！红茶就好！」
远野 纱夜「呼」
教室里嘈杂声中，我叹了一口气。
宫泽 夏帆「怎么了—？一大早就叹气～」
夏帆把手肘搭在我的书桌上，抬眼望着我。
远野 纱夜「没什么……难得吃了早饭，总觉得有点吃撑了……」
宫泽 夏帆「啊，我懂我懂。纱夜酱胃口小嘛～」
宫泽 夏帆「不过早饭很重要哦。不吃的话，到中午会头痛的哦？」
远野 纱夜「不会呢」
宫泽 夏帆「诶—」
夏帆夸张地惊讶道。
我呵呵地笑着问道。
远野 纱夜「夏帆每天都吃早饭吗？」
宫泽 夏帆「嗯！三餐加上零食，都有好好吃哦！」
远野 纱夜「真了不起呢」
宫泽 夏帆「因为好吃的东西想吃很多嘛～，而且肚子饿了会烦躁的」
远野 纱夜「……是这样吗？」
宫泽 夏帆「对呀～！纱夜酱也应该多吃好吃的东西！每顿都吃泡面绝对不健康！」
远野 纱夜「那个，夏帆。就算是我也不会每顿都吃泡面的……」
宫泽 夏帆「那是一周五天左右？」
远野 纱夜「不。基本上是中午三明治，晚上杯面这样循环……」
宫泽 夏帆「居然不会腻……」
远野 纱夜「味道有换着来的哦？」
宫泽 夏帆「不、不是那个意思啦～……」
早晨的教室。
在班会开始前的一段时间里，我和夏帆像往常一样聊着无关紧要的话题。
这时，坐在旁边的夏目同学来了。
夏目 悠希「…………」
远野 纱夜「……早上好。夏目同学」
夏目 悠希「……早」
夏目同学虽然冷淡，但还是回应了我的问候。
然后一坐下就用手肘支着桌子，故意不看向我这边。
远野 纱夜「…………」
夏目 悠希「…………」
总觉得气氛有些尴尬，无处安放的视线落在了他放在桌上的书包上。
远野 纱夜「啊……这个」
眼熟的轮廓。
戴丝绸礼帽的猫这种东西可不常见。
远野 纱夜「这个我在商店街见过。你喜欢吗？」
我一问，他猛地转过身来。
夏目 悠希「っ！！」
远野 纱夜「？」
夏目 悠希「啊、啊啊……」
不知为何，他用几乎要消失的声音，避开视线肯定道。
远野 纱夜「我也喜欢。很可爱对吧」
宫泽 夏帆「啊，这个我知道。好像是今年开始成为商店街吉祥物的那个」
宫泽 夏帆「名字是—……」
夏帆用食指抵着下巴，搜索着记忆。
宫泽 夏帆「纱夜
威廉·猫田
！对了！是威廉·猫田！！」
远野 纱夜「是混血吗」
宫泽 夏帆「角色设定好微妙啊～」
日生 光「喂，大小姐在吗—？」
听到那个声音，看到那个身影，原本自由交谈的教室以另一种意义骚动起来。
男生
远野 纱夜「是会长……」
有人说道。
那位前学生会长，也就是『日生光』前辈正从教室的窗户向我们招手。
宫泽 夏帆「诶，不是吧！为什么来二年级的教室？」
前辈朝我们这边大步走来。
宫泽 夏帆「……干嘛～？什么事啊？还有，前辈。随便进二年级的教室不觉得丢人吗？」
日生 光「夏帆酱还是一如既往地可爱呢」
宫泽 夏帆「没问你～」
远野 纱夜「那个，前辈？有什么事吗？」
我在全班注视下，冷静地问道。
日生 光「这个嘛……」
他环视了一下教室，再次看向我。
日生 光「…………」
远野 纱夜「？」
日生 光「今天带便当了吗？」
突然被这么说，我不明所以地眨了两三下眼。
远野 纱夜「诶？啊，不。我打算在商店买点什么」
日生 光「夏帆酱呢？」
宫泽 夏帆「带便当了哦」
日生 光「这样啊。了解」
不知道他了解了什么，但他满意地点了点头。
远野 纱夜「那个，前辈。所以你来是……」
我的话被无情的铃声打断了。
日生 光「哦。到时间了」
日生 光「那，待会儿见。拜拜」
他挥挥手，快步走出了教室。
虽然算不上风暴离去，但总觉得场面被他搅乱了。
远野 纱夜「…………」
宫泽 夏帆「…………」
宫泽 夏帆「那是什么……」
远野 纱夜「谁知道呢……」
