千代「啊，就是那边！」
教学楼一楼的走廊。
在熟悉的景色中，一个不协调的金发，和与这里不相称的奇妙装扮的青年，一人飒爽地走着。
周围果然围了一群人。
他一走过，人潮便漂亮地分成两半。
简直就像圣经中记载的事迹一样。
蒼「纱夜」
他发现我的身影，将眸子转向我时，我不由得一僵。
哗然，周围变得更加嘈杂了。
蒼「怎么了？」
遠野　紗夜「诶……啊……」
遠野　紗夜「那个……为什么，来这里？」
为什么他会在这种地方，在这里做什么？
脑子里一片空白，话语断断续续还是勉强问了出来。
蒼「被一只叫ヴィルヘルム的猫问了去学校怎么走，就带到这里来了」
桐島　七葵「想想场合！这里禁止外人进入！总之，快走！」
桐岛前辈抓住蒼的手臂使劲拉，但他自己也有力气，纹丝不动。
蒼沉默着，但看起来像是在想为什么自己非得听他的。
皱着眉的桐岛前辈投来要我想办法的视线，我也碰了碰他的手臂，示意他跟着桐岛前辈。
遠野　紗夜「蒼，走吧」
然而，在这期间最害怕的事态发生了。
？？？「外人在这里干什么！遠野，还有桐岛也是」
是生活指导老师。
大概是我们犹豫的时候他听到了骚动。
遠野　紗夜「对不起！我马上就让他离开……」
桐島　七葵「给您添麻烦了。……喂，走了！」
终于，蒼慢慢动了起来。
我们就那样小心翼翼地像要逃离他人视线般低着头，准备离开现场。
生活指导主任
遠野　紗夜「等一下」
遠野　紗夜「…………」
果然不能就这么放过我们。
我们只好不情愿地面对生活指导老师。
接近初老、白发混生的老师，把本来就严肃的表情变得更加严厉，从上到下打量着蒼说道。
生活指导主任
遠野　紗夜「就算你们认识他，也不能对外人潜入学校的事视而不见」
生活指导主任
遠野　紗夜「看来他是在找遠野。把他叫到学校来的不是你们吧？」
遠野　紗夜「不，那个……」
在我支支吾吾的时候，
蒼「那不对」
蒼代替我回答了。
蒼「确实，我是受人委托才来的。但那是为了委托方的目的——纱夜，而不是让叫来的」
生活指导主任
遠野　紗夜「？那你说受谁委托的」
蒼「那不能说」
生活指导主任
遠野　紗夜「为什么」
蒼「因为被拜托不能告诉任何人」
生活指导主任
遠野　紗夜「哈？」
对这不得要领的回答，他发出了泄气的声音，表情也大幅扭曲。
蒼的话总是难以理解。
也就是说，他想说的是这样。
他是受人委托才来学校的，正如刚才所说，是被ヴィルヘルム先生委托的。正因为如此，无论那个目的的终点是不是我，都不是我叫他来的。
但是，不知道ヴィルヘルム先生这号人的老师不可能理解蒼的话，也许有些焦躁了，用比刚才更严厉的语气说道。
生活指导主任
遠野　紗夜「我说……听好了？学校本来是禁止外人进入的。就算是外国人这也该明白吧？」
生活指导主任
遠野　紗夜「第一，你是怎么进来的！」
蒼「正门被拦住了，所以从后门翻墙进来的」
男学生A
遠野　紗夜「后门的墙……居然没被保安发现」
男学生B
遠野　紗夜「好帅……」
一直沉默的部分学生低声说。
生活指导主任
遠野　紗夜「咳咳！」
老师咳嗽一声牵制住男学生后，
生活指导主任
遠野　紗夜「算了。总之，请跟我们走一趟」
说着强硬地想抓住他的手臂。
我看向桐岛前辈，他回了我一个放弃吧的眼神，失去任何依靠的我一个人发出了抗议的声音。
遠野　紗夜「那个！」
日生　光「好了好了，老师。不挺好吗。他是留学生吧？」
从背后传来的声音。
生活指导主任
遠野　紗夜「日生！你也认识他？」
日生　光「是的」
说实话，这时我是打心底松了口气。
日生前辈的话一定能想办法解决，也许有这种依赖性的想法。
他不负我的期待般，站到我面前，像保护我一样开始说话。
日生　光「您知道臥待堂吗？就是钟楼附近那家旧书店」
生活指导主任
遠野　紗夜「不知道，那又怎么了？」
日生　光「蒼先生在那里寄宿」
生活指导主任
遠野　紗夜「哦，是吗」
听到寄宿，大概是稍微能理解了，表情略微柔和了一些。
遠野　紗夜「是的，没错」
抢在蒼开口之前，我给日生前辈追加补充。
如果老实地回答"不是"的话，恐怕立刻就会被移交给保安。
和日生前辈对上了目光，他一瞬将认真脸切换成了笑脸。
日生　光「德国出身，本名是ヴィルヘルム。ヴィルヘルム……」
日生前辈随口说出的名字，在这个东方国度，不，是世界上最著名的童话作者的名字。
日生　光「蒼是我们给他取的绰号。对吧？」
遠野　紗夜「啊、是的……」
我配合他点头。
生活指导主任
遠野　紗夜「哦。和那位有名的童话作者同名同姓啊。应该是弟弟那个吧」
日生　光「是的。所以呢，他从以前开始就经常因为名字被人取笑……」
生活指导主任
遠野　紗夜「所以，才自称蒼吗」
日生　光「是的。他本人希望我们一定这样叫他。基本上这个人很迷恋东洋文化」
生活指导主任
遠野　紗夜「嗯……明明和那位伟大的童话作者同名，真是可惜」
摸着下巴，细细打量着蒼。也许在那眸子的前方浮现着伟大童话作者的身影，正在做比较。
蒼「您喜欢童话吗？」
生活指导主任
遠野　紗夜「啊。我本来不太读书的。不过女儿小的时候，经常被催着朗读给她听」
眼睛微微眯起，露出怀念般的表情。
然后，大概是产生了兴趣，又问了这样的事。
蒼「您觉得哪个故事最美？」
一瞬间，又是一副不知道被问了什么的表情，眉间刻下深深的皱纹，但这次似乎从上下文推测出来了。
生活指导主任
遠野　紗夜「……那是从童话中选吗？」
带着疑问反问道。
蒼「嗯，是的。只要是童话，作者不拘」
大概是自己的想法正确让他高兴了，嘴角微微上扬，双臂交叉，垂下眼睛装作思考。
生活指导主任
遠野　紗夜「……美丽吗。如果是主观的话，人鱼公主的故事我觉得确实很美」
那果然是大家都知道的著名故事。
爱上人类的人鱼公主的悲伤故事。
蒼「理由呢？」
生活指导主任
遠野　紗夜「那份悲剧性，以及体谅对方、自己化为海之泡沫消失的自我牺牲精神」
蒼「是吗。悲剧是美的这我多少能理解。但自我牺牲精神是美的这个意见我不太明白」
蒼「第一，那是自我牺牲吗？」
蒼「人鱼爱上了王子，对自己施了魔法变成人类。那不是为了王子而是为了自己」
生活指导主任
遠野　紗夜「话是这么说，但人鱼不是救了在海里溺水的王子吗。想要与心仪的对象相见，甚至失去了声音来实现了愿望。那也可以说是为了王子吧？」
蒼「那么，最后的故事呢？那个故事的最后，无法实现的恋情尽头，想要恢复原样而向王子举起刀刃，结果却做不到，就这样化为海之泡沫消失了」
蒼「那不是自作自受吗？」
生活指导主任
遠野　紗夜「所以说外国人啊……能理解这种美的，大概是我们东方国度的人特有的吧」
生活指导主任
遠野　紗夜「听好了？人鱼救了王子。但王子在不知道人鱼的情况下和别人结婚了。而且还带着误解」
生活指导主任
遠野　紗夜「人鱼本可以杀了王子。但没有。为什么？因为爱着王子」
生活指导主任
遠野　紗夜「正因为爱着，所以祝愿对方幸福，选择自己化为泡沫消失。这可以说是了不起的自我牺牲精神吧」
老师的语调渐渐变得激昂时，
日生　光「老师」
日生前辈插入了两人的对话。
生活指导主任
遠野　紗夜「什么？」
日生　光「抱歉打扰你们谈话。不过，差不多该进入正题了呢」
生活指导主任
遠野　紗夜「啊、嗯……也是。抱歉。一不小心激动起来了」
对尴尬的老师，日生前辈笑着说出了这番很有道理的话。
日生　光「和他交谈后我想您也明白了，他来留学是为了学习世界尽头的这个东方国度的文学」
生活指导主任
遠野　紗夜「哦。是吗」
日生　光「这个镇上，图书馆只有这里有吧？」
生活指导主任
遠野　紗夜「是啊。所以休息日才向公众开放」
日生　光「可是，他这么好学，说光那样不够学习」
生活指导主任
遠野　紗夜「…………」
日生　光「于是！为了这样的他，我们学院的理事长特别许可了他来图书馆！」
日生　光「当然，他就读的大学那边也取得了许可。幸运的是，他的大学也是我们的附属大学」
生活指导主任
遠野　紗夜「这种事我没听说过」
日生　光「之后会通知您的吧？我已经知道了。您看，老师您很忙，可能没机会说」
生活指导主任
遠野　紗夜「嗯……」
日生　光「本来，如果是我们大学的学生，休息日以外也可以自由使用图书馆。不过他因为是留学生，等许可下来花了不少时间」
日生　光「他在图书馆想借书，但因为留学生身份迷路了。这个学院很大的」
日生　光「所以，大概是在找认识的遠野同学吧。对吧，遠野同学」
遠野　紗夜「是的」
再次按照前辈的引导点头。
日生前辈也向蒼征求意见。
日生　光「蒼先生，喜欢东洋文学吗？」
蒼「东洋文学吗。有兴趣」
日生　光「现在，在读什么书？」
蒼说出了在这个国度谁都应该听过一次的故事名字。
蒼「从猫的视角，讽刺地描写人际关系的作品。着眼点相当有趣」
日生　光「你看」
一副"怎么样！"的样子转向前方，看着老师的眼睛。
老师当场陷入了沉思。
最终，老师没有再多说什么，指示我们赶紧带蒼去图书馆后，一边驱散周围的学生，一边回去了。
遠野　紗夜「真厉害呢……老师真的相信了」
千代「是吧。相比之下，七葵君在大小姐遇到困难时都不帮忙」
千代先生难得目光严厉。
桐岛前辈对此只瞥了一眼，便转移了话题。
桐島　七葵「不过，真是的，那种一个接一个的胡扯谎话是怎么想出来的……」
日生　光「不过，多亏如此，不是获得了自由吗？」
桐島　七葵「嘛，话是这么说……」
日生　光「而且，我有社会地位也有权力也有财产也有信用」
日生　光「认真经营人生真是太好了」
桐島　七葵「…………无法认同」
桐岛前辈低声嘟囔。
