远野 纱夜「话说回来，定期检诊是做什么的呢？」
苍「只是无聊地一直说个不停而已。毫无意义」
远野 纱夜「说什么呢？」
苍「把心里想到的任何事情都说出口」
苍「最后，简单地检查一下身体有没有异常就结束了」
卧待 春夫「还有，作为名义上的监护人，我要没完没了地听医生唠叨」
远野 纱夜「原来如此，是这样啊」
我轻轻点了两次头，然后注视着他对着一副毫无关心地看着人来人往的侧脸。
远野 纱夜「…………」
现在才想到，他和卧待先生一起生活真的没问题吗？
苍除了失去记忆以外，身心并没有什么严重到无法生活的异常，但终究还是个不健全的人。
而且，他一看就是异国人的外貌，明显不是这个国家的人。
本来不应该由医院来收容照顾吗？
这样悠闲地待着真的好吗？
这样能帮助他恢复记忆吗？
但是，就算这样想，实际上收容照顾他的是卧待先生。
首先，比我年长的卧待先生不可能没有考虑过这些。
否则，他现在就不会在卧待堂了。
我想他一定在我不知道的地方吃了很多苦吧，我一个人得出了这个结论。
护士「卧待先生—」
卧待 春夫「啊，叫我了。走吧，苍君」
苍「…………」
听到有人叫他的名字，他站了起来，我没有错过他那一瞬间皱起的眉头。
远野 纱夜「去吧」
我目送两人离开后，重新深深坐回椅子上。
远野 纱夜「…………」
医院。
确实不是那么好的地方，但他就那么讨厌吗？
远野 纱夜「…………」
我以前也很讨厌。
远野 纱夜「…………」
白色的墙壁。
桌子上堆满了文件。
穿白大褂的医生。
放在肩膀上的手。
脸上挂着僵硬的笑容，说出的话。
那时候，他说了什么？
远野 纱夜「…………」
？？？「……」
？？？「……有人在叫我的名字。
？？？「纱夜」
？？？「又是一次，这次是清晰的声音。我的意识从黑暗中急速被唤回。
远野 纱夜「诶？」
苍「在干什么」
远野 纱夜「干什么……？」
就算问我干什么，我反倒想质问对方。
为什么刚才消失在病房里的他会出现在眼前，我不明白。
远野 纱夜「这话应该我问你。检诊怎么样了？」
苍「结束了」
远野 纱夜「啊……诶……已经结束了吗？」
苍「说什么呢。已经过去一个小时了哦」
我被苍的话惊到了。
对我来说苍离开后才感觉只过了几分钟。
不知怎么头突然痛了起来，我低着头按着太阳穴。
远野 纱夜「那么久了吗？ 啊……我走神了呢……」
远野 纱夜「……卧待先生还在谈话中吗？」
苍「嗯」
他在我旁边坐了下来。
远野 纱夜「…………」
苍「在想什么？」
听到他的话，我慢慢抬起头，他正抱着胳膊俯视着我。
苍「…………」
远野 纱夜「…………」
对视了一会儿后，我再次直视前方，用还有些迷糊的脑袋回答。
远野 纱夜「……以前的事情。我以前也和您一样讨厌医院……」
苍「还是第一次听说」
远野 纱夜「是吗？我身体不算强壮，所以经常去医院」
远野 纱夜「只是……小时候，医院这种封闭的空间让我觉得很可怕」
苍「现在看起来没事了？」
远野 纱夜「嗯。毕竟是大人了嘛……」
远野 纱夜「而且，已经很久没去过医院了」
在和苍说话的过程中，心情好了很多，意识也清晰了。
我恢复了平时的状态，提高了声音。
远野 纱夜「话说回来，巴小姐也曾在这里住院过吧。希望她已经康复了……」
远野 纱夜「从那以后竟然已经过了这么久」
苍「时间过得真快啊」
远野 纱夜「是啊」
远野 纱夜「怎么样？还是没有想起记忆的迹象吗？」
苍「没有」
远野 纱夜「是吗」
远野 纱夜「…………」
远野 纱夜「这种时候……」
远野 纱夜「还要持续多久呢？」
苍「说过了吧」
苍「终究会结束的。只是在那之前，大概会一直保持这样吧」
远野 纱夜「你说的那时候，是您恢复记忆的时候吗？」
苍「谁知道呢。不过，如果不往坏处想的话，可能性很高不是吗？」
远野 纱夜「也是呢……」
我这样回答后，再次低下了头。
感受着她的视线，我闭口不言。
远野 纱夜「…………」
苍「…………」
护士「哎呀，悠希君。来看望姐姐的吗？」
？？？「是的」
我不经意地抬起头。
远野 纱夜「那是……」
熟悉的身影。那毫无疑问是……
苍「夏目在呢」
远野 纱夜「哎呀，您记得很清楚呢」
我记得苍看到夏目君只有一次，而且只是晚上擦肩而过而已。
苍「嗯。不知道为什么夏目的名字一下就记住了」
我小声感叹了一句，身体微微前倾，用空目看。
远野 纱夜「那么，是不是有什么缘分在起作用呢？」
苍「缘分？」
远野 纱夜「你看，不是经常说嘛。命运的邂逅什么的……也许存在在互相吸引呢」
苍「命运吗」
远野 纱夜「也可以这么说」
苍「不去打个招呼吗？」
夏目君正在和护士说话，没有注意到我们这边。
远野 纱夜「我觉得就算我打招呼他也不会高兴的」
苍「这样啊」
他说完不久，就对我说了这样的话。
苍「那么，打个赌怎么样？」
远野 纱夜「赌什么？」
苍「赌夏目会不会注意到我们的存在」
苍「如果就这样没注意到，那你所说的命运就不存在吧」
苍「但是，如果能注意到的话」
远野 纱夜「…………」
如果能注意到的话？
