我们观察着夏目君的情况。
他果然没有注意到我们，正在谈笑。
因为距离较远，不知道他们在说什么。
不过从表情来看，不是什么严肃的话题，只是在闲聊而已。
？？？「悠希！」
夏目 悠希「贵」
护士「呵呵。姐姐来了呢。那再见了」
夏目 悠希「好的」
一个拄着拐杖的女性出现后，护士离开了夏目君身边，他对此轻轻低了下头。
然后，当他转向女性的瞬间，他那张端正的表情崩塌了。
夏目 悠希「…………」
刚才的殷勤去哪儿了，现在的他板着一张不高兴的脸。
夏目 悠希「……伤没事吧？」
夏目的姐姐
远野 纱夜「如你所见。虽然拄着拐杖，但我觉得很快就能出院了」
夏目 悠希「是吗」
夏目的姐姐
远野 纱夜「……呵呵呵—」
夏目 悠希「……什么啊。真恶心」
夏目的姐姐
远野 纱夜「那么担心我—？」
夏目 悠希「没有」
夏目的姐姐
远野 纱夜「……哼。薄情的人！家里的事情一个人能行吗？」
夏目 悠希「行」
夏目的姐姐
远野 纱夜「没勉强吧？」
夏目 悠希「没有」
夏目的姐姐
远野 纱夜「……真的—？」
夏目 悠希「嗯」
夏目的姐姐
远野 纱夜「……唉。那就好。啊，对了。那个孩子找到了吗？」
夏目 悠希「…………还没有」
夏目的姐姐
远野 纱夜「这样啊……。差不多该放弃了吧？你也该独立了」
夏目 悠希「不要！！」
夏目的姐姐
远野 纱夜「就算你说不要也找不到啊」
夏目 悠希「……！」
夏目 悠希「不管谁说什么，我需要那家伙」
夏目的姐姐
远野 纱夜「……唉。没办法呢」
夏目君和拄拐杖的女性似乎在轻微地争吵。
我和苍依然没有搭话，等着对方发现。
我内心觉得他们就这样不会注意到就结束了。
事实上夏目君右脚在前，一副想尽快离开这里的样子。
但他没有立刻动起来，是他对女性的关照吗？
夏目 悠希「行了，赶紧回病房吧」
夏目的姐姐
远野 纱夜「诶—不要—」
夏目 悠希「我说啊」
女性终于开始走了，他确认后也慢慢动了脚。
果然还是没被发现。
这样想的瞬间，女性突然转向了我们这边。
夏目的姐姐
远野 纱夜「…………！」
夏目的姐姐
远野 纱夜「……看！！悠希！！」
夏目 悠希「啊？什么啊？」
夏目的姐姐
远野 纱夜「金发！！」
夏目 悠希「哈！？你傻吧，你！！……」
四目相对，他的眼睛和嘴都张大了。
夏目 悠希「你们为什么会在这里！！」
夏目的姐姐
远野 纱夜「喂！这里是医院安静点！」
远野 纱夜「……看来被发现了呢」
苍「也就是说，在这里遇到夏目是有某种理由的」
远野 纱夜「似乎如此」
我轻轻叹了口气，放弃似地笑了。
夏目的姐姐
远野 纱夜「悠希！！难道那个人你认识！？干得好！！」
夏目 悠希「啊！笨蛋！！别管！！……啊—……」
夏目君用手扶着额头，仰望天空。
拄拐杖的女性熟练地用拐杖走到我们面前。
夏目的姐姐
远野 纱夜「你好！」
远野 纱夜「你好……」
被开朗利落地打招呼，我有些不好意思地低了下头。
然后抬起头来，虽然失礼但我近距离凝视了她的脸。
熟悉的圆溜溜的大眼睛，明亮的发色和瞳色。
离远的时候没注意到，这样近看的话，和夏目君非常像。
苍「你是谁」
夏目的姐姐
远野 纱夜「我？我是……」
夏目 悠希「姐姐！」
夏目君叫喊着朝这边走来。
苍也看了看夏目君和女性，似乎明白了。
苍「夏目的姐姐啊。确实像夏目」
夏目的姐姐
远野 纱夜「对吧—，像姐姐很可爱吧—？这家伙，好像很讨厌被说可爱呢」
夏目 悠希「那当然！」
夏目的姐姐
远野 纱夜「话说，你们难道是悠希的朋友？啊，那边的女孩子是同一学校的吧～」
夏目 悠希「不是！」
苍「是的」
两人的话几乎同时。
夏目的姐姐
远野 纱夜「喂，你有金发帅哥和长发美少女朋友这件事我都不知道哦。为什么不早点告诉我！」
夏目 悠希「都说了不是朋友！」
夏目 悠希「再说了，就算认识谁会告诉你啊！！」
夏目的姐姐
远野 纱夜「真不可爱的孩子！」
远野 纱夜「那个，打扰你们说话了……」
声音越来越大，我在意周围反应的我插嘴道。
夏目 悠希「你也！！别光看着，赶紧带着这家伙滚！！碍眼死了！！混蛋！！」
夏目的姐姐
远野 纱夜「喂，怎么能这么说！说了多少次要注意说话方式！！」
夏目的姐姐
远野 纱夜「真是！对不起啊，我家的笨蛋」
远野 纱夜「啊，不……」
不知怎么，被没见过的气势吓到，最终没能插上话。
两人的争吵也是一方面，夏目君的氛围和语气和平时完全不同，也有被吓到的原因。
这也许就是他的本性，但变化太大让人难以掩饰困惑。
苍因为不认识他们，倒没有惊讶的样子，以平时的样子观察着两人。
夏目的姐姐
远野 纱夜「…………」
突然，夏目君姐姐的眼神暗淡了下来。
夏目的姐姐
远野 纱夜「……你……」
刚才的笑容消失了，她看着我的脸，不知为什么一动不动了。
远野 纱夜「……？」
那时我也不知道她对我的样子想到了什么，悠闲地歪着头。
夏目的姐姐
远野 纱夜「远野椿姬」
那是一个很久没听到的名字。
夏目的姐姐
远野 纱夜「吓了一跳……。你，难道是女儿？」
忘记了？
不，没有忘记。
无法忘记的名字。
远野 纱夜「为什么……」
全身的血都退去了就是这种感觉吗？
我的身体像冻住了一样，急剧变冷变硬。
夏目的姐姐
远野 纱夜「果然是！」
夏目的姐姐
远野 纱夜「我，曾经见过你母亲一次」
夏目的姐姐
远野 纱夜「雪一样白的肌肤，血一样红的嘴唇，映照夜晚的黑发……」
夏目的姐姐
远野 纱夜「非常，非常，美到让人害怕的人」
感觉心里有什么黏糊糊的东西动了。
夏目的姐姐
远野 纱夜「你，很像母亲呢。非常像」
远野 纱夜「啊……」
夏目的姐姐
远野 纱夜「？」
远野 纱夜「那才不是我母亲！！！！」
夏目的姐姐
远野 纱夜「！」
夏目的姐姐
远野 纱夜「啊……那个，认错人了吗？对不起呢—，因为很像所以……」
远野 纱夜「不像！！我和那个人不一样！！」
夏目的姐姐
远野 纱夜「是、是啊。仔细看，完全不像。是我搞错了」
夏目 悠希「没错！」
夏目 悠希「远野椿姬，毫无疑问就是你母亲吧！」
夏目的姐姐
远野 纱夜「喂，悠希……！！」
远野 纱夜「不是！那个人已经不在了！」
夏目 悠希「啊，对了，找男人跑了。捞了一大笔」
远野 纱夜「是的！所以，那个人已经不是母亲什么都不是了……！」
夏目 悠希「呵，装受害者啊」
夏目 悠希「看来你很清楚自己是妓女和人渣的女儿啊！」
夏目的姐姐
远野 纱夜「喂悠希！说什么呢！！」
夏目 悠希「这下你知道我为什么讨厌你了吧？」
夏目 悠希「我绝对不原谅」
夏目 悠希「你父母对我们家做的事」
夏目 悠希「绝对不原谅！！」
刺痛的话语和强烈的视线。
夏目的姐姐
远野 纱夜「喂！适可而止！！悠希！！」
夏目的姐姐
远野 纱夜「对不起。这家伙现在很烦躁……」
夏目 悠希「姐姐闭嘴！」
怒吼声回荡。
喉咙深处发热。
发不出声音。
啊，我本来想说什么？
身体开始颤抖。
远野 纱夜「……！」
最终，连站都站不稳，抱着头坐在了地上。
好暗。
眼前变暗了。
救命，救命，救命……。
远野 纱夜「哥哥！！」
我不自觉地喊了出来。
远野 纱夜「！？」
就在这时。
苍抓住我的手腕，把我拉了起来。
苍「…………」
我不由自主地看着他的眼睛。
远野 纱夜「苍……？」
依然感受不到感情色彩的苍的眼睛。
苍「回去吧」
远野 纱夜「诶……」
苍「失礼了」
他抓着我的手腕往前走去。
