我们之后去了桐岛前辈的教室说明了情况。
桐岛前辈果然已经从千代先生那里听说了，没有特别惊讶。
桐島　七葵「那么，夏目没事吗？」
遠野　紗夜「嗯。暂时是。本人说只是睡眠不足」
遠野　紗夜「没有回到教室，所以如果不是擦肩而过的话，应该还在睡」
桐島　七葵「是吗。那，叫醒他是不是不好？嘛，只是看看情况倒也行」
遠野　紗夜「嗯」
保健室门前夏帆在等着。
宮沢　夏帆「好慢——哦～」
遠野　紗夜「对不起……。谢谢」
从夏帆那里接过钥匙，插入锁孔转动，咔嚓一声响了。
手搭在门把手上，一边窥视里面一边缓缓打开。
遠野　紗夜「打扰了……」
门打开到一半左右的时候。那个橙色的身影映入眼帘。
遠野　紗夜「ヴィルヘルム先生！？」
ヴィルヘルム「嘘——！！声音太大了！！会把悠希吵醒的！！」
夏目　悠希「嗯……」
遠野　紗夜「！」
一惊，双手捂住了嘴。
好一会儿，门前一动不动的时间持续着。
夏目　悠希「…………」
ヴィルヘルム「…………噗哈——」
终于，ヴィルヘルム先生大大地吐了口气，看到那个我也终于正常地呼吸了。
日生　光「看来没事呢」
我们确认了情况后走进房间。
ヴィルヘルム「嗯。话说，悠希那家伙完全起不来啊……」
说着，转向窗帘那边应该有的夏目君的方向。
ヴィルヘルム「嘛，本来就是睡觉时来了大地震都不会注意到的类型」
宮沢　夏帆「那不就好了」
ヴィルヘルム「好什么啊。万一的情况也是有的吧！所以说，说话声音小点！」
桐島　七葵「首先你自己遵守」
ヴィルヘルム「什么啊，我」
日生　光「那么，你为什么在这里？」
ヴィルヘルム「嗯？啊……那个的话是这家伙告诉我的。说悠希倒下了」
ヴィルヘルム先生灵巧地用粗粗的手指指了指自己的背后。
桐島　七葵「这家伙？」
蒼「是我」
他在窗边，而且是从入口绝对看不到的位置，一手拿着书站着。
旁边千代先生朝我们啪啪地挥着手。
遠野　紗夜「你也在这里吗？」
蒼「嗯，是的」
蒼「来这里的途中，从千代那里听说的。总之，让我往这边来」
日生　光「千代？」
桐島　七葵「啊——……原来如此。那太好了」
遠野　紗夜「……特意传达了呢。谢谢」
道了谢，千代先生慌忙双手摆动。
千代「不！哪有！能为大小姐效劳是我的荣幸！！」
桐島　七葵「不过，居然能进来这里。……好像没人在的样子」
宮沢　夏帆「今天保健室的老师好像休息了～」
ヴィルヘルム「嗯。没人所以进来的」
桐島　七葵「从哪里」
ヴィルヘルム「从窗户」
天哪，我用手捂住了嘴。
桐島　七葵「……你们，没被发现就算了……」
日生　光「好了好了。反正都在校舍内到处溜达了」
桐島　七葵「……说得也是」
宮沢　夏帆「那，ヴィル在这里做什么～？照顾夏目～？」
ヴィルヘルム「当然了」
遠野　紗夜「他情况怎么样？」
ヴィルヘルム「没问题。没发烧，睡得很熟」
遠野　紗夜「那太好了」
ヴィルヘルム「听说悠希倒下的时候，真的吓了一跳……」
ヴィルヘルム先生的声音突然消沉下去。
ヴィルヘルム「好像相当疲劳呢」
遠野　紗夜「……好像是这样」
ヴィルヘルム「我，真没用啊……」
宮沢　夏帆「什么？」
ヴィルヘルム「明明离得这么近，明明有能自由活动的手脚，却什么都没做到」
ヴィルヘルム「悠希辛苦的时候，结果总是只能这样看着」
遠野　紗夜「ヴィルヘルム先生……」
他的脸上虽然没有表情，但垂着大脑袋、耷拉着肩膀的样子，看起来很沮丧。
桐島　七葵「不过，为什么会疲劳到这种程度？过劳能理解，但到那种程度的理由我找不到」
ヴィルヘルム「……悠希家啊，超级穷的」
遠野　紗夜「……穷吗？」
对有些突然的话语，我停顿了一下后重复道。
ヴィルヘルム「看来不太能理解呢」
不知道该怎么反应，总之苦笑了。
ヴィルヘルム「那当然啦。你们可是在这种贵族学校上学的少爷小姐们嘛」
桐島　七葵「充满偏见的话啊。这里也有不是那样的人」
ヴィルヘルム「也许是那样，但你们还是有钱人吧」
有些焦躁的语气。
看到那个样子，夏帆无语地叹了口气。
宮沢　夏帆「那又怎么样？」
ヴィルヘルム「我讨厌有钱人！」
忘了夏目君还在睡，ヴィルヘルム先生粗声说道。
我们露出惊讶的表情后，他像是要说尴尬似的移开了目光。
ヴィルヘルム「……是啊。我也不是想说这种话」
稍微恢复了平静的ヴィルヘルム先生，断断续续地说起了往事。
ヴィルヘルム「悠希家也是，本来比现在更普通，没有那么穷的」
ヴィルヘルム「父亲是小镇工厂的社长。但是经营不下去了」
ヴィルヘルム「借了钱，好不容易做出产品，还了那个债，不够的部分又在别处借钱……」
日生　光「精彩的拆东墙补西墙呢」
ヴィルヘルム「嗯。这样下去越滚越大，总额三亿的债务」
ヴィルヘルム「但是，那不全是老爸的错！！老爸被骗了！！」
我的指尖微微一颤。
ヴィルヘルム「骗老爸的人想要老爸公司持有的执照！！」
ヴィルヘルム「为了得到那个执照他们故意对老爸的公司进行骚扰！！」
ヴィルヘルム「那些家伙明明是有钱人！！明明拥有比悠希老爸的公司大得多的大公司，还不满足，要打倒比自己弱的人！！」
日生　光「所以讨厌有钱人？」
ヴィルヘルム「啊，没错！」
那一刻，脑海中浮现出片段的记忆。
至今有多少人到宅邸向父亲恳求。
他的父母也许就是其中之一。
夏目君对我说的话现在才重重地敲在胸口。
遠野　紗夜「对不起」
我低声说。
遠野　紗夜「那是，我的家」
这么一说，不仅是ヴィルヘルム先生，在场的所有人都把目光投向了我。
ヴィルヘルム「哈？什么意思……」
遠野　紗夜「您说的企业，恐怕就是我父亲的公司」
我把指甲掐进自己的手腕。
不能被发现。
遠野　紗夜「我是'遠野'。姓'遠野'」
ヴィルヘルム「什么……！！」
听到我的名字，大概一切都明白了。
ヴィルヘルム先生失去了言语，瑟瑟发抖。
遠野　紗夜「夏目君知道我的事。也知道我家的事」
遠野　紗夜「他对我说了。'绝对不会原谅'」
ヴィルヘルム先生一副随时要扑上来的样子。
ヴィルヘルム「你！！因为你悠希受了多少……！！不，不只是悠希！！老爸也好老妈也好姐姐也好！！所有人都遭遇了不幸的事，你都不知道吧！！」
桐島　七葵「住手，ヴィルヘルム。遠野的父母和遠野没关系吧」
桐岛前辈用手隔开了他和我的中间。
ヴィルヘルム「怎么可能没关系！！这家伙是让我最重要的朋友受苦的人的女儿啊！！」
是的。
我是'遠野'。
那是无论如何挣扎也无法改变的事实。
宮沢　夏帆「……我说啊」
紧邻身边传来了从未听过的低沉声音。
宮沢　夏帆「从刚才就一直在听，全是夏目好可怜好可怜那一套」
遠野　紗夜「夏帆……？」
夏帆用严厉的目光瞪着ヴィルヘルム先生。
虽然不像之前那样激烈，但那样子谁看都知道在生气。
ヴィルヘルム「怎么啊！」
宮沢　夏帆「我不那么认为」
宮沢　夏帆「出生也好境遇也好成长环境也好想法也好都不同，为什么非得用相同的价值观来衡量？」
宮沢　夏帆「贫穷就那么不幸吗？有钱就幸福吗？」
宮沢　夏帆「不幸自比什么的蠢透了」
宮沢　夏帆「罗列自己有多么不幸，和别人比较，想做什么？」
宮沢　夏帆「想要被同情吗？想被说好可怜、好厉害吗？」
宮沢　夏帆「再说为什么由ヴィル来决定？夏目是否不幸，不问本人才不知道吧」
ヴィルヘルム「……！」
ヴィルヘルム「为什么不幸……那当然是因为那家伙在哭啊！！」
ヴィルヘルム「我看到了！！那家伙，在半夜哭泣的样子！！」
宮沢　夏帆「纱夜酱也在哭啊！！」
遠野　紗夜「！」
宮沢　夏帆「就像你知道夏目在哭一样，我也知道纱夜酱在哭！」
ヴィルヘルム「哈？你在说什么啊。明明没有在哭啊！！」
宮沢　夏帆「在哭！！」
宮沢　夏帆「纱夜酱什么都不说，也不流泪，但我知道！！」
宮沢　夏帆「不说悲伤、痛苦这些话我也能明白！！因为，我是纱夜酱的朋友！！」
宮沢　夏帆「所以，因为是朋友，我不会站在你这边！！」
遠野　紗夜「夏帆……？」
我真的，打心底惊讶地看着夏帆。
夏帆仍然瞪着ヴィルヘルム先生，紧咬着下唇。
不知不觉间手已经不再颤抖了。
ヴィルヘルム「……是吗。对不起！让她哭了！！」
桐島　七葵「啊」
ヴィルヘルム先生丢下这句狠话，从我们之间穿过去了。
日生　光「走了」
桐島　七葵「而且是从走廊走的。……我不管了」
遠野　紗夜「…………」
我突然感到一阵疲惫袭来，想当场软倒下去。
日生　光「大小姐」
突然被叫到，手臂被抬了起来。
手腕附近，清楚地残留着红色的指甲印。
遠野　紗夜「……什么事？」
日生前辈的目光冰冷。
日生　光「你总是在奇怪的地方忍耐呢。但是，在那白皙的皮肤上留下伤痕我可不高兴」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
被扑哧一笑。
宮沢　夏帆「喂——。不要性骚扰哦～」
日生　光「是是，对不起」
手一下被松开了。
被发现了。
我像要藏起自己的手腕般紧紧攥住。
遠野　紗夜「……谢谢」
日生　光「我？」
遠野　紗夜「嗯，前辈也是」
这么一说，
日生　光「开玩笑啦」
歪着嘴笑了。
我重新面向本人道谢。
遠野　紗夜「谢谢。夏帆」
宮沢　夏帆「诶」
遠野　紗夜「你总是为了我，代替我生气。那时也好现在也好……」
第一次是被夏目君找茬的时候。第二次是刚才的事。
也许在我忘记的更多场合也有过。
为自己的事另当别论，为他人着想而生气，是既费力气又需要勇气的行为。
而且那还是为了我，我觉得那是非常幸福的事。
宮沢　夏帆「我、我才没有～……。因为，那是ヴィル的错。什么都不了解纱夜酱就……」
我尽可能平静地微笑着说。
遠野　紗夜「不过，我们也一样不了解ヴィルヘルム先生的事和夏目君的事对吧？」
遠野　紗夜「请不要太过责怪ヴィルヘルム先生。夏帆应该也明白，他也是为了重要的朋友在拼命」
遠野　紗夜「就像你为了我生气一样，他也是为了夏目君而生气。大概，只是那样而已」
我握住夏帆的手，放在自己胸口，直直地凝视着她。
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「为了某个人而生气、而哭泣，是了不起的事呢」
遠野　紗夜「因为那说明被那么重视着」
遠野　紗夜「所以，夏帆。谢谢。发自内心的……」
宮沢　夏帆「纱夜酱……」
？？？「虽然我不认识那种家伙就是了」
