遠野　紗夜「哈啊……」
换好衣服，把自己扔到床上，弹簧发挥作用让身体微微弹了一下。
我扭动着身体挪到床头。
遠野　紗夜「…………」
今天真是累坏了各种事情。
结果，那之后无论怎么找都没找到穿着布偶装的他。
遠野　紗夜「…………」
他说夏目君是他的朋友。
还说夏目君是不幸的。
虽然没有详细询问，但这样他说的话就都说得通了。
果然，原因出在我的家。
自称是夏目君朋友的他，讽刺地不知道把朋友变得不幸的元凶就是我，反而来和我搭话。
我在床上只是一味地回想自己家的事、今天发生的事，捂住耳朵、闭上眼睛，在心里发出悲鸣。
我还不知道。
我们已经身处新的故事的正中心了。
意识快要飘远的时候，敲门声让我猛然清醒过来。
遠野　紗夜「请进」
回答后，哥哥进了房间。
一看到躺在床上蜷着的我，
遠野　十夜「抱歉。吵醒你了吗？」
他歉疚地说。
遠野　紗夜「没有」
我坐起来后，哥哥在床边坐下，窥看我的脸。
我毫不眨眼地回望他那漆黑的眸子。
我们就这样对视了好一会儿，什么都没说。
此时两人的想法是一样的。
遠野　十夜「发生了什么事吗？」
被温柔的声音询问，我强忍住快要涌出的泪水，向哥哥坦白了一切。
我让哥哥给我枕膝，不久便被浅浅的睡意包裹。
哥哥抚摸着我的头。
遠野　十夜「纱夜没有错」
遠野　紗夜「不。是我的错，哥哥……」
遠野　十夜「为什么？纱夜什么都没做。主动挑衅的是夏目君吧？」
遠野　紗夜「我是『遠野』家出生的」
遠野　十夜「即便如此，纱夜还是纱夜。证据就是离开宅邸后，不还是能像这样在一起吗？」
哥哥把我否定的每一句话都变成了肯定。
之后就不记得了。
在哥哥身边完全安心的我连梦都没做，不知不觉就沉沉睡去了。
