远野 纱夜「咳！咳咳咳」
远野 纱夜「哈……哈……」
抬起头。
另一个我的样子。
像扭曲的魔女一样的女人。
夏目 悠希
『看来你很清楚自己是妓女和人渣的女儿啊！』
他的话在耳边挥之不去。
是的。
正如他所说，
无论怎么否定，
无论假装忘记，
随着我长大，
无法抗拒的事实清晰地摆在这里。
镜子啊镜子，世界上最美的是谁？
镜子里的我笑了。
远野 纱夜「…………」
苍「冷静了不少啊」
远野 纱夜「嗯……。抱歉，给你添麻烦了……」
苍「十夜不在啊」
远野 纱夜「嗯……」
回到家时，哥哥不在。
大概又出去了吧。
我代替哥哥拥抱自己，但哥哥的替代品是不可能的。
也许是因为吐了，胸口很难受。
苍「脚步不稳啊？」
远野 纱夜「抱歉，有点不舒服……」
苍「这样啊」
眼前突然变暗了。
觉得苍就在眼前的下一个瞬间，被他抱了起来。
远野 纱夜「诶……」
远野 纱夜「那、那个……？」
苍「送你回房间」
一边说着，已经走起来了。
远野 纱夜「…………」
远野 纱夜「好的……」
苍把我送到床上，我毫不客气地躺下了。
他站在床边，俯视着躺着的我。
我也拼命眨着眼睛抵抗着沉重的眼皮，仰视着他。
远野 纱夜「那个」
苍「什么」
远野 纱夜「今天，抱歉……。真的各种……」
我嘟囔着说完，低下了眼睛。
是的，真的各种抱歉。
让他看到了我丢脸的样子。
而且，是那么情绪化的样子。
我的心里交织着羞耻和后悔，现在依然有黑色黏稠的东西像荆棘一样蔓延盘旋。
远野 纱夜「你是个很温柔的人呢」
苍「我不理解你话的意思」
远野 纱夜「是吗？这么简单的事」
远野 纱夜「比如，把我从那个地方带出来」
远野 纱夜「比如，把我送到这里」
远野 纱夜「而且，现在你也在我身边」
他眨了一下眼，眯起了眼睛。这是我以前见过几次的表情。
苍「如果你说的"温柔"是指关心他人，那我大概不算"温柔"」
苍「我不是在关心你。只是觉得这样做更好，是效率问题」
远野 纱夜「即使是这样，我还是很高兴」
远野 纱夜「谢谢你，苍……」
平时的话这里该微笑了，但现在没有那种余裕。
向日生前辈道谢的不只是话语，也是我的真心。
即使他真的没有那种想法，我无疑被他的行为拯救了。
我轻轻抓住了他衣服的一角。
不要走
请不要走
不要丢下我一个人
他似乎察觉到了我的想法，没有动。
远野 纱夜「…………」
安静的房间里，我和他只是互相注视着。
不久，他移开了视线。然后像是发现了什么，
苍「……这是？」
说道。
我微微动了动仰着的头，想确认苍说的是什么。
枕头旁边的架子上。放在台灯前面的是那只橙色的猫。
远野 纱夜「啊，那是之前捡来的毛绒玩具」
苍「和商店街看到的玩偶服很像啊」
被他这么一说，我脑子里浮现出威廉先生的样子，和眼前的毛绒玩具对比了一下。
远野 纱夜「确实，这么说来是的呢」
苍「…………」
苍看了一会儿毛绒玩具后，把视线转向我，抿着的嘴像要说什么。
远野 纱夜「怎么了？」
苍「看起来没精神。不知道原因，但难得漂亮的脸这样就可惜了」
远野 纱夜「！怎、怎么了……？」
突然说什么，我很困惑。
他表情没什么变化，这样说道。
苍「没什么。对，毛绒玩具说的」
远野 纱夜「诶……毛、毛绒玩具说的？」
苍「是的」
远野 纱夜「…………」
我张着嘴愣了一会儿，然后从心底涌上来的感情直接表现在了脸上。
侵蚀我的荆棘一瞬间消失无踪了。
远野 纱夜「……你果然是个温柔的人」
远野 纱夜「不可思议」
远野 纱夜「和你在一起就安心了」
为什么呢？
明明不是哥哥。
我侧过身，拉了拉握着的他的衣袖。
远野 纱夜「苍……」
我低语着，像发烧一样的眼神看着他。
远野 纱夜「请……」
请……把我……
远野 十夜「！」
没有说完的话。
远野 纱夜「……哥哥？」
苍「…………」
是哥哥。
可能很着急，肩膀起伏着喘气，头发也有些乱。
远野 十夜「苍……」
远野 纱夜「哥哥……哥哥，哥哥！！」
我跳起来跑了过去。
远野 十夜「哦哟」
哥哥抱住了扑过来的我，用平静的声音说。
远野 十夜「……怎么了？」
我紧紧抱住了哥哥的背。
然后，像要把心底所有的脏东西都吐出来一样，用话语表达了出来。
远野 纱夜「……！」
远野 纱夜「我……我是从一个下贱的妓女和为了钱可以不择手段利用别人的冷血男人生下来的！」
远野 纱夜「我最讨厌自己的脸了！」
远野 纱夜「每次照镜子，都让我意识到自己流着那个女人的血！」
远野 纱夜「我不需要那个家！」
远野 纱夜「每次回到那个家，都让我意识到自己只是被当作道具活着！」
我推开哥哥的胸口，把紧贴的身体稍微分开，仰视着哥哥。
哥哥漆黑的瞳孔深处清晰地映出了我的身影。
远野 纱夜「但是」
远野 纱夜「但是……哥哥……哥哥也会爱这样的我吗……？」
远野 纱夜「只有哥哥……无论我是什么样……」
远野 十夜「……」
哥哥的手碰到了我的头发。
远野 十夜「我爱你」
远野 十夜「我爱你。我需要你的存在」
远野 纱夜「哥哥……」
被哥哥搂入怀中，把脸埋进了他的胸口。
啊，是哥哥的味道。仅仅这样就忘记了其他一切。
远野 十夜「那些人怎样都无所谓吧」
远野 十夜「这里没有那些人」
远野 十夜「只有我们兄妹」
远野 纱夜「……嗯」
远野 十夜「…………」
远野 十夜「……听说今天去医院了。在那里她说了什么？」
声音很低沉。
苍「夏目说绝对不原谅」
远野 十夜「不原谅？什么？」
苍「我怎么会知道。之前提到了纱夜父母的名字。你们应该更有头绪吧？」
远野 十夜「这样啊……」
远野 十夜「抱歉。特意把她这个样子送回来」
苍「没关系」
远野 十夜「这样啊」
苍「……话说，忘了问理由」
远野 十夜「理由？」
听到他的"理由"这个词，我的身体颤抖了。
也许是察觉到了，哥哥抱着我的力量变强了。
苍「纱夜为什么这么害怕」
远野 十夜「那是……」
苍「远野椿姬」
苍「你听到这个名字就失控了」
远野 纱夜「啊……」
远野 十夜「苍」
苍「记得说是母亲吧」
哥哥像是责备地叫了他的名字，但苍没有停下。
苍「但你否定了。说不是母亲。那是为什么？」
苍「那就是你害怕的原因吗？」
远野 十夜「住口」
哥哥再次更强烈地说。
苍「不可思议。一般来说，母亲应该是包容、慈爱、保护孩子的存在吧」
苍「有什么好害怕的？」
远野 纱夜「她不是母亲！！」
远野 纱夜「那种的，不是！！才不是母亲！！」
我从喉咙里发出撕裂般的声音否定着。
不对，不对，不对，不对，不对，我小声嘟囔着。
我已经站不稳了，但哥哥抱着我，所以没有倒在地上。
哥哥究竟是什么样的表情看着我的，我把脸埋在哥哥胸口，封闭了眼前的一切，我不知道。
苍「…………」
苍「……你有什么情况，害怕什么我不清楚，但如果事实就是事实，无论怎么撒谎，无论怎么抹去记忆，那不就是事实吗？」
远野 纱夜「！」
苍「无法逃避的」
远野 纱夜「啊……」
远野 十夜「住口」
苍「对，你也应该说过」
远野 十夜「叫你住口！！」
苍「…………」
不知什么时候，我的指甲已经掐进了哥哥的背。
蔓延在我身上的丑陋荆棘不仅伤害我，也伤害重要的人。
远野 纱夜「哥……」
远野 十夜「言语会伤害人」
远野 十夜「言语会迷惑人」
远野 十夜「表达意志和感情，就是向他人传达自己」
远野 十夜「能表现自己的语言很方便」
远野 十夜「但是，不是只有"我爱你"这样美丽的话语存在」
远野 十夜「还有更多更深地刻在人心、伤害人的话语存在」
远野 十夜「苍。你的话太直接了」
苍「…………」
苍「这样啊。抱歉了」
那是他第一次说出的道歉的话。
