我们一到达图书馆就向图书管理员说明了情况。
总之，ヴィルヘルム先生的事先搁置，首先请求让我们把蒼留在这里。
司书「……所以就来这里了」
遠野　紗夜「是的」
司书「哈啊～～……真是的，怎么偏偏就找到我这里来了呢」
图书管理员手扶着头，眉毛呈八字形，仰望天空。
大概是因为上课前，图书馆里几乎看不到人影。
遠野　紗夜「对不起，这里离教学楼比较远，上课时也没人来，不会引人注目……」
司书「……哈啊。我就在想总有一天会变成这样」
看到她长叹一口气，我感到了愧疚。
她也很难做，我垂下了眼睛。
遠野　紗夜「非常抱歉……」
司书「开玩笑啦」
她俏皮地吐了吐舌头。
我眨了眨眼睛。
司书「可以啊，无所谓。只要待在这里就行」
遠野　紗夜「诶？」
出乎意料的话被轻松地说了出来。
对还没把握现状的我，图书管理员笑着解释了。
司书「你没听蒼君说吗？蒼君从今天开始被特别许可在开放日以外也能来这里」
遠野　紗夜「……第一次知道」
桐島　七葵「什么意思啊，喂」
我们怒视着当事人表示抗议。
蒼毫不在意，以和往常一样的调子说。
蒼「所以，我说了要去图书馆」
蒼「昨天收到通知，通行证也发行了」
桐島　七葵「这种事早点说啊！」
蒼「因为没被问到所以没说而已。而且，日生知道吧」
桐島　七葵「哈！？……日生」
大概是想通了什么，桐岛前辈的动作一下子停住了。
说起来，日生前辈在向生活指导老师解释蒼的事情时，确实说了什么许可之类的。
日生　光「是啊。通过学生会碰巧知道了」
遠野　紗夜「那么，那时候对老师说的谎是……」
日生　光「啊哈。不全是谎。当然，也有谎」
他说着帅气地眨了一下眼。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
日生　光「咦，怎么了。那种表情」
日生前辈故意笑嘻嘻地挑衅我们。
宮沢　夏帆「果然，日生前辈性格恶劣」
桐島　七葵「……我今后对你们的言行一概不吐槽了」
日生　光「诶诶——」
正在展开这样的对话时，
司书「呐，聊得正开心时打扰不好意思。……我从刚才就在意了，那个布偶装是什么？」
看来图书管理员终于发现了我们后面的那个东西。
她指的方向有一辆手推车上的大纸箱，里面露出一个只有头部的ヴィルヘルム先生。
顺便说一下，我们以防万一已经叮嘱过他在有人面前就装成普通的布偶装。
日生　光「啊，这是下次学生会活动要使用的布偶装」
日生前辈按计划随机应变。
司书「是吗？」
日生　光「是的。所以想请老师帮个忙，能不能把这个布偶装暂时放在这里」
司书「诶诶诶——。倒是可以，为什么？学生会办公室不行吗？」
日生　光「虽说是学生会的活动，但是惊喜。你看，之前新的学生会成员终于定下来了吧？」
日生　光「现在正在策划庆祝活动。所以准备了这套布偶装……但没地方放」
日生　光「好不容易从商店街借来的，被发现的话就前功尽弃了吧？」
居然能这么流畅地编出谎言，真是佩服。
一般人的话多少会有些犹豫，但他却完美无缺。这真的只能说厉害了。
司书「原来是这样。那也没办法呢。放在不碍事的地方吧」
日生　光「好的」
理解的图书管理员指示把手推车放在角落，日生前辈照做了。
我也想帮他，站到旁边推起了把手。
这时，时机正好铃声响了。
司书「喂，你们！铃响了呢！」
遠野　紗夜「诶、啊……」
司书「剩下的我来处理，你们快走吧」
图书管理员像赶人一样挥着手，我们也就此厚着脸皮赶紧向门口跑去。
蒼「要走了吗？」
遠野　紗夜「嗯。蒼，那待会儿见。……ヴィルヘルム先生就拜托你了」
蒼「嗯」
桐島　七葵「千代也是」
千代「嗯！交给我吧！」
后面的事交给两人，学生就必须完成学生的本职工作。
宮沢　夏帆「呐，干脆翘课怎么样～？」
桐島　七葵「不行」
遠野　紗夜「不行」
被同时否定，夏帆气鼓鼓地鼓起腮帮子。
宮沢　夏帆「 boo。死脑筋……」
