星期六下午
桐島　七葵「那还真是跟踪狂行为呢」
我把事情经过告诉桐岛前辈后，他这么评价。
千代「那种说法太失礼了，七葵君。ヴィル先生和夏目君是朋友吧？」
桐島　七葵「那只是那家伙自己说的」
千代「七葵君太多疑了。之前ルイス先生的时候，也只有七葵君在挑刺」
桐島　七葵「无条件相信那么可疑的家伙才更愚蠢」
千代「那……」
桐島　七葵「嘛，我倒不觉得那家伙在说谎」
桐島　七葵「不管怎样，最好不要再和那家伙深入交往了」
千代「七葵君总是那一套。说不要再深入交往了，明明已经交往这么深了！」
桐島　七葵「所以才说要在发生更多问题之前设好防线」
千代「那今后就对ヴィル先生置之不理吗？帮助了一次却又置之不理太不负责任了！！」
桐島　七葵「多管闲事就是负责任吗？」
桐島　七葵「如果ヴィルヘルム直接说要我们帮忙的话也许是这样，但那家伙至今没有把自己的事告诉任何人」
桐島　七葵「也就是说有不想被触碰的事吧」
千代「也许只是说不出口而已！」
蒼「…………」
难得地蒼叹了口气，合上了书。
带着些许不耐烦的表情转向桐岛前辈和千代先生说道。
蒼「闹别扭了吗。你们看起来总是形影不离，感情不是很好吗？」
千代「蒼先生……」
千代「您听我说！！七葵君是个超级冷血汉！！」
桐島　七葵「在本人面前说什么呢，你这个幽灵！」
千代「太过分了！！我也不是自愿变成这种样子的！！」
遠野　紗夜「请冷静。各位」
星期六。今天来赴约参观剑道场。
千代「！大小姐……。对不起。让您看到了丢人的一面……」
桐島　七葵「我和他之间一直这样。这种程度还算不上吵架」
遠野　紗夜「……是吗？」
男士之间的友情都是这样的吗，我有些不太理解。
桐島　七葵「话说回来，你」
遠野　紗夜「是？」
桐島　七葵「不是你。是蒼那边」
蒼「什么」
桐島　七葵「你想看才让你参观的，刚才不是在看书吗？」
蒼「放心吧。该看的都看了」
桐島　七葵「……也就是说，该看以外的地方都没看？」
遠野　紗夜「没问题的。我好好看了」
这么一说，桐岛前辈露出了说不出的复杂表情。
遠野　紗夜「打扰到您了吗？」
桐島　七葵「不，也不是那个意思。只是……」
遠野　紗夜「……？」
追着桐岛前辈视线的方向。
于是，那里有……
剑道部员C
遠野　紗夜「啊远野同学，好漂亮……」
剑道部员B
遠野　紗夜「笨蛋！别出声！会被发现的！！」
在几米开外窥探我们情况的剑道部员。
看来我们完全成了注目的焦点。
微笑
行礼
移开目光
我朝他们微笑。
剑道部员C
遠野　紗夜「喂、喂！她刚才朝我笑了！！」
剑道部员B
遠野　紗夜「混蛋！！不是你是我是我！！」
我轻轻行了个礼。
遠野　紗夜「你好。打扰了」
剑道部员C
遠野　紗夜「你好——」
剑道部员B
遠野　紗夜「请、请慢慢来！」
遠野　紗夜「谢谢」
剑道部员B
遠野　紗夜「呀——！！太好了！！我聊上话了，呀哈哈哈哈哈——！！」
我从他们身上移开目光。
桐岛前辈一脸困扰地按着头。
桐島　七葵「……头疼」
蒼「是生病了吗？」
桐島　七葵「不是那个意思」
千代「哈哈。大家都很在意大小姐的事呢」
遠野　紗夜「……剑道部没有女性吗？」
桐島　七葵「没有」
千代「来参观的人倒是很多。大家被这种氛围压倒了所以没能入部……」
桐島　七葵「全是男生的地盘嘛。听说以前好像也有女子部」
遠野　紗夜「是吗……。确实，全是男性的地方女性很难融入呢」
正在这时。
国语教师
遠野　紗夜「哟。大家都有在好好练吗——？」
咚咚踏着豪迈的脚步声，一个大块头男性走了过来。
桐岛前辈顿时挺直背脊，行了个漂亮的礼。
桐島　七葵「老师，辛苦了」
国语教师
遠野　紗夜「哟，桐岛。……等等，遠野怎么在这？而且，那个留学生也在啊」
所谓的那个留学生，大概是之前骚动时编的谎吧。
居然没被发现，内心吓了一跳，表面上不露声色地行了个礼。
遠野　紗夜「你好。打扰了」
蒼「谁」
桐島　七葵「我们剑道部的顾问。平时教二年级国语」
桐岛前辈简单介绍后，国语老师居然握住了蒼的手，使劲摇了起来。
国语教师
遠野　紗夜「Nice to meet you！！Are you name？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
蒼「我叫蒼」
国语教师
遠野　紗夜「什么嘛，会说这边的话啊」
蒼「嗯」
国语教师
遠野　紗夜「那，留学生来这里做什么？」
蒼「来参观的」
国语教师
遠野　紗夜「哦！对剑道有兴趣啊！！那太好了！！请好好享受我国的文化！！」
说着，砰砰地拍着蒼的背。
国语教师
遠野　紗夜「遠野呢。啊，莫非，是那个吗。桐岛的女朋友啊！！」
是的
不是
桐島　七葵「遠野是蒼的同伴」
还没等我开口就被回答了。
国语教师
遠野　紗夜「什么嘛，真没劲——动不动摇一下才有趣吧」
桐島　七葵「无中生有的事我为什么要动摇」
国语教师
遠野　紗夜「别那么瞪人嘛。开玩笑的，哈哈哈！」
桐島　七葵「…………」
不顾桐岛前辈眉间皱起的皱纹，国语教师继续说着。
国语教师
遠野　紗夜「那，怎么样？两位，剑道」
遠野　紗夜「啊、是的。以前就对剑道作为传统文化抱有兴趣，能这样近距离观看，感受到了其精神性的伟大之处……」
国语教师
遠野　紗夜「哈哈！！遠野真是认真啊。留学生呢？」
蒼「意外的朴素呢。我还以为会更多地打对打，尽是跑步和挥剑」
国语教师
遠野　紗夜「那是因为平时不怎么比赛嘛——」
说到这里，国语老师瞥了一眼桐岛前辈，立刻把视线收回来。
桐岛前辈像是注意到了什么似的微微动了动眉毛，那是什么暗号吗？
国语教师
遠野　紗夜「啊，那怎么样？如果愿意的话要不要参加练习？」
遠野　紗夜「可以吗？」
桐島　七葵「住手。半吊子的心态做的话会后悔的」
桐島　七葵「被竹刀打到很痛，搞不好会受伤，或者留下淤青」
遠野　紗夜「不是有护具吗？」
桐島　七葵「嗯」
国语教师
遠野　紗夜「就是就是。特别是桐岛力气超大，认真做的话会被打飞的——」
国语教师
遠野　紗夜「毕竟，是魔鬼部长嘛！」
遠野　紗夜「真厉害呢……」
说起来，想起之前偷看这里时对打中竹刀被打飞的情景。
那时戴着面具不知道是谁，那莫非就是桐岛前辈吗。
剑道这东西，看来比看起来还要严酷。
就在这时，一直安静的部员们一齐骚动起来。
剑道部员C
遠野　紗夜「老师！！希望遠野同学不是以剑道部员的身份而是以经理人的身份入部！！」
剑道部员A
遠野　紗夜「是是！！同上！！」
剑道部员B
遠野　紗夜「混蛋！！你们什么都不懂！！你们，剑道是袴啊！！袴！！剑道服+美少女=这就是最强！！」
遠野　紗夜「…………」
剑道部员D
遠野　紗夜「喂、喂。你们适可而止……」
桐島　七葵「……你们。精力好像很过剩啊」
桐岛前辈低声说道。部员们一下子被气势压住脸色发青。
桐岛前辈拿起立在旁边的竹刀，嗖地刺出去。
桐島　七葵「好吧。我来亲自指导你们。现在开始对打！！把那些无聊的烦恼统统丢掉！！回答！」
剑道部员们
遠野　紗夜「「是！」」
桐島　七葵「回答太松散了！！」
剑道部员们
遠野　紗夜「「是！！！！」」
在勇壮的呐喊声中，部员们一齐开始准备。
桐島　七葵「……真是的」
桐岛前辈小声叹了口气后，和大家一起小跑起来。
被留下的我们呆呆地望着那副景象。
国语教师
遠野　紗夜「哈哈哈。嗯嗯，我们的魔鬼部长今天也正常运行呢」
一边点头一边笑得非常开心。
国语教师
遠野　紗夜「那，怎么样？剑道，有干劲了吗？」
遠野　紗夜「诶？啊，不……我还是算了」
国语教师
遠野　紗夜「嘛，遠野是女孩子嘛。留学生呢？」
蒼「我也算了」
国语教师
遠野　紗夜「什么嘛。被刚才的话吓到了吗——？」
蒼「不是」
蒼「剑道是这个国家的国技吧？只在书上看到过，想看看实物是什么样的，并不是自己想实际去做」
国语教师
遠野　紗夜「什么嘛，是这样啊。嘛，想做的话随时说啊——！哈哈哈！！」
顾问又砰砰地拍了两三下蒼的背，发出豪爽的笑声走了。
剑道部员A
遠野　紗夜「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
剑道部员B
遠野　紗夜「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
刚才的平静时光一变，道场内瞬间被独特的气氛笼罩。
以为静悄悄什么都听不到，下一瞬间就是震耳欲聋的呐喊和激烈的对打声。
桐島　七葵「一本！胜负已定！！下一个，上前！！」
桐岛前辈从刚才开始就出色地引导着部员们。
侧脸凛然，威势十足的声音比任何人都响亮。
那身影，简直是活生生的现代武士。
我们移到角落以免妨碍他们，参观着练习。
蒼也现在完全停止了看书，全神贯注地看着眼前的光景。
千代「真遗憾呢」
千代「我也想看。大小姐穿剑道服的样子」
遠野　紗夜「呵呵。不过，我和蒼突然加入的话会给大家添麻烦的」
遠野　紗夜「能这样近距离观看练习，我已经非常感激了」
千代「哈哈……。大小姐。果然，大小姐真是个出色的人呢」
遠野　紗夜「是吗？」
完全不明白哪里出色了，歪了歪头。
千代先生笑眯眯的。
蒼「，你没参加社团活动吗？」
不知为何蒼突然问了这样的问题。
遠野　紗夜「啊、是的。是这样呢」
我老实地回答。
除了过去被强制加入的时候以外，没有参加过任何社团。
蒼「为什么？」
千代「太可惜了呢。社团活动看起来很有趣的」
遠野　紗夜「是啊…………。硬要说的话，大概是因为不是义务吧」
千代「义务？」
遠野　紗夜「是的，我们学校在一年级时有参加某个社团的义务，但升到二年级后就不再是强制的了」
千代「啊，那大小姐一年级时也参加了社团？」
遠野　紗夜「是的，书法部」
千代「啊，真好呢！不过，退出了吧？」
我微笑着点头。
遠野　紗夜「社团活动不是非做不可的义务，而是基于个人意愿」
遠野　紗夜「时间是有限的。怎么使用取决于本人」
说出这么一番大道理后，千代先生双臂交叉嗯嗯地苦恼起来。
千代「是这样吗？我没有被什么东西束缚过所以不太明白……」
遠野　紗夜「被什么东西……吗？」
于是，蒼插嘴了。
蒼「既不会被记忆囚禁也不会被时间流逝囚禁」
蒼「关于这一点，我也一样」
遠野　紗夜「…………」
啊，原来如此。莫名地理解了。
这两人是彼此都没有过去的人。
不被记忆和时间流逝影响，也就是说就是那个意思。
而且先不说蒼，千代先生完全不是人类。
千代「……哈哈。说得也是。说起来，蒼先生是死神呢」
蒼「是的」
遠野　紗夜「…………」
我不知道该说什么，总之嘴角挂着微笑。
千代「不过，如果可以的话我宁愿一直被什么束缚着」
遠野　紗夜「是吗？」
千代「是的。因为那也能证明'并不是什么都没有'吧？」
千代「被给予的东西也好，为了确认自己还是自己，我想要被什么束缚着」
那目光像是在看着远方。
我停止了微笑，仰望着千代先生的侧脸，不久他似乎注意到了我的视线，露出了不知如何是好的笑容。
千代「……啊哈哈，对不起。说了些不明所以的话吧」
遠野　紗夜「不……」
为了掩饰尴尬，我假装专注地看着眼前的比赛。
