回家的路上，哥哥一句话也没说。
去的时候心情那么雀跃，现在却像脚上绑了铅块一样。
我在意自己空着的手。
不让哥哥注意到，悄悄低下视线，看着哥哥的手。
想主动去握哥哥的手。
但是，一想到可能被拒绝，就无法付诸行动。
哥哥的侧脸虽然直视前方，但那视线却让人觉得在凝视着虚无。
哥哥到底在想什么呢？
然后，这只手可以握吗？
疑问像波浪一样涌来又退去。
目光无法从哥哥身上移开。
无法牵到这只手让我寂寞得难以忍受。
不久，哥哥的动作突然停住了。
眼前，看到了一个男性的身影。
同时，发现不知不觉已经来到了钟楼前面。
真的，和他经常在这里相遇。
遠野　紗夜「蒼」
我呼唤名字，他把仰着的脸转向我。
然后，看到我们的身影，缓缓地动了一下身体。
蒼「……纱夜和十夜啊」
遠野　紗夜「又在这里相遇了呢。……这么说，大概不解风情吧」
自己说着，微微一笑。
遠野　十夜「…………」
蒼「正好。我正要去你们家」
遠野　紗夜「有什么事吗？」
蒼「嗯。想去借书」
我看了看哥哥。
哥哥对蒼的提议既没有露出不悦的表情，也和他一样紧闭着嘴。
平时的话，会在这里说服不情愿的哥哥，把蒼请到家里，但今天哥哥的样子很奇怪。
正想告诉他改天再来。
然而，哥哥先说出了意外的话。
遠野　十夜「啊，可以。随你便」
遠野　紗夜「可以吗？」
很惊讶。
哥哥从一开始就不喜欢蒼至今未变，现在看起来也是那样。
哥哥瞥了我一眼后，重新对蒼说了一遍。
遠野　十夜「想看书吧？没办法就借给你吧」
蒼「是吗。那走吧」
遠野　紗夜「啊」
蒼转身就自顾自地走了。
我放下举到一半的手，叹了口气。
遠野　十夜「没办法。他总是这样」
哥哥带着苦笑对我说。
遠野　十夜「怎么了？一副奇怪的表情」
是平时的哥哥。
平时的温柔的……。
我大大的眨了一下眼，
遠野　紗夜「没什么……」
用快要消失的声音回答。
用不安的心情凝视着哥哥，他是不是察觉了我的想法，哥哥再次在嘴角浮起了笑容。
遠野　十夜「对不起。你一直在担心吧？我已经没事了，不用那么担心」
遠野　紗夜「……好的」
松了口气，正要走的时候，
遠野　十夜「纱夜」
以为被叫了名字，手就自然地被牵住了。
哥哥对我的一切都了如指掌。
