脚步比平时更轻快，我走在哥哥前面几步。
遠野　紗夜「哥哥，这边！」
遠野　十夜「不用那么急吧？」
对催促的哥哥我歪着嘴角笑了。
我双手叉腰，食指朝上说道。
遠野　紗夜「话是这么说，但时间总是流动的。难得和哥哥两个人出门，如果马上就不得不回去的话，就太无聊了」
遠野　十夜「确实如此。是我不好」
哥哥走到面前，我在前面双手交叉，仰头看着他。
遠野　紗夜「那个，哥哥。我有个请求」
遠野　十夜「什么？说说看」
遠野　紗夜「哥哥，那个……可以牵手吗？」
遠野　十夜「啊，就这种事啊」
哥哥松开脸颊，握住了我放在身前的手。
然后，把它拿到自己嘴边，发出声响地亲了一下。
遠野　十夜「这样可以了吗？」
遠野　紗夜「……嗯」
不用照镜子也知道自己的脸颊在泛红。
我呵呵地笑着掩饰害羞，牵着手走到了哥哥身边。
哥哥迈出一步，我也跟随他的步伐向前走去。
遠野　紗夜「总觉得，和哥哥这样两个人出门，好久没有过了吧？」
遠野　十夜「是吗？」
遠野　紗夜「是的。哥哥来接我一起回家，这种事以前也有过，但像这样两个人单独出门好像不太有」
遠野　紗夜「哥哥还记得吗？小时候，我被训斥了赌气跑出家门……」
遠野　十夜「哭着跑出去的纱夜被我追上了」
遠野　紗夜「是的。没错」
遠野　十夜「溜出宅邸，穿过蔷薇园，跑到了门外」
遠野　紗夜「之后，马上就被找到了」
遠野　十夜「纱夜被狠狠训了一顿」
遠野　紗夜「是的」
遠野　紗夜「现在想想，那大概就是我和哥哥的第一次约会吧」
遠野　紗夜「我至今不忘。那一天的事。那一天，我第一次知道外面有另一个世界」
遠野　十夜「然后，知道可以用自己的双脚走出去」
我对哥哥的话摇了摇头。
遠野　紗夜「……不。那有点不同」
遠野　紗夜「……哥哥总是在我身边」
遠野　紗夜「因为有哥哥在，我才能在未知的世界走下去」
遠野　十夜「那是…………」
哥哥话说到一半停住了。
然后，从我身上移开视线，就这样闭上了嘴。
从侧脸看到的哥哥的眼眸似乎比平时更带着一层阴霾。
遠野　紗夜「……总觉得，变得沉闷了呢。抱歉。我没有那个意思……」
遠野　十夜「……不」
我故意用开朗的声音想要驱散已经变得沉重的气氛。
遠野　紗夜「走吧？哥哥。我还有很多很多想去的地方呢」
遠野　十夜「啊，是啊。走吧」
我们牵着手，随心所欲地去了各种地方。
商业街、公园、海边……哪里都不是第一次去，也没有久留，但和哥哥两个人一起的话一切都觉得很新鲜，非常快乐。
和哥哥两个人的话去哪里都无所谓。
虽然嘴上没说，但那是我发自内心的想法。
和哥哥牵手，两人走到哪里都在一起。
只有这一点从以前到现在没有任何改变。
不，没有什么改变过的。
我也好，哥哥也好，什么都没有。
我们来到了波斯菊盛开的山丘。
遠野　十夜「这里是……」
遠野　紗夜「哥哥是第一次来这里吧？我一直想和哥哥来一次这里」
遠野　十夜「真美啊」
哥哥眯起被光芒刺到的眼睛，眺望着远方展开的如微缩模型般的城镇景色，和前面摇曳着的五彩缤纷的花朵。
遠野　紗夜「嗯，真的」
无论来多少次这里的美都不会改变。
我们在合适的地方坐下，沉默了一会儿，但随即注意到了投来的目光。
遠野　十夜「今天很开心」
遠野　紗夜「嗯。我也是」
把头靠在哥哥的手臂上。
遠野　紗夜「总有一天，还想这样两个人一起出门」
遠野　十夜「只要纱夜希望，什么时候都可以出去」
遠野　紗夜「哎呀，工作没问题吗？」
遠野　十夜「无所谓」
遠野　紗夜「哎呀。那真是个坏人」
用刻意的语气说着，不知为何忍不住笑了出来，和哥哥两人一起笑出了声。
遠野　紗夜「呵呵」
遠野　十夜「哈哈」
我们面对面重新坐好。
微笑，对视，哥哥开口了。
遠野　十夜「幸福吗？」
遠野　紗夜「嗯，幸福」
遠野　十夜「对纱夜来说幸福是什么？」
不知道
能待在喜欢的人身边
遠野　紗夜「不知道」
遠野　紗夜「但是，如果能觉得像这样待着就是幸福的话，那么待在哥哥身边也许就是我的幸福」
遠野　紗夜「大概是能待在喜欢的人身边吧」
遠野　紗夜「十夜哥哥。能待在你身边，就是我的幸福」
遠野　十夜「……」
哥哥呼唤我的名字，触碰我的脸颊。
手指微微描绘着轮廓，漆黑眼眸的深处浮现着我的身影。
我像被吸引般垂下眼帘，凑近了脸。
哥哥轻轻捏了我的脸颊。
遠野　紗夜「……什么？」
不痛。但是，不明白为什么要被这样做。
我眨巴着眼睛，哥哥像放心了一样笑了。
遠野　十夜「太好了。恢复精神了呢」
遠野　紗夜「哎？」
哥哥的手离开脸颊，这次用拇指触碰了我的眼睑。
遠野　十夜「那时候，你哭出来的时候，我胸口很难受，连呼吸都很痛苦」
遠野　紗夜「难道说，今天说一起出门是为了安慰我？」
遠野　十夜「…………」
代替回答哥哥抱住了我，就这样把我按倒在地。
遠野　紗夜「哥哥，有人……」
遠野　十夜「不会有人在的」
我用手摸索着覆在我身上的哥哥的脸。
环绕着美丽漆黑眼眸的睫毛也是漆黑的，而且它在微微颤抖着。
遠野　十夜「……。我重要的人」
遠野　十夜「我很担心。担心你以后会不会又像那时一样被泪水打湿」
遠野　十夜「而且，那泪水我能帮你擦到什么时候」
遠野　十夜「。你非常美丽。想着你的男人今后会出现很多吧」
爱着哥哥
沉默
我不知道该说什么好，只是默默地回望着他。
遠野　紗夜「我不会喜欢上哥哥以外的人」
遠野　十夜「。我是你的东西。我的身体和心全部随你喜欢。但是，你不同」
遠野　十夜「你不应该被我这个存在束缚」
遠野　紗夜「不，哥哥。我才是哥哥的东西。我的身体和心全部都是哥哥的东西」
遠野　紗夜「哥哥……」
遠野　紗夜「哥哥。我只要有哥哥就好了」
遠野　紗夜「我的心意是负担吗？」
遠野　十夜「不是！！」
哥哥难得地提高了声音。
遠野　十夜「这种不安到底是怎么回事……」
遠野　十夜「。我不想失去你……」
哥哥不再把我压在身下，用自己的手遮住了脸。
遠野　十夜「突然说了奇怪的话对不起……。好像有点不正常了」
到底怎么了？
确实，现在的哥哥和平时不同。
但是，即使想知道原因，内心告诉我不该对现在的哥哥开口。
