日生　光「真漂亮呢」
他指着我胸口说道。
遠野　紗夜「谢谢」
日生　光「那是什么花？看起来像玫瑰，但总觉得又不太像」
遠野　紗夜「是吗？我一直以为是玫瑰花呢……」
光前辈缩短了和我的距离。
宮沢　夏帆「喂！不要太靠近了啦！」
以我为中间，使劲把对方推开。
日生　光「啊哈。抱歉抱歉」
桐島　七葵「……不过，戴那种东西没问题吗？一般不会被校规警告吗？」
遠野　紗夜「被提醒的话，我就摘下来」
夏目　悠希「厚脸皮的家伙」
千代「啊哈哈。总觉得，很像大小姐的风格」
遠野　紗夜「呵呵。嗯，算是吧」
难得夏帆为我戴上的，想再保持一会儿。
遠野　紗夜「夏帆，这花是什么品种？我一直以为是玫瑰花，不是吗？」
宮沢　夏帆「是山茶花哦」
日生　光「山茶花？山茶花是这样的形状吗？不是更，怎么说呢，更简洁的感觉吗？」
桐島　七葵「嗯，确实如此」
宮沢　夏帆「有很多种类的哦。连这都不知道？所以男人真是没用呢～」
桐島　七葵「远野也搞错了吧」
宮沢　夏帆「纱夜没关系的！」
夏目　悠希「是是是是。特别待遇受教了纱夜大人」
宮沢　夏帆「气死了！」
日生　光「话说，纱夜酱」
遠野　紗夜「嗯…………」
垂下眼帘，触碰胸前装饰的白色花朵。
用手掌轻柔地包住，我就那样……
日生　光「啊，要摘掉吗？」
遠野　紗夜「嗯。正如桐岛前辈说的，会被骂的」
宮沢　夏帆「哎～！要摘掉吗～？」
遠野　紗夜「对不起」
夏目　悠希「刚才你不是说被提醒就摘掉吗」
遠野　紗夜「话是这么说，但仔细想想，那样的话难得的花说不定会被没收」
日生　光「嗯，确实呢」
千代「真可惜，明明非常适合的」
嘴角上扬，眯起眼睛。
遠野　紗夜「…………比起那个，夏帆。你得赶紧吃便当才行」
宮沢　夏帆「哎——！吃饭就慢慢吃嘛——」
遠野　紗夜「不行。夏帆，时间是有限的哦？」
宮沢　夏帆「呜～……小气～……」
桐島　七葵「什么？」
夏目　悠希「这家伙是个笨蛋，假期里明明有补考却一直在玩」
宮沢　夏帆「没有在玩！有稍微努力过的！只是，稍微被其他事情吸引了注意力而已……」
桐島　七葵「然后就是临时抱佛脚的学习啊」
遠野　紗夜「嘛，大概就是这样吧」
桐島　七葵「…………」
日生　光「别用那种眼神看我，我可是一直有好好做的吧」
桐島　七葵「嘛。不过，你也以防万一最好预习一下」
日生　光「好好好，我知道了」
桐島　七葵「……说一次就好了」
日生　光「啊——，好的」
桐島　七葵「…………」
夏目　悠希「……总觉得」
桐島　七葵「什么？」
夏目　悠希「日生前辈性格变了点？之前印象中更靠谱一些，原来是这样的吗？」
遠野　紗夜「是你的错觉」
桐島　七葵「对，是错觉。这家伙从以前就是个邋遢又无可救药的家伙」
遠野　紗夜「嗯，没错」
日生　光「哎，啊——，这样啊。原来你们是这么看我的啊」
遠野　紗夜「哎呀，开玩笑的哦？」
日生　光「我当然知道。大小姐」
光前辈在我的手背上轻轻一吻。
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「……啊——，撤回前言。果然没变」
宮沢　夏帆「喂！！真是的！！日生前辈，不要坐到纱夜旁边来！！」
千代「七葵君，不用阻止那两个人吗？」
桐島　七葵「不管他们」
遠野　紗夜「…………」
眼前展开的喧闹。
明明确实传到了耳朵里，话语却怎么也进不了脑海。
一个人用手指摆弄着掉落在地板上的花。
