桐島　七葵「你连这种题都不会吗」
日生　光「因为，没办法嘛。我几乎没怎么学习过啊」
桐島　七葵「你这种情况是自作自受吧」
日生　光「啊哈。那倒是」
桐島　七葵「不是笑的时候」
每学期分两次进行的考试期间。
这对全校学生来说是检验平日成果的机会，同时也是忧郁。
今天是公布成绩的日子。
日生　光「可恶。那家伙，竟然故意交白卷」
看来『那个人』把期末考试的试卷全部交了白卷。
当然，那样的话所有科目都要重考，但离开了这个小镇几年的光前辈面临的是超出常人的严峻考验。
周围的人也不知道优秀的他为什么交白卷。
桐島　七葵「最后被耍了吧」
日生　光「…………」
对桐岛学长的话一脸不服。
那么，这边的话。
宮沢　夏帆「呜～。不行～。完全记不住嘛」
遠野　紗夜「哪里不懂？」
宮沢　夏帆「……全部？」
白纸上排列的数字们。
确实，我也不太擅长数学。但是，说全部的话就无从教起了。
遠野　紗夜「如果是理科的话，也许让夏目君教你比较好呢」
宮沢　夏帆「绝对不要！」
宮沢　夏帆「因为因为，那家伙
『哈？连这种题都不会你是白痴吗？啊，确实你是白痴呢抱歉』说这种话，啊～想起来就生气！！」
图书管理员「好～了。那边，吵～到别人了哦～。不能安静的话就出去！」
遠野　紗夜「抱歉」
宮沢　夏帆「噗～」
赌气的夏帆趴在桌上。
遠野　紗夜「来，夏帆。一起加油吧？」
宮沢　夏帆「不要了。因为，还有第二外语的分数没出呢」
遠野　紗夜「西餐你不是很擅长吗」
宮沢　夏帆「做饭和语言是两回事啦！」
日生　光「夏希」
桐島　七葵「谁叫夏希了。我立刻不教你」
日生　光「脾气真急啊。你」
桐島　七葵「怪谁啊」
千代「七葵和大小姐都真辛苦呢……」
千代感慨地说。
目光交汇时对着我微笑了。
日生　光「反正我一年两年都不会学习，要学的话想让纱夜酱教我呢」
桐島　七葵「……考试可是三年级的问题？」
日生　光「基础都没打好，怎么可能直接做应用题」
桐島　七葵「好。明白了。你来我家。正好接下来有三天连休。在那期间，我好好教你基础」
日生　光「诶，那就是和你两个人？不行。我承受不了」
桐島　七葵「留级了可不是开玩笑的！」
日生　光「没事的。因为，你看，这里是一贯制学校嘛？学分和成绩都拿到了，事到如今？」
桐島　七葵「即便如此不通过补考的话也有可能被取消。走吧」
日生　光「啊？现在？」
桐島　七葵「就现在」
桐岛学长抓住光前辈的后颈从椅子上拖了下来。
日生　光「等等，别拉我」
千代「啊，那么，大小姐，再见！」
我们茫然地目送匆忙离去的三人。
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……总觉得」
遠野　紗夜「嗯？」
宮沢　夏帆「日生前辈以前是那样的吗～？」
遠野　紗夜「就是那样的」
宮沢　夏帆「我觉得他应该更聪明的」
遠野　紗夜「只是状态不好而已」
宮沢　夏帆「嗯～？嘛，也是呢。为什么交白卷呢。不过无所谓啦」
遠野　紗夜「…………」
我只能暧昧地笑着。
连我自己都很惊讶。
他说自己是『日生光』时有种违和感。
因为，我看到的是『冒牌货』那一边。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「纱夜酱？」
遠野　紗夜「夏帆」
宮沢　夏帆「什么～？」
遠野　紗夜「夏帆是做得到的孩子。所以，在下次补考中考个好成绩，让夏目君刮目相看吧！」
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「……嗯！」
遠野　紗夜「那么，马上看这道题，你做错了」
宮沢　夏帆「呜～……」
