朦胧的意识，模糊的视野。
宛如梦中世界。
遠野　紗夜「这里是……」
桐島　七葵「没事吧？」
传来声音。
这是桐岛前辈的声音。
遠野　紗夜「我是……」
桐島　七葵「你昏倒在地上」
凝视着空无一物的天空。
白色。
讨厌白色。
讨厌。
最讨厌了。
遠野　紗夜「…………」
虽然似乎昏过去了，但想不起来那是什么时候的事。
究竟，过去了多少时间呢？
闭上一次眼，重新睁开。
头脑稍微清醒了一些。
我打算向桐岛前辈详细询问情况，把脸转向旁边。
于是，在他旁边，有一个带着深深忧愁神情俯视着我的人的身影。
遠野　紗夜「千代先生……？」
千代「哎……？」
惊讶的表情，惊讶的话语。
是的，那毫无疑问是本应消失了的他。
遠野　紗夜「千代先生！！」
我猛地坐起身的同时，再一次，这次清清楚楚地喊出名字，双手环住了千代先生的脖子。
千代「大、大小姐！？」
桐島　七葵「远野，你……能看到吗？」
遠野　紗夜「嗯！！看得到！！用这双眼睛、这双耳朵、这双手，能够感受到千代先生的存在！！」
稍微离开千代先生的身体，但手却一直没有松开。
遠野　紗夜「太好了……！！我还以为再也见不到你了……」
千代「大小姐…………」
与喜悦的我形成对比，映入眼帘的千代先生的表情却带着阴霾。
遠野　紗夜「……怎么了？」
低垂的眼眸。
我立刻明白了其中的含义。
遠野　紗夜「千代先生，你的身体……？」
千代先生的身体，从脚下开始微微透明。
不由自主地叫了出来。
遠野　紗夜「请不要消失！！
心脏咚咚咚咚地急促跳动着。
千代「为什么又看得见了呢……」
为什么，要用那么悲伤的表情说出那么悲伤的话？
養護教諭「怎么了？」
帘子被拉开，一脸疑惑的保健老师出现了。
桐島　七葵「对不起。没什么事」
養護教諭「远野同学，没事吧？身体不难受吗？」
没有说出口，而是轻轻地摇了摇头。
養護教諭「是吗。不要太勉强自己哦」
说着，把手放在我的额头上，对我露出微笑。
養護教諭「一直都是桐岛君在照看你哦」
这个人，看不到千代先生的身影。
養護教諭「你啊，以前不是有过哮喘吗。不行的哦。虽说已经控制住了，但随时都有可能复发的」
養護教諭「总之，已经通知了你家里你晕倒的事……」
从这含糊的话语中，能够想象到是什么样的情况。
反正大概被说了『与我们无关』之类的话吧。
養護教諭「放学时间早就过了，怎么办？如果还是觉得不舒服的话要不要拦辆出租车……」
桐島　七葵「没事的。我送她回家」
養護教諭「……是吗。交给你的话就放心了。桐岛君，拜托你照顾她了」
桐島　七葵「好的」
满意地点了点头后，从现在的位置退后了一步。
養護教諭「那么，我去趟办公室，如果要回去的话不用打招呼直接走就好」
桐島　七葵「好的」
从我的视野中消失后立刻传来了门关上的声音。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「你有过哮喘？」
遠野　紗夜「是小时候的事了。现在已经不用担心了」
桐島　七葵「是吗。那就好……」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
打破那短暂沉默的是千代先生。
千代「……终于，能好好说话了呢」
遠野　紗夜「……是的」
握着的手仍然没有松开。
千代先生为了让我平静下来，比平时更加温柔地对我说话。
千代「大小姐，请听我说」
握紧了手。
千代「我这次真的要消失了」
千代「不仅仅是从你面前。从七葵君面前也……」
千代「我明白了。我到底是什么……终于想起来了」
千代「所以，既然想起来了，我就必须消失」
千代先生寂寞地笑着。
遠野　紗夜「……为什么？」
遠野　紗夜「为什么呢……？为什么想起来的话就必须消失呢？」
千代「大小姐，我的真面目是……」
遠野　紗夜「我不想听！」
遠野　紗夜「好不容易，能像这样再次看到你的身影，如果你说出了那句话，你就会消失吧……？」
遠野　紗夜「况且，这种事情，桐岛前辈也……！！」
桐岛前辈沉默不语。
沉默着，露出仿佛已经悟透了一切般的表情。
遠野　紗夜「请不要离开！」
和桐岛前辈相比，我是多么丑陋。
像小孩子一样撒泼，只是在为难对方。
啊啊，从刚才开始一直冷静地说话的我到底是谁？
遠野　紗夜「不是牵着手吗……」
遠野　紗夜「你看，像这样牵着手的话这次一定不会消失了吧？」
千代「…………」
遠野　紗夜「对了。现在开始，要不要去哪里走走？」
千代「……现在吗？」
遠野　紗夜「嗯。作为再次相见的庆祝。不行吗？」
我挤出一个笑容。
但是，那是否真的算是一个笑容，我自己也不知道。
千代「…………」
千代先生将目光投向桐岛前辈。
桐島　七葵「去吧」
桐岛前辈闭着眼说道。
千代「谢谢你，七葵君」
