从窗边照射进来的光。
从一开始就在明亮的地方读文字的话，不会太感到刺眼。
不如说，多亏了光线，白与黑被清晰地呈现出来，比在电灯下更加容易阅读。
但是，我以比平时稍慢的速度翻着页。
遠野　紗夜「怎么样？阅读速度这样可以吗？」
千代「嗯。没问题」
我们两个人在读同一本书。
就像哥哥总是配合我的速度一样，我也配合着千代先生的阅读速度，一页接一页地翻下去。
翻了几页之后。
感觉到视线，抬起了头。
目光相遇后，千代先生微微颤抖了一下身体。
遠野　紗夜「……怎么了？」
千代「啊，没什么……觉得好美啊」
我正犹豫着如何回应时，他带着些许苦笑说道。
千代「大小姐，被人说漂亮不是很开心吗？」
遠野　紗夜「开心的」
说完，视线落向了地面。
遠野　紗夜「嗯……。其实，我也觉得是非常荣幸、值得高兴的事」
遠野　紗夜「只是，无法坦率地说出『好开心』而已」
千代「我有资格问原因吗？」
遠野　紗夜「是非常单纯的事。过于荒唐您可能会笑出来」
千代「我不会笑的」
立刻回应的话语中，我感受到了强烈意志的体现。
我抬起头，看的不是千代先生，而是他身旁的蒼。
他一次都没有表现出在意我们的样子，默默地读着手中的书。
我抬起头，看的不是千代先生，而是他身旁的蒼。
他一次都没有表现出在意我们的样子，默默地读着手中的书。
我再次垂下了眼帘。
遠野　紗夜「……看着自己的脸就会浮现出最讨厌的女人的脸。只是这样而已」
千代「那是，大小姐的母亲大人吗？」
我对那个问题，既没有否定也没有肯定。
千代先生也没有再追问那件事。
翻过书页。
啊啊，读到哪里了？
千代「樱花……」
遠野　紗夜「哎？」
因突然的低语而抬起头。
千代「『您就像樱花一样』这样的话说了，大小姐会坦率地高兴吗？」
遠野　紗夜「…………」
暂时失去了语言，直直地注视着千代先生。
然后，我露出了今天第一个笑容。
遠野　紗夜「嗯」
于是，他接着说道。
千代「大小姐，就像樱花一样。不仅仅是姿态，那颗心也是，连同散发的气息都是」
千代「您就是我的樱花」
遠野　紗夜「……嗯。谢谢」
他是不是注意到了呢。
今天，我一次都没有笑过。
虽然笑着但其实没有在笑这件事。
我虽然无法读懂他人的心，但有一件事是明白的。
眼前的人，是一个非常温柔的人。
遠野　紗夜「千代先生……」
我想要再次向眼前这位温柔的人道谢。
就在那一瞬间的事。
视线变得模糊了。
映入眼眸的一切存在都重叠成两重三重，所有轮廓都溶解交融。
千代「怎么了？」
遠野　紗夜「……啊，没什么」
揉了揉眼睛，眨了两三下，再次审视世界。
一如既往的世界中，一脸不可思议表情的千代先生正看着我。
重新振作，我继续说道。
遠野　紗夜「谢谢，千代先生」
