结末】
遠野　紗夜「千代先生，我们去哪里呢？去千代先生喜欢的地方就好」
我拉着千代先生的手，快步走着。
我没有回头看。
千代先生就任由我牵着手，默默地跟在后面。
在夜晚的黑暗中，漫无目的地走着。
千代「去哪里……」
听到了像是自言自语般的低语。
千代「樱花，如果可以的话真想和大家一起看啊……」
遠野　紗夜「…………」
我失去了言语。
取而代之的是，千代先生在讲述。
千代「大小姐。刚才我说了为什么又看得见了呢，请让我更正一下」
千代「哪怕只有短短一瞬间，能像这样再次被大小姐承认存在，真是太好了」
千代「不然的话，就无法传达这些话语」
千代「我知道这是陈腐的台词。但是，必须说出来」
千代「大小姐，我对您…………」
千代「……我祝愿您的幸福」
遠野　紗夜「…………」
我没有停下脚步。
不知道该如何回应，最终从喉咙里挤出的，只是鹦鹉学舌般的话语。
遠野　紗夜「……我也永远祝愿千代先生的幸福」
面朝前方的我，无法确认千代先生的表情。
但是千代先生，用力地回握了我的手。
遠野　紗夜「……啊啊，对了。要不要去秋樱盛开的山丘呢」
遠野　紗夜「秋樱一定非常美丽，去了的话连烦恼都会忘记的吧」
千代「……嗯」
千代「嗯。大小姐」
一如既往地。
一如既往地呼唤着我之后，确实握着的手中，存在穿透而去了。
遠野　紗夜「……千代先生？」
停下脚步，转过身去。
那里没有任何人的身影。
遠野　紗夜「…………」
说不出话，也流不出泪。
那是因为过于巨大的冲击吗。
还是因为，早已经知道会变成这样呢。
遠野　紗夜「为什么……？」
终于说出的话。
代替眼泪溢出的话语。
遠野　紗夜「为什么……？」
为什么，从我面前一个接一个地消失？
当场跪下，双手捂住脸。
我只是……
？？？「因为已经结束了」
啊啊，这座时钟永远停留在这一刻。
宛如初次相遇那天一样，他把仰望着的脸转向了我。
不会沉入夜之黑暗的金色头发。
映照出此世夹缝的苍蓝色眼眸。
我向他问道。
遠野　紗夜「……结束是什么意思？」
他回答道。
蒼「结束就是那里什么都没有」
遠野　紗夜「什么都没有……？」
我凝视着手掌。
确实，什么都没有。
抬起头，继续说道。
遠野　紗夜「……为什么，你会知道那些呢？」
蒼「因为我是死神」
？？？「因为已经结束了」
啊啊，这座时钟永远停留在这一刻。
宛如初次相遇那天一样，他把仰望着的脸转向了我。
不会沉入夜之黑暗的金色头发。
映照出此世夹缝的苍蓝色眼眸。
我向他问道。
遠野　紗夜「……结束是什么意思？」
他回答道。
蒼「结束就是那里什么都没有」
遠野　紗夜「什么都没有……？」
我凝视着手掌。
确实，什么都没有。
抬起头，继续说道。
遠野　紗夜「……为什么，你会知道那些呢？」
蒼「因为我是死神」
春与秋。
樱花与　　。
决不能相遇的两朵花。
我用无声的声音说道。
遠野　紗夜「秋之樱。你是不可能见到春之樱的。
纵使经过千年、八千年。
因为，秋与春之间
有着绵延千年八千年的冬与夏」
即便如此　　的花仍摇曳着身躯。
只为哪怕一次也好，想见春之樱一面，全凭这心意。
春与秋。
樱花与　　。
纵使千代八代时光流转
两朵花决不会交汇。
啊啊。同为樱花为何如此不同。
啊啊。为何，这可怜的花的心愿无法实现呢。
