一天。
又是一天。
每天都只是虚度光阴。
遠野　紗夜「啊」
桐島　七葵「啊」
偶然散步去的公园。
遠野　紗夜「你好。真巧呢」
桐島　七葵「嗯。确实」
今天是三天连休的第一天。
没想到会在这种地方遇到桐岛学长。
他今天不是应该和光前辈在一起吗。
桐島　七葵「喂。你看到日生了吗？」
遠野　紗夜「……日生前辈吗？」
我一说，他就露出糟糕了的表情。
桐島　七葵「啊，不，不是那个男的」
遠野　紗夜「我知道。光前辈的话没看到」
桐島　七葵「……是吗」
桐岛学长轻轻叹了口气。
看他的样子，我忽然想到了。
遠野　紗夜「那个，难道」
桐島　七葵「跑了」
桐島　七葵「现在千代在追。马上就能找到」
桐島　七葵「真是的……那家伙到底要给周围添多少麻烦才满意」
不知如何回答，只好用笑容搪塞。
于是，桐岛学长一脸认真地说。
桐島　七葵「遠野。现在有空吗？」
遠野　紗夜「哎？」
有
没有
遠野　紗夜「有」
桐島　七葵「那，陪我一会儿」
遠野　紗夜「不，现在稍微……」
桐島　七葵「是吗。不，那就算了」
我拒绝后桐岛学长举起一只手，转身要走。
桐島　七葵「再见」
要走掉了。
遠野　紗夜「……那个！」
我反射性地抓住了他的衣服。
桐岛学长眨了眨眼。
遠野　紗夜「只是一小会儿的话……」
桐島　七葵「给」
桐岛学长把一罐冰冷的饮料放在我头上。
遠野　紗夜「冷、好冷」
桐島　七葵「那当然冷了」
就这样，在我旁边坐下后，噗嗤一声用力拉开了罐口。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
一阵奇怪的沉默。
我等待着桐岛学长开口。
桐島　七葵「说起来，那本书打开了吗？」
说到那本书，我紧紧握住了手中的罐子。
冰凉的触感让头脑冷静下来。
遠野　紗夜「没有。还没能鼓起勇气……」
桐島　七葵「是吗」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
再次，沉默。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……唉」
遠野　紗夜「怎、怎么了？」
桐島　七葵「不……」
似乎是词穷了，然后用正经的语气说。
桐島　七葵「我直说了。你还在纠结日生的事吗？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……还在，离那件事也没过多久」
桐島　七葵「也许是」
遠野　紗夜「我有什么违和感吗？」
桐島　七葵「……有一点」
遠野　紗夜「是吗……」
说着，仰望天空。
是清澈的水蓝色。
遠野　紗夜「还在纠结吗？其实连我自己都不太清楚」
桐島　七葵「自己的事自己不知道？」
遠野　紗夜「正因为是自己的事所以才可能变得不清楚」
遠野　紗夜「桐岛学长没事吗？」
桐島　七葵「什么」
遠野　紗夜「和光前辈在一起这件事」
桐島　七葵「有违和感，但没什么问题」
遠野　紗夜「是吗……」
桐島　七葵「…………」
我阻止了似乎想说什么的桐岛学长。
遠野　紗夜「……并不是讨厌光前辈。只是，至今为止认识的那个他是冒牌货这件事到现在还无法相信」
遠野　紗夜「而且，长得也非常像」
桐島　七葵「啊。嗯，说话方式和习惯，基本性格确实几乎一样」
遠野　紗夜「但是，不同」
遠野　紗夜「那个人不是我认识的人」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「我都这样的话，那位人的祖母大人一定更不容易吧」
桐島　七葵「也不一定」
遠野　紗夜「……？」
桐島　七葵「好歹是有血缘关系的家人。相处的时间，本尊那方要多得多」
遠野　紗夜「…………」
血缘关系。
那是那么浓厚的羁绊吗？
桐島　七葵「遠野的情况反而相反。那份困扰可能更大」
遠野　紗夜「……那，学长不也一样吗？」
桐島　七葵「抱歉，我和那家伙没有深交所以不了解」
遠野　紗夜「是吗」
桐島　七葵「忘了吧……虽然这么说也很勉强」
遠野　紗夜「嗯。是啊，没那么简单……」
忽然想起了忘记重要之人记忆的人。
现在好像多少能理解了。
那个人一定承受不了吧。
想忘也忘不掉，然后成功失去了记忆。付出了代价。
但是，我大概付不出那样的代价。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……嘛，总之」
遠野　紗夜「？」
桐島　七葵「……那个，不要太勉强自己了，我是这么想的」
桐岛学长不与我对视。
我不由得轻笑出声。
遠野　紗夜「谢谢您。没事的」
桐島　七葵「……是吗。那就好」
面对我，他也回以同样的笑容。
总觉得被他占了上风。
遠野　紗夜「……」
我想继续说什么的时候，
桐島　七葵「来了。不识趣的家伙」
遠野　紗夜「？」
千代「七葵——！！……啊！大小姐！大小姐！！」
遠野　紗夜「千代」
桐島　七葵「这种事那家伙更在行」
桐岛学长小声嘟囔着站起身来。
千代「大小姐！你好！！」
遠野　紗夜「啊，好的。你好」
千代「和七葵在一起呢。在散步吗？」
遠野　紗夜「是的」
千代「今天天气也很好呢！」
遠野　紗夜「是的」
桐島　七葵「喂。你是不是忘了重要的事？」
千代「光先生的话，没问题。大概在睡午觉吧」
桐島　七葵「是吗。那带我去」
千代「好」
遠野　紗夜「…………」
我什么都没说，他回过头来说。
桐島　七葵「遠野如果也闲的话要不要一起去？」
遠野　紗夜「好！」
桐島　七葵「谢谢你陪我。话就到这里了」
遠野　紗夜「学长之后去接光前辈吗？」
桐島　七葵「嗯。作为逃跑的代价，先给他一记教训。正好让他醒醒」
遠野　紗夜「我可以一起去吗？」
桐島　七葵「你，不是有事吗？」
被这么一说想起来了。
我稍微停顿了一下，故意歪着头。
遠野　紗夜「嗯？我忘了」
桐島　七葵「…………」
一瞬间露出无奈表情的学长，弹了一下我的额头。
遠野　紗夜「唔！」
千代「七葵！？」
桐島　七葵「走，走吧」
千代「七葵！！对女孩子太狠了！！」
桐島　七葵「是吗。那确实」
千代「七葵！」
遠野　紗夜「…………」
两人大步走在前面的时候，我按着额头愣了好一会儿。
大概是没有用力所以不痛。
……第一次被弹了额头。
