我面前的人在不断消失。
日生前辈、千代先生。
不，不仅仅是这些。
在此之前，也有许多人出现在我面前又消失了。
为什么，会消失呢？
伫立在红色世界中的她说道。
遠野　紗夜「一切都是你的错」
听到了刺穿耳朵般的声音。
感觉远处似乎传来了谁在尖叫的声音。
虽然听不清在说什么，但被一股很强的力量猛地拉了过去。
声音消失了。
回过神来，我的身体正被某人紧紧抱着，紧到令人痛苦。
头被按在胸口，无法动弹。
无法理解发生了什么。
因为实在太突然，完全没有预料到。
？？？「远野！！」
呼唤我的声音。
渐渐地，周围的声音复苏过来。
桐島　七葵「喂！你没事吧！？」
遠野　紗夜「没、没事……」
桐岛前辈认真的脸就在眼前。
为什么，在这里？
桐島　七葵「太好了……」
什么？
人们吵吵嚷嚷地聚集过来。
大家都在七嘴八舌地说着什么，但什么都没进入我的脑海。
遠野　紗夜「那个，到底发生了什么……」
呢？
正想这样问的时候，我注意到了映入眼角的那一幕。
遠野　紗夜「不要啊啊啊啊啊啊！！」
桐島　七葵「！」
『对不起』
遠野　紗夜「不要……！不要！！求求你，停下来……」
『请爱我』
桐島　七葵「远野！怎么了！？」
『对不起』
遠野　紗夜「对不……对不起……！！对不起！！是我不好！我是魔女！！」
『不被爱也无所谓』
遠野　紗夜「所以……！」
遠野　紗夜「所以，不要从我面前消失！！」
遠野　紗夜「母亲大人……！！」
