蒼「打扰了」
一到家，蒼就进了哥哥的书房。
我和哥哥面面相觑，彼此苦笑。
把行李放在沙发上，看了看时钟。
时间刚过六点。正好是合适的时间段。
遠野　紗夜「晚饭怎么办？」
遠野　十夜「什么都行。……莫非，你在想要不要也喂蒼吃？」
遠野　紗夜「哎呀，你不是为了这个才邀请他的吗？」
遠野　十夜「我本来打算让他马上回去的」
我什么都没说，哥哥就先妥协了。
遠野　十夜「……嘛，算了。随你便」
遠野　紗夜「谢谢」
正好，蒼抱着书从哥哥的书房出来了。
遠野　紗夜「蒼。来得正好」
蒼「什么」
遠野　紗夜「今晚的晚饭，有什么想吃的吗？」
蒼「…………」
他对我的问题，视线移到旁边想了一会儿，
蒼「想吃寿司」
只说了一句。
遠野　紗夜「好吃吗？」
蒼「嗯」
我放下筷子，笑眯眯地看着蒼吃。
蒼「你在看什么」
遠野　紗夜「寿司的哪一点中你意了呢？」
蒼「至今吃过各种料理，发现寿司最合口味」
遠野　紗夜「喜欢的食材是什么呢？」
蒼「这个」
用筷子指的是粉红色的鱼片。
遠野　紗夜「是三文鱼腩呢」
蒼「嗯」
他回答后，熟练地用筷子夹起来，放入口中。
总觉得，这样看着他很开心。
遠野　十夜「变了呢」
突然，哥哥插嘴了。
遠野　紗夜「什么？」
遠野　十夜「蒼啊。以前不会说想吃寿司吧」
遠野　紗夜「确实，这么说来的话是啊」
以前的他，大概会说『什么都无所谓』，或者干脆就回去了。
遠野　十夜「……是托纱夜的福吧」
遠野　紗夜「为什么是我的功劳？」
遠野　十夜「…………」
哥哥只是眯着眼睛笑，没有回答我。
