一片淡红色的花瓣从空中翩翩飘落。
这是从哪里飘来的呢。
天空高远，薄蓝色中飘浮着被拉长了的白云。
啪嗒一声合上了正在读的书。
从他消失后，秋天变成了冬天。
无论谁不在，季节都会继续轮转。
遠野　十夜「怎么了？」
遠野　紗夜「哥哥……」
宁静的周日午后。
我久违地和哥哥一起去了公园。
遠野　十夜「最近看起来没什么精神。发生什么了吗？」
遠野　紗夜「…………」
靠在正在看书的哥哥肩上。
哥哥合上了书。
遠野　紗夜「……哥哥，哥哥不会从我面前消失吧？」
遠野　十夜「为什么？」
哥哥的声音很温柔。
不想让哥哥消失
因为喜欢哥哥
遠野　紗夜「一直在一起的人消失了，是非常悲伤的事。是非常痛苦的事」
遠野　紗夜「因为喜欢哥哥」
遠野　紗夜「…………」
我没有再说更多。
遠野　十夜「……是吗」
遠野　十夜「虽然不知道发生了什么，纱夜这么在乎我，我很高兴」
哥哥稍微动了动身体，我微微抬起了头。
于是，腾出的一只手抚摸了我的头。
遠野　十夜「但是」
但是？
遠野　十夜「不如说，会消失的是纱夜你才对」
我睁大了眼睛。
遠野　十夜「我是纱夜的，但纱夜不是我的」
遠野　紗夜「……哥哥？」
我想追问那句话的意思，哥哥拨开刘海，自嘲般地笑了。
遠野　十夜「我真傻。在说什么呢」
注视着我的眼眸。
遠野　十夜「
。我喜欢
」
遠野　十夜「
。我喜欢
」
遠野　紗夜「我也喜欢哥哥」
遠野　十夜「谢谢」
突然，宁静的周围喧闹了起来。
追着人们的视线看去，那里有一个死神的身影。
遠野　十夜「你一如既往地引人注目啊……」
遠野　紗夜「你好。蒼也是来看书的吗？」
蒼「嗯」
蒼环顾四周。
遠野　紗夜「？」
女孩子「啊！白衣服的哥哥！」
男の子「真的诶！喂！！」
远处一个男孩和一个女孩正在大力挥手。
遠野　紗夜「那两个孩子是？」
蒼「最近认识的兄妹」
两人朝这边跑来。
男の子「第一名！」
最先到达的男孩抓住了蒼的衣服说。
男の子「变身！变身！」
遠野　紗夜「变身……？」
蒼「虽然不知道为什么，但他们似乎相信我能变身」
遠野　紗夜「那……」
遠野　十夜「不是因为那身打扮吗？」
蒼「那为什么和『变身』联系起来？」
遠野　十夜「孩子们觉得你是英雄呢」
男の子「因为你是英雄对吧！？」
遠野　十夜「看吧」
遠野　紗夜「…………」
蒼「我不是英雄。我是死神」
男の子「那，是变成死神吗？」
蒼「不变身。死神就是死神」
男の子「虽然不太明白，大哥哥叫什么名字？」
蒼「蒼」
男の子「呐，一起玩吧！」
蒼「我看不了书了」
男の子「书的话，妹妹有！」
蒼「那就可以」
男の子「太棒了！」
遠野　十夜「……完全融入了呢」
遠野　紗夜「……嗯。总觉得他一点一点在变化呢」
遠野　十夜「是吗？」
遠野　紗夜「是的」
遠野　十夜「……那是应该说是好事呢」
正要附和说是啊的那一瞬间。
女孩子「公主大人？」
女孩子拉了拉我的裙子。
女孩子「呐，被坏人掳走的公主大人？」
遠野　紗夜「哎？」
被目不转睛地盯着，不由得退缩了一下。
遠野　紗夜「我不是什么公主大人哦」
女孩子「但是，你长得像书里的公主大人！」
女孩子「那个呢，那个公主大人会被坏人掳走的」
看来是想把我带出去。
所谓的公主大人，大概是因为这身打扮吧。
遠野　十夜「……看来，我是掳走公主大人的坏人了」
遠野　十夜「去吧，
遠野　紗夜「哥哥呢？」
遠野　十夜「我就不了。在这里看着」
女孩子「公主大人！走吧！」
遠野　紗夜「啊」
牵起我的手，把我带到了那边。
回头看去，如他所说，哥哥的目光只注视着我。
