遠野　紗夜「蒼，在吗？」
蒼「……吗」
遠野　紗夜「是的，是我」
遠野　紗夜「卧待先生呢？」
蒼「在家，但把自己关在房间里不出来」
遠野　紗夜「是吗。在做什么呢？」
蒼「我怎么可能知道」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「不接待客人吗？」
蒼「对你也没有意义」
遠野　紗夜「为什么？」
蒼「你是来找我的吧。什么事？」
把正在读的书合上了。
遠野　紗夜「哎呀，可以吗？书」
蒼「如果你说没事的话，我就继续读」
遠野　紗夜「有事。所以今天才来的」
蒼「什么事」
遠野　紗夜「我请你吃寿司，能陪我一下吗？」
蒼「为什么特意要换衣服」
遠野　紗夜「平时的衣服也非常好看，但偶尔换换也不错吧。非常适合你呢。我很喜欢」
蒼「…………」
遠野　紗夜「而且，难得的约会呢」
蒼「约会？」
遠野　紗夜「是的。之前那次不也是吗？两个人一起去看波斯菊花田了不是吗」
蒼「……记得，那时候是被春夫强行穿上衣服的」
遠野　紗夜「是的，没错」
蒼「所谓约会，也就是说陪你打发时间吗」
遠野　紗夜「哎呀哎呀，被发现了吗」
遠野　紗夜「……抱歉。哥哥看起来工作很忙，难得的休息日又没有计划，正在犯愁」
遠野　紗夜「那时就想到了你。用寿司当诱饵把你拉出来了」
遠野　紗夜「至少，能让我陪你一起吃个午饭吗？」
蒼「所以我现在才在这里吧」
遠野　紗夜「说的也是。谢谢」
遠野　紗夜「……对了蒼。你喜欢大和抚子吗？」
蒼「那是什么」
遠野　紗夜「是这个国家女性的理想形象。清秀端庄、凛然、退一步为男性撑场面的女性」
蒼「没什么兴趣」
遠野　紗夜「是吗。那太好了」
蒼「为什么我说没兴趣就好？」
遠野　紗夜「谁知道？我不知道」
别过脸去。
斜眼一瞥，看到了他空着的那只手。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……蒼」
我向蒼伸出手。
蒼「什么」
遠野　紗夜「能护送我吗？」
在他说为什么之前我又补充了一句。
遠野　紗夜「因为是约会」
表现出思考了一会儿的样子后，蒼握住了我的手。
遠野　紗夜「……谢谢」
遠野　紗夜「那么，去寿司店吧。蒼你知道回转寿司吗？」
蒼「回转的寿司？为什么寿司要转」
遠野　紗夜「呵呵。去了就知道了」
