遠野　紗夜「来，首先请选你喜欢的」
蒼「…………」
大概从没见过杯面，蒼一个个拿起来，像看稀罕物一样从侧面到底部变换角度，目不转睛地盯着。
凑近鼻子闻了闻。
蒼「没有味道」
遠野　十夜「当然了。你以为为什么要包装？」
蒼「这些全都是同一种杯面吗」
遠野　紗夜「嗯，是的哦」
蒼「形状和颜色每一个都完全不同」
遠野　十夜「有各种各样的种类」
遠野　紗夜「顺便说一下，同样的味道不同厂家的味道也完全不同呢」
蒼「这个是？」
遠野　紗夜「这个是乌冬面」
蒼「不是拉面吗」
遠野　紗夜「但是，面是一样的」
蒼「这个，画着意面的图」
遠野　紗夜「是的。因为是意面」
蒼「原来如此。真的是字面意思的装在容器里的面呢」
遠野　紗夜「是的！有什么想吃的吗？」
蒼「…………」
遠野　紗夜「顺便说一下，我推荐这个味噌黄油拉面」
蒼「那就这个吧」
遠野　紗夜「呵呵。好的，请。那我们马上来试试做！首先是……」
比我说得还快，他已经撕开了包装，连盖子都剥掉了。
遠野　紗夜「啊！盖子不能全部剥掉！」
蒼「为什么」
遠野　紗夜「你看，这里不是写着小字吗。盖子开到这里」
蒼「我不明白为什么要开到这种不上不下的地方？反正要剥盖子的话全取掉不也一样吗？」
遠野　紗夜「理由，理由吗……。说起来，我也不太清楚呢。为什么呢？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
两人一起陷入沉思。
遠野　十夜「……我觉得，大概是因为全剥掉的话盖子就不好合上了吧」
遠野　紗夜「原来如此！说的对！」
蒼「是这样吗」
遠野　十夜「不，我觉得我说得相当随意」
遠野　紗夜「不！哥哥的意见我认为非常正确！确实，等待三分钟的时候要盖上盖子呢！」
遠野　十夜「纱夜今天比平时更兴奋呢」
遠野　紗夜「是吗？很奇怪吗？」
遠野　十夜「不，很可爱。那么，老师。请继续」
遠野　紗夜「好的！」
遠野　紗夜「嘛，已经打开的盖子就算了，别在意吧」
蒼「这个，就这样吃吗？」
遠野　紗夜「不行的。这个要在里面倒入热水再吃的」
蒼「汤」
遠野　紗夜「是的。你能看到容器里面画着细细的线吧？那就是倒热水的刚好合适的线」
遠野　紗夜「超过了或者太少了都不好吃，需要注意」
遠野　紗夜「啊，不过呢。如果想故意调浓或调淡的话，稍微调节一下就是所谓的『内行』做法」
蒼「明白了」
就在这时，传来了尖锐的声音。
遠野　十夜「哦。时机正好」
遠野　紗夜「那么，热水也烧开了，马上倒吧。注意不要烫伤」
蒼「…………」
大家一起围着一个杯面，注视着倒热水的过程。
蒼「倒进去了」
遠野　紗夜「那么，盖上盖子……啊，正如哥哥说的，果然会卷起来呢。用什么东西压一下……」
从抽屉里取出叉子，代替重物。
遠野　紗夜「这样就差不多了！但是，要等三分钟哦」
蒼看着墙上的时钟。
遠野　十夜「蒼暂且不论，纱夜你要吃什么？」
遠野　紗夜「啊，好的。想吃的东西已经决定了。这个。新上市的海鲜天妇罗拉面」
遠野　紗夜「这个是稍微进阶的。你看，面是沥干水分型的，配料也这么多」
遠野　十夜「真的。还有，沥干水分的时候注意不要把面全倒掉了」
遠野　紗夜「我会注意的」
给面倒入热水，放置一会儿。
没有什么特别的对话，稍微有些无聊的时间。
遠野　紗夜「……差不多该好了吧」
打开盖子，用筷子搅拌，确认面已经散开了。
遠野　十夜「不是稍微早了点吗？」
遠野　紗夜「我喜欢硬一点的」
遠野　十夜「是吗。那么接下来就是关键的沥干水分了」
遠野　紗夜「是的」
双手拿着杯子，把沥水口朝下，倒掉热水。
以前在这里失败过好几次，所以相当紧张。
遠野　十夜「哇」
遠野　紗夜「！」
遠野　紗夜「……哥哥，我会生气的哦？」
遠野　十夜「抱歉抱歉」
蒼「。三分钟到了」
遠野　紗夜「啊，好的。可以打开了」
打开盖子，白色的热气连同拉面诱人的香味一起飘了出来。
蒼「…………」
遠野　紗夜「蒼。吃的时候请在桌上吃」
蒼乖乖地听从了我的话。
我也给自己的倒入热水，移到桌前。
坐到椅子上，把里面的调料全部拌进去。
状态非常好。
看看蒼那边，他迟迟不吃，只是盯着杯面看。
遠野　紗夜「怎么了？泡太久就不好吃了哦？」
他像很佩服似地低语。
蒼「真不可思议。最初看到的时候，完全不像拉面，只是干燥的固体物，倒入热水后，就变成了现在的样子。现在的话，确实可以说像拉面了」
遠野　紗夜「技术力很厉害呢。我第一次看到的时候也非常惊讶」
蒼「嗯」
遠野　十夜「……你们两个，别光顾着佩服快吃吧」
遠野　紗夜「啊，说的对。开吃吧，蒼」
两人一起开始吃。
遠野　十夜「怎么样？新产品的味道」
遠野　紗夜「……好吃。以为会很浓郁，意外地清爽，很容易入口」
遠野　紗夜「蒼觉得怎么样？」
蒼「不太明白」
遠野　紗夜「不明白吗」
大概不太合口味吧。
遠野　紗夜「……要不要尝尝我的，如果这个更合口味的话就交换？」
遠野　十夜「你要做到那个地步？」
遠野　紗夜「嗯。两个我都喜欢。那么，蒼。先吃一口」
说着，用筷子随便夹了一筷面，就被哥哥从旁边连筷子一起夺走了。
遠野　十夜「给，蒼。感谢我妹妹的温柔吧」
与笑容满面递出的哥哥形成对比，蒼毫不掩饰嫌恶感，皱起了眉头。
唯独这次，我也站在哥哥那边。
遠野　紗夜「蒼。不快点的话面会变软的」
遠野　十夜「就是。我也不是喜欢才做的。快点」
蒼「…………」
一口。
蒼从哥哥手中吃了。
蒼「…………」
遠野　紗夜「那边的味道更合你口味吗？」
他垂直地点了点头。
遠野　紗夜「那么，就这样交换吧」
蒼「嗯」
遠野　十夜「蒼。这种时候该说什么好，你知道吗？」
蒼「谢谢」
遠野　紗夜「哎呀……」
蒼「什么？」
遠野　紗夜「没什么」
不由得，表情松弛了下来。
