激烈地渴望着，这份心情该叫什么呢？
强烈的感情几乎要压垮我的心。
那势头，简直就像，
吞噬一切奔流不息的激流一般。
这声音的主人，究竟是男是女不得而知。
虽说能听到声音，但并非实际用耳朵听到，
而是直接对我的意识诉说。
但是，在梦中我不知为何确信声音的主人是"他"。
对声音没有印象。
但是，我知道。
总觉得在遥远的某处似曾相识。
不久，大概是注意到了我的存在，"他"向我发问了。
然而，被问是谁，现在的我也无从回答。
我沉默着，"他"也就没有继续追问。
刚才为止只能听到风声和树叶摩擦声，
现在他的话语却吵闹地涌入本应没有感觉的头顶、耳朵、指尖、脚尖，流遍全身。
想见你。
思念越深切越炽热，简直如同呐喊一般。
他如此地想看樱花吗。
想看。
想看那染上淡红色绽放的身姿。
那最美的身姿。
真是完全不可思议的梦。
梦一如既往没有醒来，
我和"他"融为一体仰望樱花。
樱花，樱花啊。春天的樱花。
和渺小的自己相比，你是何等伟大。
樱花，樱花啊。春天的樱花。
与你相比，我不过是微不足道的存在。
至少，如果能哪怕稍稍留在你的心中，
这副身躯被谁践踏都无所谓。
渐渐觉得烦躁了，
但声音丝毫没有停止的迹象，继续吟唱着对樱花的爱。
我渐渐开始怜悯起他来。
遠野　紗夜「为什么，你如此思念樱花？」
是被反复倾诉的思念所牵绊，
还是他的意识传染给了我，
我不禁这样问道。
于是，"他"说道。
樱花，樱花啊。春天的樱花。我深爱的花啊。
明明和你只有一处不同，为何鸿沟如此之深。
千年，八千年，即使这个世界延续下去，
也决然无法相遇。
这是否是答案不得而知，是一句不太明白的话语。
但是，如果千年、八千年都无法相遇的话，
那就是永远无法相遇吧。
我越发怜悯起他来。
如此思念、如此祈愿，却永远无法实现的思念
究竟是怎样的一种存在呢。
