？？？「怎么了？」
遠野　紗夜「啊……」
听到陌生人的声音。
？？？「远野同学，莫非是身体不舒服吗？」
陌生人叫着我的名字。
？？？「不知道……」
谁？
？？？「我去叫老师来！」
？？？「远野同学，没事吧？」
说着，触碰了我的肩膀。
所以，你到底是谁？
遠野　紗夜「我没事」
我撑起了蹲着的身体。
在模糊的视野中，一脸担心的女学生们围着我。
啊啊，这些孩子好像是同班的……？
女子生徒Ａ「但是，脸色好差哦？」
遠野　紗夜「是吗？啊，说不定是有点贫血呢」
说出了一个随口编的谎言。
遠野　紗夜「不过，不必担心。请不要放在心上」
这样说的话，她们就会放着不管了吧。
我的真心话。
女子生徒Ａ「是吗……。不过，如果觉得不舒服的话还是去保健室比较好哦？」
遠野　紗夜「嗯，谢谢你」
说着敷衍的客套话，隐藏起真心。
女子生徒Ｃ「太好了呢，夏帆酱」
感觉时间仿佛停止了。
宮沢　夏帆「嗯。谢谢……」
遠野　紗夜「夏帆」
我喊着我朋友的名字。
和她们一样。
遠野　紗夜「这几位是……？」
宮沢　夏帆「啊，嗯。昨天，和夏目一起做饰品的时候被搭话了～。……怎么说呢，说想一起试试做～」
昨天？
记得昨天放学后，我因为有事把夏帆留下来去了图书馆。
女子生徒Ｃ「对不起。总觉得打扰不好意思，但从远处看真的非常可爱，我们也想试试做一下……」
女子生徒Ｃ「今天也可以来打扰吗？」
宮沢　夏帆「嗯。没关系。……今天准备了好多东西呢」
女子生徒Ｃ「真的吗！？谢谢你！」
宮沢　夏帆「为、为什么要道谢！？」
遠野　紗夜「…………」
说不出话来。
我所认识的夏帆，对自己的感情很坦率、想到什么就立刻说出口，和以外的人都保持距离，只对我……
只有我才是她的朋友。
夏目　悠希「你们在磨蹭什么呢笨蛋。要迟到了」
宮沢　夏帆「啊，夏目～」
女子生徒Ｃ「哇！真的！我还没准备好呢！！」
女子生徒Ａ「快点！」
女子生徒Ｃ「嗯！那，我们先走了！」
『这是我的朋友哦。很可爱吧？』
我的朋友。
可爱可爱的人偶。
不要抢走。
那是我东西啊。
说起来，那个朋友去了哪里呢？
夏目　悠希「……喂！你在发什么呆」
渐渐消逝。
如手掌间溢出的沙粒般。
如夜晚所做的梦般。
宮沢　夏帆「纱夜酱？」
我一直以来都误解了。
一直以来，我都以为夏帆交不到朋友是因为她性格难以相处。
啊啊，可是实际上。
真正被敬而远之的是哪一边呢？
至今筑起的谎言开始剥落，真相若隐若现。
