我们急忙跑进了卧待堂。
遠野　紗夜「哈啊……」
雨突然下起来，势头越来越大袭击了我们。
终于到了能安心的地方，松了一口气，在门口他却连门都不关，仰望着雨空。
蒼「这就是时雨吗」
遠野　紗夜「蒼。会淋湿的」
蒼「无所谓」
遠野　紗夜「不行。会感冒的！」
遠野　紗夜「多亏你我倒是没淋湿……」
我触碰他的头发。
淡金色的头发被雨淋湿了，到处都在滴水。
蒼「…………」
蒼一瞬间似乎想说什么，但立刻像放弃了一样移开了视线。
蒼「换件衣服就好吧」
遠野　紗夜「嗯，没错」
蒼消失在了店铺深处。
独自留下的我坐在柜台旁，摸了摸自己的头发。
我没有被淋湿。依然是干的头发。
那时，知道下雨的瞬间，蒼牵起我的手，像把我藏在他的外套下面一样护着我。
因此我才没有淋湿，但总有一种奇妙的感觉。
因为我的原因蒼被淋湿了，心里很过意不去，但另一方面不识好歹地也有些高兴。
他为我着想，想到这些不知为何胸口就热了起来。
遠野　紗夜「…………」
蒼「纱夜」
回头一看，穿着平时白色装束的他正俯视着我。
遠野　紗夜「……真遗憾呢。你穿便服的样子很珍贵的」
蒼「干了再穿就好」
遠野　紗夜「那倒也是」
蒼在我旁边坐下。
遠野　紗夜「……擅自进来了，没关系吗？」
蒼「没什么问题吧。明明是常事，为什么现在还要在意」
遠野　紗夜「哎呀，我来打扰得那么频繁吗？」
蒼「每周必定来这里三次」
遠野　紗夜「……记得真清楚呢」
遠野　紗夜「客人增加了吗？」
蒼「……说起来，最近确实有几张熟悉的面孔」
遠野　紗夜「他们喜欢上了这个地方呢」
蒼「是这样吗？」
遠野　紗夜「是的。我也一样」
在他蓝色的眼眸中清晰地看到了自己的身影。
遠野　紗夜「卧待先生在忙什么吗？」
蒼「嗯」
遠野　紗夜「那我就不打扰了。不能妨碍他工作」
虽这么说，也没什么可做的。
蒼立刻就沉浸在书中了。
蒼「…………」
我站起身，从书架最上面左边角落开始向右移动视线和手指。
随手拿起一本标题看起来有意思的书，翻到背面确认了一下。
然后，从钱包里取出钱，悄悄放在了桌上。
蒼「……要买吗？」
遠野　紗夜「是的。总不能就这样默默读完吧」
蒼「没什么问题。这边，卖不卖得出去都无所谓」
遠野　紗夜「……一如既往，真是一家不可思议的书店呢」
蒼「要说的话，不是书店不可思议，而是春夫不可思议吧」
遠野　紗夜「那确实」
不由得轻笑出声。
蒼「…………」
蒼「那本书……」
遠野　紗夜「这本书怎么了？」
蒼「我不太喜欢」
说完，他又开始看书了。
换一本书
不换书
蒼「…………」
抓住他的袖子，他只是把视线转向这边。
遠野　紗夜「……那个，能换一下吗？」
遠野　紗夜「啊，一开始问你就好了呢。书的侍酒师先生？」
遠野　紗夜「不过，你不喜欢的书我可能反而会喜欢，所以就这样读下去了」
蒼「是吗」
连看都没看这边地说。
蒼「…………」
不由自主地拽了一下袖子。
遠野　紗夜「……下次，能告诉我蒼推荐的书的话我会很高兴」
蒼「我记着吧」
遠野　紗夜「好的！约定哦」
一手拿着书，再次在蒼旁边坐下。
然后，把书放在膝上，又向他靠近了一些。
看着读书的他的侧脸。
垂下的眼眸。
金色的睫毛投下了阴影。
虽然不太擅长用东西比喻，但如果换个写故事的作者，也许会被形容为宝石一般。
我拿起膝上的书，翻开了书页。
过了多少个小时呢。
最后记得的是，从天花板的缝隙中漏进了温暖的光，书上的文字有点难以辨认，然后……。
怎么了？后面的想不起来了。
遠野　紗夜「…………嗯」
微微睁开眼睛。
橙色的光芒在闪烁。
不知为何，左侧格外温暖舒适。
啪地睁开眼睛。
然后，就这样向上看去，撞上了蓝色的眼眸。
回过神来，我完全靠在了蒼的手臂上。
遠野　紗夜「对不起！」
蒼合上了正在读的书说。
蒼「醒了吗」
遠野　紗夜「嗯……」
遠野　紗夜「啊……我，什么时候睡着的？不，比起那个！非常抱歉！」
慌忙低下头。
遠野　紗夜「给您添麻烦了……！」
蒼「你的头很轻」
遠野　紗夜「哎？」
不由得抬起头，和他四目相对，就这样僵住了。
遠野　紗夜「…………」
这是，什么意思呢？
头轻是说，在指我考虑不周的行为吗？
遠野　紗夜「……真的非常抱歉。今后会注意不再发生这样的事」
蒼「你从刚才开始为什么在道歉？」
我歪着头。
遠野　紗夜「……你不是在生气吗？」
蒼「我没有生气」
遠野　紗夜「…………」
蒼「…………」
再次沉默。
蒼没有在生气。
那么，为什么说『头很轻』呢？
想了一会儿。
然后，忽然想到了。
遠野　紗夜「那个，『头很轻』是说我头的重量很轻的意思吗？」
蒼「没错，怎么了？」
我，哈啊，深深地叹了口气。
蒼「怎么了」
遠野　紗夜「总觉得，我好像理解错了。头轻这个词我以为是『考虑不足』的意思」
蒼「……确实，也有那种用法呢」
像很感兴趣似的托着下巴，陷入沉思。
遠野　紗夜「好丢人……。语言真是难呢」
蒼「但是，也很有趣」
遠野　紗夜「……说的也是」
不禁笑了出来。
遠野　紗夜「你的头发，好像已经干了」
伸出手，摸了摸。
柔软的头发。从手指间滑过。
蒼「那当然。没有干不了的水」
遠野　紗夜「眼泪也是吗？」
蒼「…………」
蒼一瞬间，像被抓住了空档似的睁大了眼睛。
然后，眨了一下眼后，
蒼「嗯，是的」
用和平时一样的低声说道。
雨已经停了。
