千代「纱夜小姐的身影变得看不见了。
桐岛前辈说能看见并不是正确的事。
蒼说最多数人的话会成为『正确的』。
那是否定的话语。
那么，一直以来用这双眼睛看到的东西究竟是什么？
用这双耳朵听到的话难道全是谎言吗？
遠野　紗夜「不是！」
不是谎言。
确实感受到的存在。
用这双眼睛、这双耳朵、这双手。
不是谎言。
遠野　十夜「？」
遠野　十夜「怎么了？一回来就把自己关在房间里……」
遠野　紗夜「哥哥……」
想要撑起躺着的身体时，哥哥用手制止了我。
站在枕边，抚摸着我的头。
遠野　十夜「又发生什么事了吗？」
遠野　紗夜「…………」
想起了哥哥说过的话。
遠野　十夜
『关于他的事，不要太接近比较好吧』
最终，我撑起身体，握住哥哥的手，回望那黑色的眼眸。
遠野　紗夜「哥哥，哥哥为什么那个时候说了那样的话？」
遠野　十夜「那样的话？」
遠野　紗夜「千代先生的事！」
遠野　十夜「啊……」
遠野　紗夜「变得看不见了……千代先生的身影」
遠野　紗夜「声音也听不到了。一直以来看到的一切、听到的一切全部都传达不到我这里了！」
遠野　十夜「纱夜」
哥哥把嘴唇靠近我湿润的脸颊，紧紧地抱住了我。
好害怕。
遠野　紗夜「哥哥……」
好害怕。
遠野　紗夜「哥哥。我错了吗……？」
遠野　十夜「……不。什么都没有错」
遠野　十夜「深爱的。请不要流泪」
请不要从我面前消失？
