遠野　十夜「来。请」
遠野　紗夜「哥哥。打扰了」
遠野　紗夜「抱歉。打扰你工作了」
遠野　十夜「没关系。怎么了？」
遠野　紗夜「想给你送杯茶」
我把杯子放在桌上后，哥哥放下了笔。
遠野　十夜「啊。谢谢」
桌上原稿隐约可见，在意的我直率地问哥哥。
遠野　紗夜「……怎么样？『死神与少女』」
遠野　十夜「死神与少女两人踏上了旅途。现在正渡过各国，在寻找语言」
遠野　紗夜「是吗。看起来进展顺利，太好了」
遠野　十夜「纱夜你呢？」
遠野　紗夜「什么？」
遠野　十夜「……不，不知道就算了。那么」
哥哥伸出手，抚摸我的头。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「哥哥」
遠野　十夜「嗯？什么？」
遠野　紗夜「你觉得我是大和抚子吗？」
遠野　十夜「不觉得」
秒答。
遠野　十夜「说起大和抚子，应该是指清秀端庄、凛然、退一步为男性撑场面的女性吧？」
遠野　十夜「纱夜，我觉得你和那种不太一样。为什么？」
遠野　紗夜「……今天，被桐岛学长说了。说我好强、自尊心高、固执倔强、能说会道而且笨拙」
哥哥先是一脸惊讶，然后笑出了声。
遠野　十夜「啊哈哈」
遠野　紗夜「……很好笑吗？」
遠野　十夜「因为，说得很对啊」
生气
笑
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「哈哈。不用摆那么不高兴的脸吧？」
遠野　紗夜「没想到连哥哥也这么说」
遠野　十夜「你希望被说是大和抚子吗？」
遠野　紗夜「不？」
遠野　十夜「那就好了」
遠野　紗夜「……呵呵。也是」
遠野　十夜「啊，不过如果纱夜在意的话要不要教训他一下？」
遠野　紗夜「教训桐岛学长？那就算了」
遠野　紗夜「我只是想知道一直在我身边的哥哥怎么想」
遠野　十夜「这样说的话，和我意见一致的桐岛就说明他很了解纱夜呢」
遠野　十夜「确实，纱夜的外表和实际氛围有些不一样」
遠野　十夜「但是纱夜，不仅限于此」
遠野　十夜「也许他能看到看不见的东西」
遠野　紗夜「哎？」
心头一震。
遠野　十夜「心灵的美，人的本质，不被外表束缚的那些东西」
遠野　紗夜「啊……」
遠野　十夜「怎么了？」
遠野　紗夜「……没什么」
我还以为哥哥知道了千代的事。
不被外表束缚洞察本质，说来容易做来难。
桐岛学长确实可能是那种气质的人。
遠野　紗夜「……如果父亲也像桐岛学长那样就好了」
遠野　十夜「啊，那个人啊。那个人就是那种人」
遠野　紗夜「是啊……」
如果不仅关注人的外表，还能注意到更本质的东西的话。
就不会变成那样了？
遠野　紗夜「……呜」
啊。想起了不需要想起的事。
我忍不住抱住了哥哥。
遠野　十夜「……？」
遠野　紗夜「哥哥，抱歉……。马上，就放开…………」
遠野　十夜「…………」
响起了一声清脆的声响。
遠野　紗夜「！」
同时被抱紧了，我动弹不得。
摔碎的茶杯。
碎片散落一地。
红铜色的液体像跳华尔兹的裙摆般蔓延开来。
遠野　紗夜「不要！！」
被自己的话吓了一跳。
拉开了距离，才发现把哥哥推了出去。
遠野　紗夜「……对、对不起！哥哥……我……」
遠野　十夜「……不。纱夜不需要道歉」
哥哥拾起掉在地上的碎片。
遠野　十夜「啊，做了件浪费的事。那可是纱夜最喜欢的杯子」
遠野　紗夜「……我……我也来帮忙……！」
说着想伸手去拿碎片，被阻止了。
遠野　十夜「纱夜不行。会受伤的」
我刚想说什么又停住了。
遠野　紗夜「……好的」
遠野　十夜「真乖」
