小时候的我。
还什么都不知道的我。
幸福时候的故事。
遠野　紗夜「呐，在说什么呢？」
友人「你的故事哦」
遠野　紗夜「我的故事？」
友人「是的。院长亲自拜托我让你下次来做检查呢」
遠野　紗夜「讨厌医院……」
友人「哈哈。嗯，没有多少孩子喜欢呢。但是，不去的话痛苦是治不好的哦？」
白雪「是的呢」
遠野　紗夜「呜呜……」
遠野　紗夜「……呐！比起那个让我听新故事吧？那样的话我会加油的」
友人「啊啊，好啊」
遠野　紗夜「哇！下一个是什么故事？」
友人「今天想了一个特别好的故事。主人公是你哦」
遠野　紗夜「真的！？　好开心！！」
遠野　紗夜「……那是什么？」
友人「反正就试着做成书了。世界上只有这一本，独一无二的书哦」
白雪「啊啦，真是非常精致呢」
遠野　紗夜「好厉害！　快念给我听！」
友人「啊啊，知道了」
我坐在母亲大人和叔叔大人之间，叔叔打开了书。
然后，讲了我世界上最喜欢的故事。
那就是，死神与少女。
非常喜欢，拿到以后反反复复读了很多遍。
遠野　紗夜「太阳沉落，到夜晚到来之前的瞬间的天空颜色。那深深的，深深的。苍色的天空。在那下面伫立着死神的身影」
像咒语一样吟诵着。
不久，即使没有书我也能背诵到脱口而出的程度了。
死神与少女的故事。
一直期待着它完成。
但是，完成不完成的，那本书其实从很久以前就存在了。
急速地恢复了意识。
绷紧精神，用平静的声音回应了。
遠野　紗夜「好的。请进」
桐島　七葵「打扰了」
遠野　紗夜「…………」
我没有看走进房间的人的脸，望向了窗外。
透过窗户映出的他的身影渐渐变大。
确认他坐在对面的椅子上后，我终于把视线移到了他身上。
他一脸认真地正面朝向这边，背脊挺得笔直，双手抱臂。
然后，用极其沉着的声音说道。
桐島　七葵「……话我听着」
遠野　紗夜「桐岛前辈…………」
从那以后，过了一天。
我从哥哥那里听完一切后，一直连晚上也没睡地在想着。
哥哥的事，蒼的事，自己的事。
好几次回想起以前的记忆承受着痛苦的感受。
结果，一个人苦想也得不出结论，就这样等着桐岛前辈来。
他是个聪明的人，也许是注意到了我散发的气息，还是说已经预料到了，不太清楚，但他说出了我期望的话语。
我把一切都告诉了桐岛前辈。
中途好几次话语都卡住了。听起来一定很费劲吧。
即便如此，桐岛前辈也不抱怨地始终沉默地听我说话，
桐島　七葵「是吗」
只说了这句话，其他什么都没说。
遠野　紗夜「不惊讶吗？」
桐島　七葵「『远野十夜』不是人类这件事已经知道了。事到如今了」
遠野　紗夜「是吗……」
桐島　七葵「嗯，是啊……硬要说的话，你把这件事告诉了我才是最意外的」
遠野　紗夜「…………」
只有桐岛前辈能说。
能共有相同感觉的，只有桐岛前辈和『他』而已。
另外，不对任何人说也是一种选择，但我不是那种强大到能一个人扛着解决问题的人。
桐島　七葵「那么，你打算怎么做？」
遠野　紗夜「……打算怎么做是指？」
阻止了正要开口的前辈。
遠野　紗夜「对不起」
遠野　紗夜「我知道。其实我知道的……」
最后大概是因为忍着喉咙的疼痛，声音上扬说不好了。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
桐岛前辈向着天空大大地叹了口气。
然后，眺望着窗外那边微微眯起了眼睛。
我也同样看着窗外那边。
天空已经完全沉落了。
桐島　七葵「到底是什么呢。眼前的这个幻想」
桐岛前辈嘟囔道。
桐島　七葵「从我们的角度来看，既能看到，也能触碰。和现实没有区别」
桐島　七葵「但是，别人不是这样」
遠野　紗夜「…………」
紧紧握住了放在膝盖上的手。
桐島　七葵「我想到的一件事是……」
那样说的桐岛前辈的目光透过窗户投向我。
透过窗户映出的桐岛前辈的身影很淡，带着随时都会消失般的虚幻感。
那当然，对我来说也是一样的。
桐島　七葵「所谓的幻想，就好比镜中映出的世界」
桐島　七葵「看起来确实在那里存在。但是，那是触碰不到的，也不会发出声音」
桐島　七葵「镜中映出的世界全部是虚像」
遠野　紗夜「但是，镜子会映在别人的眼中」
桐島　七葵「啊啊，是的呢。这个幻想不会映在别人眼中」
桐島　七葵「但是，好好看看镜子」
被这么一说，凝视着。
桐島　七葵「镜子看到的是左右反转的对吧？」
我立刻回答了。
遠野　紗夜「镜像吗？」
桐島　七葵「是的。镜中映出的世界是相反的。但是，普通人的眼睛能识别那就是自己对吧？」
桐島　七葵「我觉得在我们看来那就像别的东西一样。就像镜子的另一边还有另一个世界一样」
桐岛前辈举起拳头，轻轻敲了敲窗户。
配合着窗玻璃轻轻地震动。
桐島　七葵「就算打破这一面墙，也不是说就能到对面去。能去的是那后面实际存在的世界」
镜子的另一边。
在故事中也经常被用来和另一个世界相连。
我把手放在了窗户上。
映在窗户上的，和镜子不同，轮廓模糊，所有颜色像用水稀释过一样淡，又暗。
即便如此确认自己的样子是没有问题的，我注视着映出来的那个。
黑色的头发，黑色的眼眸。那个身影就是我本身。
但是，正如桐岛前辈所说，如果幻想类似镜中映出的世界的话，我是从什么时候开始无法把镜中映出的世界当作现实的呢。
遠野　紗夜「……为什么，桐岛前辈从一开始就能看到，我却是后来才变得能看到的呢」
桐島　七葵「因为我是个局外人」
歪着嘴，苦涩地笑了。
我不知道那句话，那个动作的含义。
桐島　七葵「算了，刚才的发言你就当是我的胡言乱语，无视就好了。抱歉」
我把要说的话吞了回去。
前辈散发出的气息，像是在说不能深究。
桐岛前辈比刚才更低沉了声音，问我道。
桐島　七葵「那么，回到刚才的话题，你到底打算怎么做？」
遠野　紗夜「……是的」
我重新坐好，稍微停顿了一下。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
抬起低下的脸，缓缓地说道。
遠野　紗夜「……我从哥哥那里听到那些话的时候」
遠野　紗夜「当然，惊讶和悲伤同时向我袭来了」
遠野　紗夜「但是，那不是因为哥哥不是人类，而是因为自己承认了那件事而受到了冲击」
遠野　紗夜「哥哥讲述的故事，像故事一样不可思议，从别人的角度来看一定会笑着说那是编造的」
遠野　紗夜「如果是以前的我一定也不会相信」
遠野　紗夜「但是，我相信了哥哥的话。能够相信」
遠野　紗夜「哥哥是死神而蒼试图杀哥哥的事，那个哥哥夺走了蒼的记忆的事……」
遠野　紗夜「结果，我从看到那本『死神与少女』的时候开始，就已经承认了哥哥不是人类……」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「现在的话我明白了。桐岛前辈的心情」
遠野　紗夜「其实，你现在也很痛苦对吧」
遠野　紗夜「现在也一直忘不了那个人对吧」
遠野　紗夜「但是，无论如何都必须分别」
说到那里，桐岛前辈长长地眨了一下眼。
然后，
桐島　七葵「啊啊，是的。因为我认为那是最好的」
一如既往的强硬语调，强硬的视线。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「为什么……」
遠野　紗夜「为什么，你没有责怪我……？」
遠野　紗夜「千代消失了，是因为我否定了他的存在吧？」
桐島　七葵「不是。是因为我否定了」
遠野　紗夜「…………」
我哐地一声站了起来。
咬着嘴唇，颤抖着，满脸通红的我，桐岛前辈用和刚才没有变化的表情回望着我。
桐島　七葵「……确实，千代最初开始消失可能是因为你的契机」
桐島　七葵「但是，我从那很久以前就在想了。总有一天必须分别这件事」
桐島　七葵「你只是给烦恼的我推了一把而已」
桐島　七葵「远野。你，其实已经决定了吧？」
桐島　七葵「你，只是想让人听你说而已」
我用双手捂住了脸。
桐岛前辈说得对。
我早就已经给出了答案。
我只是想要有人推我一把。
桐島　七葵「我对你的答案不会说「是」也不会说「否」。什么是对的什么是不对的也不会说」
桐島　七葵「听你说。如果你希望的话」
遠野　紗夜「桐岛前辈。我…………」
我对桐岛前辈坦白了一切。
我现在的心情，今后打算怎么做。
桐岛前辈正如他所说，既没有肯定也没有否定。
