从小时候起我就是非常喜欢书的孩子。
友人「在做什么？」
遠野　紗夜「在读书」
友人「一个人？」
遠野　紗夜「嗯，是的。平时都是母亲读给我听的，但母亲现在好像很忙」
友人「是呢。但是，一个人不寂寞吗？」
遠野　紗夜「寂寞。但是，那样说的话母亲会困扰的」
友人「你真了不起。……对了。如果你不介意的话，我来给你读书吧？」
遠野　紗夜「可以吗！？谢谢！」
那位叔叔是母亲从以前的朋友，经常来家里玩。
讲故事非常拿手，我最喜欢叔叔的故事了。
母亲和叔叔在说话。
总觉得，母亲露出了非常痛苦的表情。怎么了呢？
遠野　紗夜「呐，在说什么呢？」
友人「在说你的事哦」
遠野　紗夜「我的事？」
友人「是的。院长亲自托我转告，差不多该来做下次检查了」
遠野　紗夜「讨厌医院……」
友人「哈哈。嗯，没有哪个孩子会喜欢吧。但是，不去的话痛苦是治不好的哦？」
白雪「是的哦」
遠野　紗夜「呜呜……」
不管怎样说是母亲的吩咐，讨厌的东西还是讨厌。
比起那个还是听新的故事好得多。
遠野　紗夜「……呐！比起那个让我听新的故事吧？那样的话，我会努力的」
友人「啊，好啊」
遠野　紗夜「哇！下一个是什么故事？」
友人「今天想了一个特别的故事。主人公是你哦」
遠野　紗夜「真的吗！？好开心！！」
叔叔从包里取出一本书。
遠野　紗夜「那是什么？」
友人「想着干脆做成书了。世界上只有这些，只有一本的书哦」
白雪「哎呀，非常漂亮呢」
遠野　紗夜「好厉害！快点念给我听！」
友人「啊，知道了」
我坐在母亲和叔叔之间，叔叔打开了书。
然后，讲述了我世界上最喜欢的故事。
