没有人的走廊。
虽如此，也不是完全寂静，各间教室里传出了上课的声音。
当然，也包含我现在正要打开的这扇门的另一边。
我吸气再吐出后一下子打开了门。
每个人脸上都露出不解的表情。
那也是的。看时钟的话，再过几节课就是放学时间了。
这样的时间出现才是不正常的。
教師「哎呀，远野同学？今天不是请假吗？」
遠野　紗夜「不……」
我没想到什么巧妙的回答，当场闭上了嘴。
教師「嗯—。嘛，算了。总之先坐下。课本翻到120页」
遠野　紗夜「好的」
走向自己座位的途中，看到了夏帆。
她一和我对上视线，就移开了目光。
遠野　紗夜「那个……」
下课后，我第一时间叫了夏帆。
宮沢　夏帆「…………」
但是，她像没听到我的话一样站起来，走出了教室。
眺望着那个样子的夏目君
夏目　悠希「你们，吵架了？」
这样一说，我才第一次注意到这是吵架。
遠野　紗夜「吵架还是第一次……」
至今为止，和她一直没有吵过架。
与其说是没有争执，不如说是故意避免碰撞。
我害怕因为争执而失去她。
但是，结果却因此伤害了她，差点失去她。
……我真是笨蛋。
夏目　悠希「哼嗯。所以，你不追上去吗？」
遠野　紗夜「夏帆！」
我抓住她的肩膀，强行让她转过身来。
宮沢　夏帆「…………什么」
低声说出的话，让胸口一痛。
遠野　紗夜「那个，昨天对不起了。您总是在想着我的事，我却伤害了您」
遠野　紗夜「您交了新朋友，其实我非常害怕」
遠野　紗夜「您和我最喜欢的人偶很像。所以，害怕那个人偶被谁偷走，至今一直把您关起来」
遠野　紗夜「如果交了新朋友的话，您是不是就会离我而去。我是不是又会变成孤零零一个人」
宮沢　夏帆「我不是人偶」
遠野　紗夜「是的。是我重要的朋友」
遠野　紗夜「正因如此，不想被讨厌，不想失去您……」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……身体没事吗？」
遠野　紗夜「嗯、嗯」
宮沢　夏帆「过来」
遠野　紗夜「诶？那个……」
手臂被夏帆抓住，半强迫地被她带走了。
途中，铃声响起了，但夏帆也没有要停下来的意思。
我也没有要停下来。
宮沢　夏帆「打扰了～」
遠野　紗夜「那个……夏帆？」
夏帆带着我，大步走了进去。
那里是保健室。不明白为什么她把我带到这里来。
養護教諭「哎呀，宫沢同学和远野同学。怎么了？」
宮沢　夏帆「老师。请让纱夜ちゃん休息一下」
遠野　紗夜「诶？」
不由得发出了尖锐的声音。
保健医生接受夏帆的话，站了起来，把自己的手放在了我的额头上。
養護教諭「脸色不好呢……。热度……有一点烫呢」
遠野　紗夜「不、那个……热度……」
養護教諭「你，身体很弱吧？不行哦，不能勉强」
養護教諭「宫沢同学，让她躺在病床上吧」
宮沢　夏帆「好的～」
夏帆拉着我仍然握着的手，让我坐到了床上。
遠野　紗夜「那个，夏帆……」
那时，看到她的脸我非常惊讶。
因为她的眼中浮着泪水。
遠野　紗夜「夏帆……」
養護教諭「好的好的。远野同学，先量一下体温好吗？」
被递过来体温计，我把它夹在了腋下。
过了一会儿，轻轻的电子音响了，把它递给了保健医生。
養護教諭「嗯—……。好像没有发烧呢。嘛，今天再上一节课就结束了，在这里休息吧」
宮沢　夏帆「老师，稍微待在这里可以吗？」
听到夏帆的话保健医生困扰地笑了，
養護教諭「……只能稍微一会儿哦」
这样说着，把窗帘完全拉上了。
只剩下我和夏帆两个人。
我不知道该对夏帆说什么好，但觉得不说话不行，张开了嘴，但果然什么都想不到，
宮沢　夏帆「纱夜ちゃん笨蛋」
夏帆怨恨地低语道。
宮沢　夏帆「如果身体不好的话，没必要勉强来啊」
遠野　紗夜「夏帆不用回去吗……？」
宮沢　夏帆「回去啊。但是，和纱夜ちゃん的话先说」
平时拖长音的说话方式隐去了，总觉得印象看起来不同。
宮沢　夏帆「呐，纱夜ちゃん。今天是为了我特意来学校的吧？」
宮沢　夏帆「笨蛋呢。脸色这么差还勉强自己」
遠野　紗夜「那是……」
宮沢　夏帆「……但是，很开心哦」
浮起看起来有些寂寞的微笑，但马上又垂下了嘴角。
宮沢　夏帆「……昨天对不起」
宮沢　夏帆「我，也并非不明白纱夜ちゃん的心情。大概，ちゃん是在为我着想吧～这样想」
宮沢　夏帆「但是呢，我，想着我到底是什么为了的朋友呢，就变得悲伤起来，然后就变得连纱夜ちゃん的脸都看不了了，结果把ちゃん丢下就走了」
遠野　紗夜「怎么会！那是我不好！是我伤害了夏帆……」
宮沢　夏帆「但是，纱夜ちゃん也受伤了吧？」
这样说着，打断了我的话，把朝向我的视线落了下去。
宮沢　夏帆「对不起」
遠野　紗夜「您没有道歉的必要！」
我紧紧抱住了夏帆小小的肩膀。
遠野　紗夜「没有道歉的必要……」
紧紧地用力抱住了她。
宮沢　夏帆「嗯……」
感觉到手臂环过了我的背部。
我们紧紧地互相抱住了彼此。
过了一会儿，稍微拉开距离后，浮起了似哭似笑的表情。
她对我说。
宮沢　夏帆「不是……一个人的哦～」
宮沢　夏帆「纱夜ちゃん刚才说，如果交了新朋友的话，我就会离你而去，但那我也是一样的哦」
宮沢　夏帆「我也一样，如果纱夜ちゃん被谁夺走的话会悲伤，会不甘心」
宮沢　夏帆「但是，那一定不只是我们。谁都会那样想的」
宮沢　夏帆「因为，是朋友嘛」
遠野　紗夜「嗯……」
宮沢　夏帆「需要的时候我会在身边的。便当也会做的。烦恼也会听的」
宮沢　夏帆「所以，要任性就说哦。抱怨也好压力发泄也好，陪你是做得到的！」
遠野　紗夜「……如果我说想和大家一起做的话，能让我加入吗？」
宮沢　夏帆「啊……那、那种事，当然啊！如果有纱夜ちゃん在的话，一定会，非常开心的！！」
宮沢　夏帆「啊……那、那种事，当然啊！如果有纱夜ちゃん在的话，一定会，超级开心的！！」
遠野　紗夜「那样就好了」
宮沢　夏帆「绝对是那样的！！」
宮沢　夏帆「但是，现在不能勉强哦。勉强自己倒下了的话，就没有意义了哦～！」
遠野　紗夜「好的」
