来讲一段很久以前的故事吧。
虽然说很久以前，也就十年前。
但是，对于人的身体来说
十年绝对不是短暂的时间。
十年的话人会改变。
到能流下眼泪的程度。
这不是悲剧也不是喜剧。
这是美丽的幻想故事。
死神与少女相遇的故事。
西边的国家里，有个被称为死神的少年。
淡金色的头发，苍色眼眸的他，
有着非常美丽的身姿，但既不会笑也不会哭，
简直像没有感情的死神般的少年。
失去双亲，孤独的死神和很多兄弟姐妹一起
生活着，但只有一个颜色不同的他被大家都害怕。
人们叫他死神，远离他。
死神不知不觉中开始觉得自己真的就是死神。
自己什么都没有。家人也好朋友也好感情也好。
孤身一人，所以是死神。
死神每天每天，什么也不做，等待着能隐藏自己身影的夜晚。
夜晚是死神的时间。
死神一到夜晚就在微亮的灯下沉醉于读书。
读书，独自想象写下的内容。
对他来说，书比现实更加现实。
那样的他被唯一的熟人魔法使者担心着，
但从死神的角度不知道为什么要被担心。
只有一次，死神被魔法使者带着，去了遥远的异国。
是因为被据说是已故母亲朋友的人招待了。
那里是，遥远遥远的东之国家里蔷薇花盛开的美丽宅邸。
说是母亲朋友的她一看到死神就说了。
遠野　紗夜「你就是她的孩子呢。
真可怜……。一个人很寂寞吧？」
语言不同，所以被说了什么不明白，
但死神看到她的身影后她尴尬地移开了视线，
果然在这遥远的异国之地自己也是被畏惧着的吧。
『我在和她说话，你去这附近看看就好了』
被那么说了，死神一个人在蔷薇盛开的庭园散步时，突然沙沙地
眼前的草木摇晃了。
遠野　紗夜「呀……」
出现的，是一个小小的少女。
黑色眼眸黑色头发的，非常可爱的少女。
少女一看到死神，就把大大的眼睛更加睁大了，
把拿着的书掉在了地上。
死神捡起掉落的书，伸出想要递给少女。
然后，注意到了。
身为死神的自己碰到的东西，人们一定会讨厌吧。
实际上现在她看到自己的身影也非常惊讶。
不捡就好了吧死神想，但少女完全没有
在意那种事的样子，从死神那里接过书后非常开心地
笑了。
遠野　紗夜「谢谢你！」
死神看到少女的笑容惊讶地说了。
『你不怕我吗？』
虽然那么问了，但少女似乎不明白死神的话，
愣愣地注视着死神。
死神也不知道该怎么办，两人就那样对视了
一会儿，少女先微笑着说了。
遠野　紗夜「虽然不知道你在说什么，你是不是迷路了？
你不是这里的人吧。
因为，像你这么漂亮的金色头发和苍色眼眸我没见过」
少女目不转睛地窥视他的苍色眼眸。
遠野　紗夜「非常漂亮」
那样说着微笑着，死神背过了脸。
遠野　紗夜「如果迷路了的话，我带你去吧？
你想去哪里？」
少女抓住了死神的手。
死神比刚才更加惊讶了。
没想到，身为死神的自己会有人想要触碰。
他甩开了手。
少女再次露出惊讶的脸。
死神这次想
她一定也和其他人一样会从自己身边离开吧。
但是，少女不在意地向死神搭话。
遠野　紗夜「哪里都不想去吗？」
被漆黑的眼眸注视着，死神不知道少女在说什么，
也不知道在想什么，把视线移向她抱着的书上。
注意到那件事的少女
遠野　紗夜「这个？　这是『死神与少女』哦。你也读读看？」
那样说着，把书伸出来似的给死神看。
苍色装订的书。这个颜色和自己的眼眸颜色很像啊他想。
遠野　紗夜「这本书的颜色，和你的眼眸颜色很像呢」
刚说完什么，少女把拿着书的手放开一只，
朝向死神伸了出来。
——难道，眼前的少女是
在叫自己握住这只手吗。
——不，不会的。因为，自己是死神。
——对死神主动伸出手来一定是搞错了什么。
——但是，想要问那个问题语言也不通，
眼前的少女依然微笑着，
自己到底该怎么办才好呢？
死神沉默了一会儿注视着那只手后，握住了少女的手。
死神和少女，坐在椅子上，两人一起读了一本书。
语言不通，书上写的文字也读不懂，
所以那到底是个什么样的故事不知道，
但死神还是觉得这个故事是非常美丽的东西。
遠野　紗夜「『告诉我。那句话到底是什么？』」
遠野　紗夜「『那是你也知道的东西。
而且，最重要的是正因为是你才有意义的东西。
那就是我找到的，到达的答案』」
故事快要迎来结束的时候，远处传来了钟声。
那是一声、两声、三声……地响着，
迟迟不肯停下。
于是，少女说了。
遠野　紗夜「不好！　已经是中午时间了！
我，是在找母亲大人的路上！」
少女停止了读书，从椅子上下来。
然后，少女说要把书给死神。
遠野　紗夜「先拿着这本书等着！　我会再来这里的！」
那样说着，跑去了哪里。
钟声响到十二次后突然停了。
『…………』
被独自留下的死神描摹着被递过来的书的封面。
书上还留有温暖。
『伊利亚！你在做什么？』
少女一消失魔法使者就出现了。
『被黑头发和黑眼眸的女孩递了这本书』
遠野　紗夜「那是……」
魔法使者稍微露出了惊讶的表情，但死神完全没有注意到那种事，
想着留下这本书就消失了的少女的事。
说起来，忘了问名字了。想着这样的事。
魔法使者抚摸着死神的头说了。
『……是吗。那要好好珍惜呢」
那就是，死神和少女第一次的邂逅。
回西之国的途中，
死神感受着从少女那里收到的苍色『死神与少女』。
回去的话，查一下语言读读这个故事吧。
一定，这个故事肯定是美丽的东西。
那是死神第一次抱有的明确意志。
那之后，死神和少女两个人各自经历了各种各样的事。
那既有非常悲伤和辛苦的事，
也有决定之后走向的重大事件。
但是，死神和少女彼此的时间都停留在那个时候没有动。
不知不觉间，互相遗忘了，连书的事也遗忘了的时候两人相遇了。
？？？「那边的你」
遠野　紗夜「……我吗？」
？？？「是的。除了你还有谁在」
？？？「这个时钟，为什么停着？」
遠野　紗夜「嗯……」
？？？「刚才开始一直眺望着，但针还没有动」
苍色的天空，停住的时钟塔下——
？？？「你和其他人不同呢」
？？？「你不畏惧我」
？？？「除了你以外的人全部，知道我是死神后就畏惧地避开了」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……死神，先生？」
？？？「什么」
遠野　紗夜「……如果你是死神的话，你会在这里现在夺走我的性命吗？」
？？？「如果我是死神的话，我会夺走你的性命吧」
遠野　紗夜「那么，身为死神的你会对我做什么吗？」
？？？「什么都不做」
？？？「只是我，作为我这个存在在那里而已」
遠野　紗夜「看，果然」
遠野　紗夜「那么，你并不可怕」
遠野　紗夜「第一次的时候不是也说了吗。问你是否畏惧你这个问题我回答了『不是』」
遠野　紗夜「我这样和你说话，虽然觉得不可思议，但不觉得可怕」
遠野　紗夜「即使，你是死神」
就这样，死神和少女再次相遇了，
开始了漫长的漫长的旅行。
