遠野　紗夜「……唔！」
因为痛苦而猛然惊醒。
也许是做了不好的梦，汗水渗了出来。
胸口的心悸无法平复。以和心脏相同速度的粗重呼吸着。
用感到倦怠的身体拼命环顾四周，那里不是之前在的地方，而是自己的房间。
为什么我在这里。
能记得的就在不久之前，和蒼一起在丘陵上，和他说话的时候突然变得痛苦起来……之后就没有记忆了。
遠野　紗夜「……蒼呢？」
蒼不在。
我在这里的话，就是他把我送到了这里。
遠野　紗夜「十夜哥哥……」
我寻找着哥哥的身影。
遠野　紗夜「哥哥……哥哥、哥哥、哥哥、哥哥……」
不仅小时候的我。
现在也
我从过去到现在一直畏惧着孤独。
继母死后的我是孤独的。
哥哥的存在是我的救赎。
遠野　紗夜「十夜哥哥……唔」
遠野　十夜「！！」
也许是我的呼喊传到了，哥哥从门的那边出现，紧紧抱住了我。
遠野　十夜「没事了」
那样，在我耳边温柔地低语。
我紧紧地握住了哥哥的胸口。
这样，被紧紧抱住就非常安心。从以前就是这样。
遠野　紗夜「十夜哥哥，果然总是会拯救我呢……」
遠野　十夜「当然了吧。如果你叫我的话，我随时都会跑到你身边」
遠野　十夜「……我永远是你的同伴」
遠野　紗夜「嗯……」
把耳朵贴在哥哥的胸口，眯起了眼睛。
呼吸变得轻松起来。
遠野　紗夜「……那个，哥哥。我是什么时候到这里的？」
遠野　十夜「…………」
哥哥沉默着什么也没有回答。
说起来，哥哥说了不要再见他。
遠野　紗夜「哥哥，现在，几点了……？」
窗外有光线照射进来。至少早晨已经来了。
遠野　紗夜「我，必须去学校……」
把模糊想着的事情说了出来。
遠野　紗夜「必须向夏帆道歉……。我伤害了她」
这个时候的我是什么表情呢？
不照镜子确认的话不知道，但一定是糟糕的表情吧。
哥哥亲吻了那样的我的额头。
遠野　紗夜「哥哥？」
遠野　十夜「我明白你的心情。你其实是害怕去学校吧」
哥哥即使我什么都不说，也总是理解我。
哥哥是我的一切。
