和蒼分别后我急忙赶回家。
已经很晚了。哥哥一定很担心。
遠野　紗夜「十夜哥哥！对不起，回来晚了……」
哥哥坐在沙发上，低着头像在想着什么。
我在哥哥旁边坐下，探看他的脸。
遠野　紗夜「哥哥？」
哥哥黑色的眼眸比平时更加阴沉，那简直像黑暗一般让我有些动摇。
遠野　十夜「和蒼见面了吗？」
遠野　紗夜「……嗯，是的。您怎么知道的」
遠野　十夜「知道的。关于纱夜的事」
哥哥笑了笑。但那是不是真的在笑完全看不出来。
遠野　紗夜「十夜哥哥？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「我让您担心了吗？」
我用指尖触碰了哥哥的眼睑。
像蒼对我做的那样。
虽然没有流泪，但感觉像在哭泣。
遠野　十夜「是啊，没错。我对你担心得不得了。担心得担心得不得了」
遠野　十夜「有没有受伤，有没有哭泣，一直在想着这些事」
遠野　紗夜「对不起……。下次如果会晚回来的话，会好好联系……」
遠野　十夜「不是那个意思」
哥哥抓住了我的手。
突然的举动让我睁大了眼睛。
遠野　十夜「，我没办法帮到你吗？」
遠野　紗夜「哥哥一直在我身边，守护着我」
是的，哥哥一直守护着我。
拯救了我。
可是，我不明白为什么他要问那样的话。
抓住的手松开后我的手滑落。哥哥从我身上移开了视线。
遠野　十夜「我真没用啊」
像吐弃般说道。
遠野　紗夜「什么没用？」
遠野　十夜「嫉妒啊」
遠野　紗夜「…………」
意想不到的话语。感觉第一次从哥哥口中听到那样的话。
在犹豫该如何反应的时候哥哥说出了下一句话。
遠野　十夜「。求你了。不要再和那个男人见面了」
与其说是认真，不如说是近乎恳求的表情。
是的
不是
遠野　紗夜「……我知道了」
这样回答后，他将自己的手重叠在落在沙发上的我的手上，将身体靠向我。
近到呼吸似乎都能碰到的距离，哥哥的脸就在眼前。
遠野　紗夜「…………」
我沉默不语。那是拒绝的姿态。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「……可以问一件事吗？」
遠野　十夜「请说」
遠野　紗夜「那是，为了哥哥吗？」
遠野　十夜「不是。是为了纱夜」
遠野　紗夜「为了我？」
遠野　十夜「因为那个男人是死神啊」
死神。
为什么呢。非常惹人怜爱的响声。
