遠野　紗夜「哈啊……」
我来到了他应该在的时钟塔前。
一切开始的地方。
我在这里和他相遇，然后两个人踏上了寻找美丽语言的旅行。
眼前有死神。
身穿白色装束，仰望着时钟塔。
我靠近时，他大概注意到了气息，缓缓放下脸，整个身体转向了我。
遠野　紗夜「……好久不见呢。蒼」
用喘着气的声音那么说后，他没有特别惊讶的样子，用非常平淡的声音说道。
蒼「为什么，来这里」
遠野　紗夜「因为想见你」
他没有崩解表情。
蒼「你马上就要死了。明明如此，比起待在自身所爱的人身边，你选择了和我在一起？」
他说的所爱的人大概是指哥哥吧。
蒼似乎还不知道哥哥已经消失了。
遠野　紗夜「是的。我马上就要死了」
遠野　紗夜「但是，有无论如何都想拜托你的事所以才来这里」
我把藏在背后的短刀拿了出来。
蒼的眼眸像要瞪我般紧紧眯了起来。
蒼「打算用那个杀我吗？」
遠野　紗夜「怎么会」
小声笑着，摇了摇头。
然后，正面抬起脸，
遠野　紗夜「不是那样。我是想让你杀掉我才来这里」
把鞘朝向自己，把柄的部分递向他。
遠野　紗夜「我知道我马上就要死了」
遠野　紗夜「但是，比起抱着痛苦死去，我想要被你贯穿而死」
蒼「为什么？」
遠野　紗夜「没有说理由的空闲」
遠野　紗夜「已经没有时间了。快点……快点请杀了我」
我靠近了他。
他一步也没有退后，所以我握住他的手，把我拿着的短刀让他握在了手中。
蒼看着手中的短刀。
然后，用另一只手握住鞘，缓缓抽出了冰冷的刀刃。
鞘和刀刃完全分离后，把鞘扔到了远处。
他在月夜中闪着光的刀和我之间交替注视后，抓住我的肩膀，把我按倒在了地上。
和那时海边一样，他跨在我身上，这次代替勒脖子的是把刀尖指向了我。
我静静地呼吸，等待他说些什么。
蒼「你真是个怪人。自己渴望被杀什么的，是愚者才会做的事」
遠野　紗夜「是的。正如你所说，我是个非常愚蠢的女人」
既不是自嘲也不是讽刺，单纯地这么觉得。
确实，我非常愚蠢。
毕竟，走到这一步，觉察到这些花了相当多的时间。
一定，是因为只想着自己的事，所以没能觉察到。
到这个时候，还剩多少时间呢。
从这里什么都看不到。天空也好时钟塔也好。
从这里能看到的是，他的苍色眼眸和飘动的金色头发，以及尖锐的刀尖。
我静静地等待着那冰冷的刀刃向我挥下。
试着闭上眼睛一会儿。
但是，它依然停留在他手中。
遠野　紗夜「可以问一个问题吗？」
蒼「什么」
遠野　紗夜「你为什么想成为死神？」
他长长的睫毛覆盖在眼眸上。
一度闭上的嘴张开了。
蒼「因为我什么都没有」
遠野　紗夜「什么都没有？」
蒼「是的。我什么都没有」
蒼「像人一样的感情也好周围也好谁都不在」
蒼「我是孤独一人」
蒼「人们畏惧着我。因为我和其他人不同」
蒼「淡金色的头发，淡淡的眼眸颜色，既不会哭，也不会笑。这样的人人们叫我『死神』」
蒼「对那件事并没有特别觉得什么。不仅如此，不知不觉中自己开始觉得自己就是死神」
蒼「自己什么都没有是因为是『死神』，那是理所当然的事」
蒼「但是，我不知不觉间注意到了。『我什么都没有』」
蒼「『什么都没有』，这意味着我连死神都不是」
遠野　紗夜「所以，至少想成为死神吗？」
蒼「啊啊。死神是『终结』。我想成为『终结』。只是，仅此而已」
他继续平淡地说着，但迟迟不肯挥下那刀刃。
遠野　紗夜「那么，杀了死神的话你就能得救呢。然后，为此需要我的性命」
蒼「啊啊，是的。杀了你我就能成为死神」
听到那里我安心了。
我没有弄错。
蒼「为什么，笑？」
遠野　紗夜「……果然，我和你是相似的呢」
蒼「我和你哪里相似了？　眼眸也好头发颜色也好不是如此不同吗」
遠野　紗夜「说的是呢」
我一度闭上眼睑，然后为了不让他身影遗漏般紧紧地睁开。
遠野　紗夜「呐，蒼。还记得吗？」
蒼「什么」
遠野　紗夜「我害怕终结」
遠野　紗夜「那是因为我的过去发生的事情所引起的，面对接连看到的故事的终结，我相信那全都是自己的错」
遠野　紗夜「终结……那就是之后什么都没有的意思」
遠野　紗夜「我害怕。恐惧」
遠野　紗夜「我读故事的时候，总是想着这个故事能永远继续下去就好了」
遠野　紗夜「故事总是非常美丽，快乐，响动我的心」
遠野　紗夜「正因为如此，每次读完故事，我的心中都留下了寂寞」
遠野　紗夜「那简直就像，世界上只剩自己一个人的孤独感一样」
遠野　紗夜「然后，我为了填补寂寞一个接一个地寻求着故事……我不不知不觉间被故事囚禁了」
我一定是在寻求永远不会结束的故事。
明明知道那种东西从一开始就不存在。
遠野　紗夜「你揭露了那样的我的真心话，对我说不要畏惧终结」
遠野　紗夜「然后，说了故事的结束不是我的错」
遠野　紗夜「很开心……。非常非常」
遠野　紗夜「简直就像一直扎在胸口的荆棘刺被拔掉了一样，一下子轻松了的感觉」
遠野　紗夜「我被那句话拯救了」
我垂下眼睛，回想起至今为止的回忆。
遠野　紗夜「而且，最重要的是我和你一起旅行，经历了各种各样的故事」
遠野　紗夜「有各种各样的故事。悲伤的故事也好不可思议的故事也好」
遠野　紗夜「然后，那些，无论以什么形式，无论以什么结局，都同样地结束了」
遠野　紗夜「对所有一切平等地到来的东西。那就是『终结』」
然后，这个故事也……。
遠野　紗夜「但是，因为你填补了我的孤独，终于，我能够不畏惧终结地迎接了」
遠野　紗夜「我总觉得能理解你的心情」
遠野　紗夜「你说过自己什么都没有」
遠野　紗夜「因为什么都没有所以是死神，因为什么都没有所以不是死神」
对他来说『死神』一定是非常重要的东西。
和我的『故事』一样。
遠野　紗夜「正因为如此，你憧憬死神，试图成为死神」
遠野　紗夜「你被『死神』这个词语支配着呢」
遠野　紗夜「所以，我说我和你是相似的」
蒼「…………」
蒼对我的话什么都没说。
只是，把那苍色的眼眸朝向我，把刀尖朝向我，一动不动地，听着我的话。
遠野　紗夜「你拯救了我」
遠野　紗夜「这次轮到我来打碎你的幻想了」
什么都没有的只有白色的世界。
那里，有站着不动的死神和坐着的少女的身影。
死神对少女说。
遠野　紗夜「我什么都没有」
少女回答死神。
遠野　紗夜「我不那样认为」
遠野　紗夜「是吗。但是，我什么都没有」
那样说着，死神给少女看自己的手，
少女不肯接受。
遠野　紗夜「我果然还是不那样认为」
遠野　紗夜「那么，我有什么？」
一问少女低下头摇了摇头。
遠野　紗夜「那个……我不知道」
遠野　紗夜「是吧」
死神果然这么想了。
如果眼前的少女也什么都看不到的话，
自己就什么都没有。
但是，少女……她……
遠野　紗夜「那么，这样的话怎么样？」
她把她的手放在了他小小的手上。
遠野　紗夜「你的手中有我在。
这样，你就不能说什么都没有了吧？」
他吃了一惊，想要把手缩回去，
但已经被紧紧抓住了无法松开。
她微笑着看着那样的他。
不知为何，他觉得非常不可思议。
遠野　紗夜「你是谁？」
遠野　紗夜「我？　我的事，你应该知道的吧？」
她那么说，但他完全没有那种记忆。
遠野　紗夜「我根本不认识你」
遠野　紗夜「真的？」
遠野　紗夜「真的」
遠野　紗夜「但是，我知道你的事哦」
遠野　紗夜「我？」
遠野　紗夜「是的。想不起来？」
遠野　紗夜「…………」
被这么一说，仔细地看了她的身影。
黑色的头发，黑色的眼眸。
然后，他想起了藏在心底深处的，
最重要的记忆。
遠野　紗夜「……对了。想起来了。
我一直想知道你的名字」
遠野　紗夜「真巧呢。我也一直很在意你的名字」
遠野　紗夜「我的名字……」
遠野　紗夜「能告诉我吗？　你的名字」
遠野　紗夜「我是……我的名字是……」
遠野　紗夜「来，用那把剑贯穿我的胸膛」
一眨不眨地，注视着他说道。
蒼「你不畏惧我吗？」
同样地他也一眨不眨地，直直地注视着我。
遠野　紗夜「是的。我一点都不怕你」
蒼「为什么？」
用非常不可思议的表情说着，我不禁噗嗤笑了出来。
他的眼眸看起来在发光。
那张他的脸太过令人怜爱，忍不住伸出双手。
我的手缠绕在他的脖子上。
遠野　紗夜「不明白吗？」
遠野　紗夜「因为，我已经爱上你了啊」
我趁他不注意亲吻了他。
触碰他这不是第一次。
这是第二次。都是我主动的。
他手中的短刀什么的并不可怕。
实际上我自己这样靠近我的胸口也没有一道伤痕。
蒼。我喜欢你。
我从和你相遇开始一直注视着你。
你是个非常不可思议的人不太表露感情，确实是不太让人感受到人性的人，但我知道。
你笑的事，你露出愤怒的事，你喜欢的东西讨厌的东西。
你不是什么都没有。
你有数不清的美好东西。
是你教会了我那些。
我逐渐了解你。
然后，被你吸引了。
不，也许，初遇的瞬间就已经坠入爱河了。
你经历了什么我不知道。
和我相遇以前的你一定很孤独吧。
不，和我相遇以后你也可能还是孤独的。
我只是个普通的人而你也许是死神。
但是，我想要救你。
像你为我做的那样。
睁开眼睛，他的苍色眼眸惊讶着。
我觉得那非常可笑就笑了出来。
于是突然失去了力气，绕在他脖子上的手松开了。
蒼「……？」
遠野　紗夜「咳咳！！」
不可思议的是，连呼吸都觉得麻烦的我的发作减轻了，还有说话的余裕。
即便如此，痛苦并没有消失，身体也动弹不得。
但是，这就足够了。
如果能传达给你话语的话，我就无所谓了。
遠野　紗夜「……以前……我说过有想传达给你的话吧……？」
遠野　紗夜「『我爱你』……这就是……我想传达给你的话……」
我终于传达了自己的心意。
我的胸口充满了喜悦和羞涩，脸上洋溢出笑容。
哐啷一声有什么东西掉在了地上。
马上就明白那是短刀。
遠野　紗夜「蒼……」
他的苍色眼眸中水溢了出来，落在我的脸颊上。
蒼「这是……？」
他擦掉从自己流出的那东西，露出打心底里觉得不可思议的表情。
遠野　紗夜「是眼泪」
那样一说，这次他露出了非常惊讶的表情。
蒼「……？　这是……？」
遠野　紗夜「是的……是眼泪」
蒼「为什么」
蒼「为什么，这样的东西会从我流出来？」
遠野　紗夜「……那个，你自己应该最清楚吧？」
我故意没有说出答案。
想让他自己思考。
为什么，能够流下眼泪，那个理由。
我把视线移向旁边，看着掉落的短刀。
从一开始，就知道会变成这样。
遠野　紗夜「……你曾觉得杀不了我」
我回想起勒着我脖子的他的脸。
那时，他确实可能是起了要杀我的念头。
但是，为什么那时我没有对他感到恐惧。
为什么，我对他没有任何抵抗。
那是因为，他触碰我脖子的时候，露出了非常像要哭的表情。
然后，现在也是和那时一样的表情。
遠野　紗夜「你总是为我擦去眼泪」
遠野　紗夜「所以，这次轮到我来擦你的眼泪了」
虽然那么说，但我的手指只是微微动了一下，别说擦去他的眼泪连抬起手臂都做不到。
我觉得那很遗憾。
他第一次流泪我却只能这样看着，这是多么残酷的拷问啊。
蒼看了一眼自己掉落的短刀，用愕然的表情俯视着我。
蒼「我杀不了你」
蒼「杀了你的话我就能成为死神。但是，我根本杀不了你」
蒼「杀不了你的自己既成不了死神，也成不了人类，我这个存在到底是什么？」
虽然是平淡的口吻，但那表情确实在悲伤着。
眼泪确实从他流了出来。
遠野　紗夜「你不是在哭吗」
遠野　紗夜「我知道。你笑的事也好，你生气的事也好，喜欢的东西也好讨厌的东西也好……」
遠野　紗夜「喜欢的东西是，书和寿司。讨厌的东西是热的东西和嘈杂的地方……」
遠野　紗夜「对这个国家的文化有兴趣，书上写的东西很了解，但除此之外就不知道了…………」
遠野　紗夜「非常诚实，一旦约定了的事就一直不会忘记地遵守……」
遠野　紗夜「还有其他我所不知道的你吧」
遠野　紗夜「呐，蒼。我们是互相缺少的存在呢」
遠野　紗夜「但是，我缺少的东西你帮我补全了。因为你在，我不再畏惧终结了。我不再是孤单一人了」
遠野　紗夜「所以，你不是什么都没有。不是什么都没有的死神」
遠野　紗夜「你就是你」
眼泪又一滴、两滴地，从死神的眼中溢出。
蒼「原来如此。我是啊」
遠野　紗夜「是的……。连这么理所当然的事都注意不到的你真是个笨蛋呢」
蒼「啊啊。我很愚蠢……」
遠野　紗夜「…………」
蒼「……？」
我马上就要死了吧。
从刚才开始视野就变得模糊了。
蒼「……要死了吗？」
对那句话我只能暧昧地微笑。
于是，他的眼眸一度大大睁开，又大量地蓄起了水。
蒼「是我的错。因为我的错你才这么痛苦」
对像忏悔般的话语，我这样回道。
遠野　紗夜「我一直和你一起旅行。在那个旅行中，在我活着的日子里，有多少人的生命消散了呢？」
遠野　紗夜「世界很广阔。一定，在我这样做的期间也有无数的灯火在熄灭吧。但是，那是你的错吗？　是你夺走了很多性命吗？」
遠野　紗夜「我能说。『那不对』」
遠野　紗夜「我和你一起旅行了」
遠野　紗夜「和你一起旅行，然后，我也知道了。和你两个人看到的世界是如此美丽的」
那和蒼对我说过的话几乎一样。
我和他很相似。
那么，他寻求的话语也是一样的吧。
我们，互相孤独，互相寻求着谁的存在。
然后，终于经过时间相遇了。
蒼「不要死」
啊，天空是苍色的。
今天的夜晚非常明亮。
这么明亮的天空即使是夜晚也是苍色的吗，恍惚地想着。
和他在这里相遇的时候也是同样苍色的天空。
蒼「不要死」
他握住我的手，那么说，但我用眼睛说那是不可能的，然后用安静的声音说道。
遠野　紗夜「而且，我已经找到了。世界上最美丽的话语」
我的话让他惊讶了。
遠野　紗夜「所以，这个旅行已经要结束了……」
那是，和死神的约定。
啪嗒啪嗒又有两三滴他的眼泪落在我的脸颊上，流过，流入嘴角。
他像往常一样把手放在我的脸颊上，擦去了那些。
这样简直就像我在哭一样。
把我沾上的眼泪全部擦去后，他用颤抖的声音低语道。
蒼「告诉我。那句话到底是什么？」
遠野　紗夜「那是你也知道的东西。而且，最重要的是正因为是你才有意义的东西。那就是我找到的，到达的答案」
说到那里，我的意识急速地远去了。
啊，视野在变暗。
暗暗地……暗暗地…………。
蒼「？」
遠野　紗夜「…………」
钟声在响。
宣告一天结束的钟声。
她从那以后什么都没说了。
闭着眼睛，怎么呼唤也没有任何反应。
蒼「……」
用手指描摹着蔷薇色的脸颊。
看着雪白的肌肤上染上血色的那个颜色，怎么也无法认为眼前的她死了。
？？？「蒼！！」
混在钟声中，听到了谁的声音。
似曾听过的……但是，我顾不上那种事了。
抱起眼前的她，放在了膝上。
她的黑色眼眸始终没有睁开。
我什么都没有。
本来那样也无所谓。
但是，那一天看到『死神与少女』的书，我第一次对书中的『死神』产生了执着。
和自己一样的『死神』。
但是，死神和少女相遇了。
故事中的死神和少女相遇，踏上寻找美丽语言的旅行。
漫长的旅行中，死神和少女互相吸引着，从西向东前进。
然后，到达的东之国少女死了，死神第一次流下了眼泪。
在那里死神终于找到了。
世界上最美丽的话语。
为什么我执着于死神，明白了。
我也想成为『他』那样。
然后，那个愿望现在，通过她的死实现了。
如期望般的结局。
我想要成为死神。
这样，我终于成为了死神。
但是，即便如此，
啊，为什么呢。
蒼「告诉我，。我不知道怎么停下这个」
她的脸颊上我的眼泪溢出落下，看起来简直像她在哭一样。
她流泪的时候，我一直觉得那眼泪很美丽。
没想到，自己会流下那样的眼泪。
为什么，我在流泪那个理由我明白了。
我在她身边。
在她身旁，用目光追随着她的身影的过程中，
蒼「我不不知不觉间被你吸引了心」
我没有注意到那件事。
正因为如此，当她不在，回到孤独的时候，终于能够觉察到。
我并不是什么都没有。
我有她在。
她的存在填补了什么都没有的我的心。
正因为如此，对于她不在这件事，才在流着泪。
蒼「我爱你。
蒼「我爱你。我缓缓地把我的嘴唇叠在她的嘴唇上。触碰她这是第四次了。第一次和第三次是她主动的。她大概不知道吧。在她沉睡不醒的时候，触碰了她的事实。为什么会觉得应该那么做，不清楚。不，也许心里某个地方想要触碰她。实际上，现在这样触碰着就是最好的证明。离开脸，睁开眼睛，那里依然闭着眼睛的她在那里。我擦去落在她脸颊上的眼泪，然后用指尖触碰那嘴唇。能感觉到自己的意识在急速地失去。我恍惚着，忽然注意到今天和平时不同夜晚很明亮。天空是苍色的。简直就像，自己曾经所在的地方一样。对我来说，苍色不是狭间的颜色而是终结的颜色。来到这个国家，知道天空的颜色不是苍色而是黑色的时候，感觉像是认识了另一个夜晚。不知不觉间，钟声停止了，取而代之听到了喧闹声。我远远地感受着那个，想起了以前也有过同样的事。
