读完最后一行，我合上了书。
从昨天开始读的全十篇长篇小说终于迎来了结局。
故事的内容，描绘了某个男人的一生，故事进行到中段时男人失去了全部记忆，因此失去了一切，即所谓的悲剧故事。
这个故事成为至今为止读过的书中印象特别深刻的一册。
那不是因为我和男人一样失去了记忆，而是因为被这个故事所描绘的「终结」所吸引。
故事途中，失去记忆的男人遇到了一位少女。当然，这是悲剧故事，男人和少女绝不会结合在一起。
最令人印象深刻的，是少女的死法。
『闭上眼的少女长长的睫毛间溢出泪水，沿着脸颊滑落。』
我觉得那个表达异常美丽。
少女被描写为拥有光泽的黑发和比深渊更加暗沉的眼眸，那不知为何让人联想到她的身姿。
蒼「…………」
我凝视了一会儿天空，沉浸在故事的余韵中。
这样度过的时间比什么都安宁。
平日的午后。
店里一如既往被静谧所包围。
连客人来访的迹象都没有。
除了早晚时段人流增多之外，总是这副光景。
春夫暂时也不会从房间里出来吧。
春夫最近一直窝在房间里，连身影都难得一见。
春夫交代过工作时不要打扰。
有一次，偷看了他的房间里面，那时各种各样的书和纸束散乱在各处。
春夫是个充满谜团的人物。
他的工作到底是什么。
时不时空出门是为了什么。
还有，他对失忆的自己，为什么要给予这样的衣食住。
各种疑问层出不穷，但一次也没有追问他过。
对方也不曾特别在意我的事，我们互不干涉。
不知道是谁先开始的，但那成了两人之间默契的约定。
我闭上眼睛，思考接下来该做什么。
时间是有的。我的行动并未受到限制。
虽然闭上了眼，却并非完全的黑暗，在眼睑内侧摇摇晃晃地感受着光。
我站起身来，将书放回原来的位置，就这样走出了外面。
