哥哥一直牵着我的手。
哥哥给无法在床上入睡的我读书听。
遠野　紗夜「……呐，哥哥」
我以仰卧的姿势凝视着天花板的一点问道。
遠野　十夜「什么？近处传来合上书的声音。
遠野　紗夜「现在，大概几点了呢？」
遠野　十夜「那么在意时间吗？」
遠野　紗夜「……嗯。因为听不到时钟的声音」
为什么呢。平时在这份寂静中应该能听到的。
难道，停止了吗？像那个时钟塔一样。
那样想着。
时钟塔，我和他初次相遇的地方。
遠野　紗夜「哥哥……」
遠野　紗夜「哥哥之前，对我说了不要见蒼对吧？」
遠野　十夜「啊」
遠野　紗夜「如果他不是死神的话，就不会说那种话了吗？」
遠野　十夜「……答案是『是的』」
遠野　紗夜「哥哥相信死神的存在吗？」
遠野　十夜「相信哦。死神是存在的」
遠野　紗夜「哥哥，死神是什么呢？」
遠野　十夜「死神是终结。终结，就是什么都没有」
遠野　十夜「死神什么都没有」
遠野　十夜「名字也好，感情也好。只是，在万物终结之处见证终结的存在」
遠野　紗夜「那太悲伤了……」
遠野　十夜「也许吧。但是，死神连那个都不明白。也没有必要知道」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「喜欢他吗？」
遠野　紗夜「……在意他」
一直在想着他的事。
不在的现在也忘不了他的事。
遠野　十夜「是吗……」
遠野　紗夜「哥哥」
单手用力，撑起了身体。
遠野　紗夜「我，现在开始也要去学校」
哥哥放开我的手后，像整理我凌乱的头发一样抚摸了。
只是浮起微笑，之后什么也没说。
遠野　紗夜「……不阻止我吗？」
遠野　十夜「不阻止哦。如果纱夜期望那样的话」
遠野　十夜「因为你是我的一切」
