那里什么都没有。
那里只有我和她的身影。
我对坐在地上的她说。
遠野　紗夜「我什么都没有」
于是，她不可思议地歪着头，
遠野　紗夜「我不那样认为」
说道。
但是，我果然什么都没有，所以
遠野　紗夜「是吗。但是，我什么都没有」
作为证据摊开自己的手给她看。
她目不转睛地凝视着我的手。
我俯视着落在她脸颊上的睫毛的阴影。
再次想要搭话给她的时候，那一瞬间，
她的身影消失了。
睁开闭上的眼睛。
我想起了勒住远野
脖子时的事情。
一用力就会马上折断似的，她纤细的脖子被这只手勒着。
她喉咙被压碎，痛苦地扭曲着脸，凝视着我。
黑色的眼眸中映着自己的身影。
我凝视着那个眼眸，觉得自己简直像一个人伫立在夜晚中。
蒼「…………」
我对什么都没有的自己的手看腻了，就那样无力地垂到了地板上。
这里没有她的身影。当然，这只手中也没有她的存在。
漆黑的黑暗中，隐约可见不动齿轮。
时间停止着。来这里之前就是如此。
我在等待着时钟指针转动。
窥探着机会。
在这里，只是因为浮现的地方只有这里而已。
这里用来藏身正合适。不会被人发现，能近距离确认这个时钟开始转动。
但是，暂时时间似乎不会开始转动。
闭上眼睛，因为本来就没有光的世界，黑暗更加深了。
什么都看不见。只有微弱的几乎可以算是耳鸣般的声音稍微能听到，几乎可以说是无声的。
在什么都没有的世界里，我回想起取回记忆时的事情。
被交给了『死神与少女』后，我并没有马上打开它。
远野十夜消失后，我有一阵子凝视着书的封面。
苍色的封面，只有少许金色镶边的朴素装帧，没有名字的书。
远野十夜交给我时说了，读不读是我的自由。
读了的话我的记忆就会恢复，那样说了。
然而，我从一开始关于自身的记忆，就没有什么特别在意的。
失去了记忆的话就这么失去着也无所谓。也不想去回想。
当然，那时也是那样感觉的。
但是，十夜说把这本书交给我是为了
。
看来，我取回记忆不知为何和联系在一起，为了那个十夜让我来选择。
结果，我从十夜那里接过了书，现在，面对着书思考着。
并不是在犹豫。
只是，看着这本书，不知为何会被想要眯起眼睛的思绪所驱使。
用指尖触碰。
就这样放了一小会儿后，终于，我打开了书的封面。
一页、一页，每次翻页记忆都被唤醒。
我到底是谁。
为什么，在这里。
读着读着，在翻页之前，用眼睛追着文字之前，我就把那里写的文章说出了口。
那是当然的。
就算不看文字，都能全部背诵的程度地非常了解这本书。
读完的时候，一切都想起来了。
明白了为什么关于自身的记忆，自己没有特别想要回想。
因为即使想起来了，我也一无所有。
是的，自己什么都没有。
应该回去的地方也没有，这只手中也没有什么。
再次睁开眼睛，把靠在墙上的身体稍微撑起，重新坐好。
然后，再次把头靠在墙上，浅浅叹了口气。
十年前，我被说过的话。
魔法使者
『你成不了死神。因为死神是唯一的存在。你要成为死神的话就必须杀死现在真正的死神』
？？？
『杀死死神？』
魔法使者
『是的。杀死死神，你来取而代之』
那时候，不明白这句话的意思。
杀死死神也好，取而代之也好。
但是，无论如何都无法忘记。
然后，时间流逝，访问了这个最东端的国家的时候，
在那里看到她的时候，
看到在她旁边那个男人的身影的时候，
我觉得必须杀掉。
花了十年终于找到了。在这个最东端的国家。
真正的死神。
