宮沢　夏帆「纱夜～！早～上好～！！」
宮沢　夏帆「～酱！早～上好～！！」
遠野　紗夜「早上好。夏帆」
遠野　紗夜「对不起。特意让您绕远路……」
宮沢　夏帆「没关系啦～」
用不解的眼神凝视着我，但除此之外什么也没有问，夏帆先走了出去。
我对此心怀感激，追了上去。
遠野　紗夜「…………」
改变了平时等的地方，我特意绕了远路。
不想尽量靠近时钟塔。
不仅如此。卧待堂和图书馆也不去了。
那一切都是为了哥哥。
我极力不去接近他。
一和他见面，我就会追求他。
那样的话，哥哥一定会消失的。
那是不被允许的。
找到『死神与少女』之后，我叫出了桐岛前辈。
遠野　紗夜「对不起，前辈。特意叫您到这种地方来……」
桐島　七葵「啊，无所谓，发生什么事了吗？」
遠野　紗夜「有无论如何都想问桐岛前辈的事」
察觉到我的气息，用认真的声音和目光面对着我。
桐島　七葵「什么？」
遠野　紗夜「关于千代先生的事……」
桐岛前辈的眉头极其微动地动了一下。
遠野　紗夜「千代先生到底是什么呢？」
桐島　七葵「……什么是什么？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「说不定……也许是我的错觉，千代先生难道是秋樱的花吗？」
听到我的话桐岛前辈难得地大幅改变了表情。
桐島　七葵「为什么，你知道那个？」
那句话和表情，让我明白蒼说的话不是谎言，我绝望了。
遠野　紗夜「真的是那样呢……」
桐島　七葵「…………」
对低下头沉默不语的我投来了困惑的声音。
桐島　七葵「远野……？」
遠野　紗夜「前辈……唔」
我猛地抬起头，逼近桐岛前辈。
桐島　七葵「喂、喂！」
遠野　紗夜「桐岛前辈……！我不明白！」
遠野　紗夜「为什么，秋樱能变成那样的……人的形态呢！？」
遠野　紗夜「为什么，桐岛前辈能看到呢？为什么，我能看到千代先生的身影呢！？」
话语接连不断地说出来。
遠野　紗夜「为什么，我们以外的人看不到呢！？」
遠野　紗夜「为什么，你知道千代先生的真面目是秋樱呢！？」
遠野　紗夜「为什么……！」
桐島　七葵「冷静下来！！」
桐岛前辈抓住我的双肩，把我拉开。
那个冲击让我回过神来。
桐島　七葵「……为什么能看到，千代到底是什么，说实话我也不明白」
遠野　紗夜「前辈也……？」
桐島　七葵「啊，是的。那家伙的真面目，是秋樱花中寄宿了灵魂，也就是所谓的妖怪那一类的东西吗」
桐島　七葵「说不定，不是秋樱而是别的什么」
桐島　七葵「但是，那是无论怎样我都无法明白的事。而且，我不明白的话大概其他人也不明白」
桐島　七葵「只是，能清楚说的是，那家伙消失了。那是事实」
桐島　七葵「现在我的眼中也没有映出那家伙的身影」
我想起了千代先生的身影不再映在我眼中的那一天。
那时，说在我身边的他露着什么样的表情，说着什么样的话语呢？
桐島　七葵「那家伙是幻想」
即使到现在想起那件事胸口都会如此痛苦，为什么能说出那种话呢？
遠野　紗夜「为什么，能说出那种话呢……？」
遠野　紗夜「为什么，要否定呢？是重要的朋友吧！？」
桐島　七葵「啊，是的。是重要的朋友」
遠野　紗夜「那么，为什么！」
桐島　七葵「之前说过了吧？要听周围的声音。能看到的那一方才不正常」
遠野　紗夜「……唔」
桐島　七葵「从远野那里听说看不到那家伙的身影时，我觉得没有永远」
桐島　七葵「我也迟早会迎来像你一样看不到那家伙身影的日子，那样想着」
桐島　七葵「不，不对。其实从很久以前就知道了」
桐島　七葵「所以，我选择了和那家伙的诀别。分别是对彼此最好的，我相信」
桐岛前辈在和我的对话中，一直没有叫「千代」的名字。
终于明白了。
千代先生不再映在我眼中的理由。
一定，我不知不觉中否定了他。
不那样的话，不明白他突然消失的理由。
然后，桐岛前辈否定了千代先生。
所以，千代先生消失了。
桐島　七葵「不要求你理解。但是，消失也是那家伙同意了的事」
桐島　七葵「我们从很久以前就知道迟早要分别」
桐岛前辈和千代先生，两人之间应该有我无法测量的羁绊才对。
为什么，能断然舍弃而选择现实呢？
遠野　紗夜「我……无法像桐岛前辈那样思考」
桐島　七葵「…………」
在我垂下的头上放上手，用安抚般的温柔声音说道。
桐島　七葵「……发生什么事了吗？」
遠野　紗夜「没什么……」
我从桐岛前辈身上移开视线，闭上了嘴。
不能对桐岛前辈说。
桐岛前辈看得到哥哥的身影。
能看得到看不见的东西的他来说看得到也没什么奇怪的。
但是，如果对桐岛前辈说了那件事，被否定的话，这次我会崩溃的。
这次我会否定哥哥的存在。
我去上学了。
虽然一刻也不想和哥哥分开，但不想再让夏帆担心了，而且哥哥也说了要去。
但是，哥哥不在身边看不到哥哥的身影就安不下心来。
想到回家的时候哥哥不在了就坐立不安。
在学校勉强维持了体面。
但是，不断袭来的不安始终没有得到消除。
遠野　紗夜「夏帆……」
我叫住了夏帆。
宮沢　夏帆「什么事～？」
她回过头，在站着的期间我并排站在了她旁边。
遠野　紗夜「…………」
如果是她的话，怎么样呢。
是我朋友的她，会相信我、相信我的话、相信哥哥吗？
我凝视着夏帆的眼眸说道。
遠野　紗夜「夏帆会相信我的话吗……？」
宮沢　夏帆「相信哦」
对于我突然的提问夏帆毫不犹豫地回答了。
遠野　紗夜「不管什么事？」
宮沢　夏帆「不管什么事」
遠野　紗夜「即使，全世界的人都否定我的话？」
宮沢　夏帆「诶诶～？嗯，嘛，相信哦」
遠野　紗夜「那是为什么？」
宮沢　夏帆「为什么～？嗯——……虽然不太明白～，我相信我世界的人的话？」
遠野　紗夜「我世界的人的话……？」
不太明白意思，歪了歪头。
宮沢　夏帆「嗯。虽说世界很广阔，但我只知道我世界的人」
宮沢　夏帆「但是，我认识纱夜ちゃん。是我世界的人哦～。所以，不管多少不认识的人否定ちゃん我相信ちゃん的话大概就是这样的意思吧」
遠野　紗夜「夏帆……」
夏帆的话让心一下子轻松了。
遠野　紗夜「是呢……我只要相信我世界的话就好了吧」
遠野　紗夜「谢谢。多亏了你，稍微轻松了一些」
宮沢　夏帆「是吗～？嘿嘿。那就好了」
遠野　紗夜「…………」
我的世界。
是的。我也如夏帆所说，相信我的世界就好了。
其他人的意见怎样都好。
只要我相信，就不需要别人的话。
即使，谁否定哥哥我也不会否定哥哥。
