小时候的我不可思议。
遠野　紗夜「呐，听着！」
侍女「什么事，大小姐」
遠野　紗夜「那个呢，哥哥第一次对我笑了！」
我一说起哥哥的事，大家都困扰地笑，或者露出非常讨厌的表情。
如果哪个都不符合的话，那个人就会抱住我这样说。
侍女「大小姐，真可怜……」
可怜？为什么？
因为母亲不在了？
为什么用那样悲伤的眼神注视着我？
为什么，会被露出那样的表情我不明白。
即便如此，我选择了和哥哥两个人在一起。
其他人不在也没关系。我开始觉得只要有哥哥就好了。
遠野　紗夜「哥哥，今天也请读书给我听」
一定，哥哥也是一样的。
只要有我在，十夜哥哥一定也觉得那样就好。
因为，哥哥是我的一切。
有一天，我想给哥哥看蔷薇花，牵着他的手来了。
哥哥非常高兴。
侍女「大小姐，您在做什么？」
侍女「大小姐，您在做什么？」
被那样说了，
遠野　紗夜「在和十夜哥哥一起看蔷薇花」
我理所当然地回答了
侍女「诶…………」
你看，又皱起了那样的脸。
侍女「……大小姐，今天是看医生的日子哦？不快点回宅邸的话」
遠野　紗夜「不要」
我讨厌医生。
那些人尽说谎。
侍女「不能任性哦。来，走吧」
强行拉住我的手臂，带回宅邸。
遠野　紗夜「哥哥！哥哥！！」
我拼命抵抗，朝哥哥伸出手，但我的手够不到哥哥。
医者「……嗯。身体方面看起来状态相当不错呢」
医者「一度被发现处于意识不明的状态时还以为会怎样……照这个势头的话身体方面应该不用担心了」
那样低语着，医生在什么纸上写着什么。
然后，把那张纸递给旁边的护士后，果然用悲伤的眼神注视着我。
医者「但是，虽然看起来也恢复了不少开朗，但结果却是这样……」
医者「他怎么了？是这里的原夫人的青梅竹马吧？」
看護士「啊，先生的话最近好像非常忙碌，好像有一阵子没来了。说是有什么必须做的事情」
遠野　紗夜「呐，我已经可以回去了吗？」
想快点见到哥哥。
把哥哥丢下了。
他在哭，却让他一个人了。
医者「啊，再等一下。你的父亲在哪里？」
想快点离开这个地方，加上听到『父亲』这个词，我怒气冲冲地撅起了嘴。
遠野　紗夜「父亲什么的不知道」
医者「你讨厌父亲吗？」
遠野　紗夜「讨厌……」
虽这么说，不久前还是喜欢的。
父亲虽然不怎么露面，但还是知道他会为我买人偶，我发作的夜晚会抚摸我的头。
但是，母亲不在了，那个魔女出现之后就讨厌父亲了。
因为，大家都只相信魔女的话不相信我的话。
椿姫「哎呀，医生。来了呢」
我对那个声音吓了一跳。
医者「椿姫小姐」
慢慢回过头去，那里有魔女。
魔女一看到我，就张开双手，
椿姫「来吧，那样说着，用和我相似的脸非常非常美丽地微笑了。但是，我觉得那个笑容是非常可怕的东西，躲到了护士的后面。
遠野　紗夜「十夜哥哥，救救我。请救救我……」
魔女解开微笑后，用非常冰冷的目光说道。
椿姫「还是老样子，不可爱的孩子」
看護士「椿姫小姐，你对自己的女儿说那种话也太……」
椿姫「因为，这孩子尽说谎。哥哥、哥哥……到底在说谁？啊啊，恶心」
看護士「这孩子在母亲面前失去了她，心灵受到了创伤」
椿姫「母亲就是我」
看護士「话虽如此……」
椿姫「纱——夜——」
椿姫「看——」
魔女抓住躲着的我的手，强行拖到了面前。
然后对我这样说道。
椿姫「骗子。你根本没有哥哥」
遠野　紗夜「有的！！」
椿姫「哎呀。那带到这里来证明看看啊。做不到吧？因为，全都是你的谎言」
遠野　紗夜「不是谎言！！」
不是谎言。
我没有说谎。
如果我在说谎的话，
那么，眼前在这里的这个人到底是谁？
