做了这样的梦。
我在苦思冥想着。
思绪所向是一位少女。
我和少女两个人，在旅行着。
漫长漫长的旅行应该是辛苦的。但是，少女一句怨言也没有。
不仅如此还始终洋溢着微笑。
我不明白她为什么微笑。
少女是美丽而柔弱的人类。
当她的呼吸变得断断续续时，
我便放慢脚步，拉着她的手。
少女每次都会笑。我越来越不了解她了。
在最近的地方感受着她。
呼吸也好触碰到的肌肤的温度也好全部。
——是的，我一直在深深地想着关于少女的事。
正因如此不想结束。
我们在旅行着。
从西向东，寻找着世界上最美丽的话语。
但是，如果找到了答案旅行就会结束。
那样的话，我和少女就不会再像这样互相触碰了吧。
也不会再像这样为少女而苦思冥想了吧。
我想起了和少女初次相遇时许下的约定。
她告诉我自己在寻找世界上最美丽的话语
我问是否真有那种东西。
正因为不知道才想知道，所以请你在这次旅行结束之前不要夺取我的性命，她向我恳求道。
然后，我实现了她的愿望，就这样一同旅行着。
我是死神。
死神本应与终结同在。
但是，为什么一直想要待在少女身边呢？
我们向前迈进。
每踏出一步，都能感受到终结在逼近。
忽然想看少女的脸了。
隐藏在兜帽下的和我截然相反的身影。
停下脚步，想要转向她。
再近一点就能看到脸了。
啊啊，想看到你的身影。
请，对我微笑吧。
想让你在那美丽的天空色眼眸中映出我的身影。
祈愿传达了，少女一看到我便美丽地微笑了。
