我第一次看到远野
不是在那苍色的天空下。
是我到达这个东之国后寻找去处，徘徊行走的时候。
拿到『死神与少女』以来，已经过去了十年的时间。
我从那个昏暗什么都没有的地方飞出来，一个人生活着。
走出狭窄的小镇依然昏暗，只有天空明亮什么都没有的国家，但那时已经完全习惯了，对什么都不觉得奇怪。
我读着书，有时完成被委托的工作，度过了每一天。
那是非常平淡的日常，是重复着同样事情的作息。
时间流逝至今我身边也没有人，我自己也与人保持距离。
什么都没有的世界什么都没有改变，我自己也没有改变，只是身体长大了。
前年也什么都没有。
去年也什么都没有。
现在也什么都没有。
这只手中有的东西，只有一本书而已。
准确地说，我得到的书除此之外还有，但那些都没有让我执着到不愿放手的程度，大多都舍弃了。
『死神与少女』已经被读了几千遍，苍色封面上用金色装饰的地方有些已经磨损，内页也因为长年累月的经过被日晒变色成了橙色。
即便如此，读的话没有任何障碍，现在还是会不由自主地拿起这本连看文字都不需要的书。
这件事至今，直到来到这里都没有改变。
我来到这个最东端的原因，单纯是因为唯一的熟人提出了请求，并不是自己主动申请的。
但是，踏入这个国家的时候，感觉莫名地熟悉，所有的东西都觉得很亲近。
那是因为曾经来过这片土地，还是因为从小接触了这个国家的文化，不得而知。
虽然是夜晚，行人的往来却络绎不绝，热闹的声音，从建筑物中泄漏出的光芒四溢。
是我的样子稀奇吗，几个人经过时都回头看了一眼。
在最东端的国家，肤色和发色都不同。
我在这个国家也是个完美的异邦人。
一边想着这些一边走着，来到了能看到时钟塔的位置。
目的地虽然还没有到达，但离那里不远这件事通过幼年的记忆已经把握了。
我一度停下脚步，确认周围。
上一次来这里的时候并没有特别看周围，但仰望天空时，注意到了颜色的不同。
一直以为天空在哪里都一样，但这样看来这个国家的天空似乎更接近漆黑。
星星的数量和我所在的国家不同，感觉要少一些。
低下脸，再次开始行走的时候。
远处仰望天空的少女映入了眼帘。
那就是，远野
。
雪一样白，脸颊像蔷薇一样红，像乌木一样黑而有光泽的头发的少女。
我看到她的时候，感到了强烈的既视感。
虽然不知道原因，但总觉得她的身影并非第一次见到。
她仰望着时钟塔。
想着是不是有什么，我也模仿她，仰头看去，指针指向十一点四十五分。
不巧的是那个时候的我没有可以确认时间的工具，不知道准确的时间。
但是，虽然说是夜晚但也不是深夜，所以明显指针所指向的时刻是错误的这一点马上就想到了。
？？？「！」
有人叫了名字。
』，不知为何马上就明白那是她的名字。
遠野　紗夜「十夜哥哥」
她叫那个男人为『哥哥』。
男人投以温柔的目光，用指尖触碰了她的脸颊。
她浮起了仿佛能迷住所有看到的人般的微笑，把自己的手叠放在那上面。
我一动不动地注视着那幅景象。
注视着，连呼吸都忘记了般地，集中了全部精神。
只是，我的目光不是朝着美丽的少女，而是朝着她旁边的男人。
黑色的头发，黑色的眼眸，看到的瞬间就明白这个男人就是我一直在寻找的存在。
我的脑海中浮现了魔法使者的话。
遠野　紗夜「你的愿望我来帮你实现吧。不过有一个条件」
遠野　紗夜「那是什么？　如果能成为死神的话我什么都愿意做」
遠野　紗夜「你是成不了死神的。因为死神是
唯一的存在。你要成为死神的话就必须
杀死现在真正的死神」
遠野　紗夜「杀死死神？」
遠野　紗夜「是的。杀死死神，你来取而代之」
男人注意到我的视线后，一瞬间露出了惊讶的样子。
遠野　紗夜「……怎么了吗？」
她问了什么事后，他装作什么都没有的样子。
遠野　十夜「不，没什么」
遠野　十夜「，先让纱夜回去好吗？　我稍微想起点事」
遠野　紗夜「好的，我知道了」
遠野　十夜「回去路上小心啊」
遠野　紗夜「好的」
让她先回去，变成两个人独处后，男人缓缓地把身体朝向这边，
遠野　十夜「……哟」
举起手，像熟人一样打招呼。
蒼「你是谁？」
我搭话后，男人
遠野　十夜「远野十夜」
只回答了这些。
听到那个名字的瞬间，我微微睁大了眼睛。
蒼「为什么你知道那个名字」
我问后，『远野十夜』露出了诧异的表情。
遠野　十夜「什么知道不知道的，那是自己的名字啊」
『远野十夜』
那已经是读过无数遍而记住了的名字。
这是偶然吗，还是人为的呢。
但是，从眼前这个男人的反应来看，似乎只是偶然。
男人不顾我的想法继续说道。
遠野　十夜「好厉害啊。你能看到我吗？」
蒼「啊啊，是的」
虽然装出惊讶的样子，但那双眼睛，那张嘴都在笑着。
遠野　十夜「嘿……。顺便问一下，你的名字是？」
蒼「我没有需要向你报名的名字」
遠野　十夜「是吗」
吐了口气，耸了耸肩。
对那做作的举止微微感到了烦躁。
我注视着她离开后的方向。
蒼「那个少女呢？　她叫你哥哥的样子」
遠野　十夜「她的事和你没关系吧」
一触及少女的事，声音一下子就变低了。
看来，是不能触碰的事。
他用近乎瞪视的目光注视着我，为了重新调整情绪吐了口气。
遠野　十夜「那么，你有什么话要对我说吧？」
蒼「啊啊，是的。就不拐弯抹角了，直说吧」
蒼「你是死神吗？」
遠野　十夜「……是死神的话，你打算怎么做？」
蒼「必须杀了你」
遠野　十夜「那还真是危险的话题啊。姑且让我听听理由吧。为什么？」
蒼「因为你是死神」
遠野　十夜「哈哈。总觉得，没有回答到点上啊。杀了之后想怎么样？」
蒼「我来成为死神」
遠野　十夜「是吗」
感觉男人的眼眸颜色变深了一层。
在夜色中看的话，融入黑暗中，到底哪个更黑根本无从分辨，却感觉比夜色还要浓。
男人嘴角含着微笑对我说道。
遠野　十夜「你想成为死神吗？」
蒼「啊啊，是的」
遠野　十夜「真是个怪人啊。如果可以的话我倒是想代替呢」
男人的口吻，仿佛自己身为死神是不情愿的一样。
遠野　十夜「但是，很遗憾杀死死神什么的普通人怎么可能做得到」
蒼「不试试怎么知道」
遠野　十夜「要试试吗？」
那样说着，毫无防备地展开了双手。
明显是在挑衅。
我从那个位置一步也没有动。
沉默了一会儿，对什么都没说就站在那里的我，男人终于皱起了眉头，放下了展开的双手。
遠野　十夜「你肯定经常被周围人说你无趣吧。或者，说你不知道在想什么之类的……」
遠野　十夜「…………」
忽然，男人不再说话了。
那双眼睛大大地睁开，脸色眼看着变了。
遠野　十夜「那本书是…………」
男人的视线倾注在我拿的苍色书本上。
蒼「这本书怎么了？」
男人抓住我的肩膀，快速说道。
遠野　十夜「那本书是什么书？　题名叫什么？」
蒼「这本书没有题名。虽然方便上叫它『死神与少女』」
遠野　十夜「『死神与少女』？　这本书在哪里得到的！」
蒼「在哪里都和你没关系吧。和你有什么关系？」
遠野　十夜「有关系！」
对大声喊叫的男人我没有再说任何话，只是回望着那双漆黑的眼眸。
男人瞪了我后，像推开一样松开了抓住的肩膀，拉开了距离。
遠野　十夜「……啊，是吗。难怪看到你的瞬间就觉得不顺眼」
不知道这个男人凭什么这么说，但我也同样这么觉得。
蒼「同感。我也看你不顺眼」
看到的瞬间，哗地起了鸡皮疙瘩。
然后，下一个瞬间，涌起了沸腾的生理性厌恶感。
这是第一次的感觉。
我们互相瞪视着，虽然拉开了距离，但表面上看起来是冷静地继续着对话。
蒼「你似乎对这本书抱有某种感情，这本书和你有什么关系吗？　不会吧，你该不会是这本书的作者」
遠野　十夜「没有回答的必要。再说，你不也没有回答我的问题吗」
蒼「确实」
那样回答着点了点头，把书和眼前的死神来回比较看着。
男人的名字。
死神。
从两个词语能联想到的答案。
蒼「你确实似乎是死神，但感觉和我所想象的不同」
蒼「比如说，那个少女，看起来你很珍惜那个少女」
遠野　十夜「她没关系」
蒼「怎么会没关系。她能看到你」
蒼「你是死神的话，为什么不夺走那个姑娘的性命？　你到底是她的什么人？」
遠野　十夜「…………」
看来是打算保持沉默。
我不在意地继续说着。
蒼「首先，你说你是死神的话，有觉得疑问的事」
蒼「为什么，你要表现得像人类一样？」
蒼「你在我和你的对话中，笑了，生气了，甚至还挑衅了我。看起来就像真正的人类一样。你真的是死神吗？」
蒼「我以为死神是什么感情都没有的存在，不是吗？」
遠野　十夜「……啊啊，是的」
那样，终于回答了的男人的身影让我对自己的想法抱有了强烈的确信。
背过脸，视线落下的样子看起来非常悲伤。
这个死神不可思议地比我更像人类。
然后，脑海中浮现了刚才还在这个男人身边的美丽少女的身影。
用充满怜爱的目光看着她的身影。
和『死神与少女』的内容重叠了。
蒼「原来如此。是这样啊……」
蒼「终于，明白了。杀死死神的方法」
男人再次把目光投向我。那双眼眸中渗出强烈的怒色。
看来被说中了。
蒼「你是死神的同时也是她的幻想」
蒼「死神是无法被伤害的。因为那是实际上不存在的幻想」
蒼「杀死死神。也就是说，杀掉抱有幻想的本人，她就好了」
一瞬间脖子被抓住，还没来得及抵抗就被按倒在了地上。
抵在脖子上的是一把恐怕有半个身高长的长刀。
不知何处，令人联想到这个国家民族服装的身姿。
蒼「露出本性了吗，死神」
如夜般的头发和眼眸愈发漆黑，看起来像无机物一般。
冰冷的刀刃在暗夜中闪着光。
刀尖一点凝聚着杀气，死神正要夺走我的性命。
但是，不管等了多久死神都没有杀我。
蒼「怎么了？　不杀我吗？　要杀的话就杀啊」
遠野　十夜「你想死吗？」
眼前的死神只要稍微动一下刀，我的脖颈就能轻易被切断。
实际上只是说话就伴随着轻微的刺激，温热的血从我喉咙处流了出来。
但是，我没有做任何抵抗。
我完全没有感到所谓恐惧这种东西。
不，不仅仅是恐惧。
悲伤、快乐、喜悦……那些，让人之所以为人的感觉我都没有。
从很久以前那就是没有改变的。
失去双亲，变得孑然一身的那个日子也什么都没有感觉到。
人说那很奇怪，我自己也明白那和别人不同。
然后，没有花多少时间就发现那是因为我『什么都没有』。
我抓住握着刀柄的手，用右脚踢飞了死神的腹部。
趁对方略微退缩的间隙夺过刀，我和死神的体势变成了和刚才完全相反。
这次轮到我把刀刃压向死神了。
刀刃在距离死神喉咙一寸的地方停住了。
力量和力量相互推挤，刀咔嗒咔嗒地小幅度颤抖着。
下一个瞬间，身体猛地向前倒去。是我的力量胜了。
但是，对准的刀刃并没有切断那之后的血肉，只是自己的身体撞在了地上。
还没来得及把握发生了什么身体就先动了。
我一瞬间站了起来，挥下了手中还握着的刀。
刚才应该在我下面的死神站在了我的身后。
但是，刀依然没有将死神斩裂。
缓缓地做了一个呼吸。
遠野　十夜「所以，说了吧。杀不了的」
不知道什么时候被夺走的，放下拿到脸旁的书，死神说道。
然后，毫不犹豫地徒手抓住对准的刀刃，从我手中夺回了刀。
死神的手上没有流血，连一道伤痕都没有。
遠野　十夜「你不畏惧我啊」
蒼「啊啊。因为我什么都没有」
死神像忍住了笑声般笑着，
遠野　十夜「你比我更像死神得多」
那样说着，咔嗒一声把刀收入鞘中的瞬间，它消失了。
绝不是夸张表达，而是从一开始就不存在一样，那里的东西消失不见了。
是什么样的原理我不知道，但死神这种存在本身就是超越人类智慧的存在，眼前的事件也大概是我等无法知晓的吧。
蒼「死神有我不知道的特技啊」
遠野　十夜「这种东西也没什么用处」
垂下眼睛，注视着刚才还握着刀鞘的手。
这个男人也会觉得自己什么都没有吗。我这么想着。
蒼「不杀我吗」
遠野　十夜「是啊。我不杀你」
蒼「为什么」
遠野　十夜「和你杀不了我是同样的道理。我是幻想。想象出来的东西。你觉得幻想能杀人吗？」
蒼「我不觉得」
遠野　十夜「对吧？」
虽然口吻一如既往地温柔，但眼睛和嘴都没有在笑。
用怀抱深不可测黑暗的那双眼睛捕捉着我。
幻想。把现实中没有的东西感觉为存在的想念。漫无边际的想象。
正因为如此，我认为消掉那份思念前方的人物，眼前的死神也会消失。
我触碰了自己的脖颈。
刚才应该被切到的我的脖颈上既没有流着血也没有一道伤痕。
遠野　十夜「但是，特技是有的」
那样，眼前的男人说道。
那之后的记忆就断开了。
