那之后过了好几天。
那天，我和他最后一次见面以后，我再次把自己关在了家里。
那并不是为了躲避蒼。
只是，
遠野　紗夜「咳！咳！！」
以那天为界不知为何我的身体变得像铅一样沉重，稍微走一下就变得气喘吁吁地虚弱了。
咳嗽只会越来越严重，但我无论如何都不想去医院。
那是因为脑中明白。
去医院的话，这件事被知道的话，一定会被带回那个宅邸。
回到宅邸的话，会被判断为精神有问题的病人，一步都不被允许出去，失去一切自由。
只有那个不想。不想回到那个宅邸。
哥哥也注意到了那件事吗，对我什么也没有说。
遠野　十夜「，不要勉强纱夜好好休息」
遠野　紗夜「嗯……」
我身旁有哥哥。
我一咳嗽就马上跑过来，支撑着我的身体。
哥哥对我没有改变关怀的态度。
总是微笑着，表现得不想让我不安。
但是，黑色的眼眸即使微笑的时候，也带着阴沉，诉说着哥哥所抱持的悲伤。
我没有对哥哥提出各种疑问。
关于蒼的事、关于哥哥自身的事、关于两人为什么是对立的。
哥哥一定知道各种各样的事情吧。
但是，看着凝视着我的哥哥那悲伤的身影，什么都说不出口了。
遠野　紗夜「好的。请」
桐島　七葵「远野，没事吗？」
遠野　紗夜「桐岛前辈……」
桐島　七葵「来，今天的便当。还有，笔记本也帮你保管着」
那样说着，从包里分别取出了可爱的午餐袋和写着『夏目』的大学笔记本，放在了床边的台子上。
遠野　紗夜「谢谢」
桐島　七葵「还有，这是光给你的」
从到这里来的时候就已经看到的蔷薇花束，桐岛前辈用苦涩的表情递给了我。
桐島　七葵「……真是的。到我这里来为止，不知有多丢人」
对此，我噗嗤笑了，从他那里接过了蔷薇。
遠野　紗夜「谢谢」
那样说后，桐岛前辈柔和了表情说道。
桐島　七葵「我什么也没有给你抱歉啊」
遠野　紗夜「不。桐岛前辈不是总是这样把大家和我连接在一起吗」
桐岛前辈每天来我家探病。
他为无法外出的我做了很多善事。
传递大家的礼物，有时买来东西，
遠野　紗夜「那个，能帮我把这个交给各位吗？」
桐島　七葵「知道了」
像这样，我的请求也帮我做。
遠野　紗夜「对不起」
真的感激不尽地受着桐岛前辈的照顾。
桐島　七葵「真认真呢」
遠野　紗夜「大家才更认真。对这样的我都各种照顾」
交给他的是信件。
请假期间，写下的东西，每天桐岛前辈帮我送到各自手中。
信件内容各自不同，但每一封都添上了不要担心我的话。
虽这么说，那一定没有意义，
大家（特别是夏帆）一定在担心，即使如此通过这样写信，想着如果能稍微消除一些那份担心就好了。
桐島　七葵「身体怎么样？还是，身体不舒服吧？有需要的东西就说。什么都买给你」
遠野　紗夜「谢谢。现在没有什么特别需要的东西」
桐島　七葵「是吗」
桐岛前辈，没有触及关于哥哥的任何事。
至少，到那时为止桐岛前辈应该对哥哥的存在抱有疑问。
但是，像这样每天见面的时候他什么多余的话也没说，只是办完事情就回去了。
另外，他也没有触及关于蒼的事。
桐島　七葵「那么，我差不多该回去了，不要太勉强自己」
遠野　紗夜「嗯。一直以来谢谢」
我从床上撑起身体，想要送到门那边去，桐岛前辈皱起了眉头。
桐島　七葵「起来没事吗？」
遠野　紗夜「没事。在房间里。哥哥在起居室对吧？」
桐島　七葵「啊」
桐岛前辈把手放到了门上。
我怎么也在意，不由得自己主动搭了话。
遠野　紗夜「……那个人怎么样了？」
一度放到门上的手放了下来，转过身的桐岛前辈的脸并没有特别惊讶的样子，不如说是非常认真的表情说出了那个名字。
桐島　七葵「蒼吗」
遠野　紗夜「…………」
呼地叹了口气，双手抱臂稍微像在思考什么。
桐島　七葵「我也从那以后，没见过那家伙。在哪里也完全不知道」
遠野　紗夜「卧待堂也是吗？」
桐島　七葵「啊，是的。不知不觉就不在了，就那样」
遠野　紗夜「是吗……」
桐島　七葵「在意吗？」
被那样说了，我静静地落下了视线。那就是回答。
桐岛前辈轻轻拍了拍那样我的头后，这次好好打开了门，消失在了门的另一边。
遠野　紗夜「…………」
被留下的我一个人站在镜子前。
在镜子里看着自己的身影。
目光投向的是他触碰过的我的颈侧。
不明白，他为什么要做这样的事。
蒼
『我必须杀死远野』
蒼「我必须杀死远野」
他用坚定的意志说着。
但是，我每次看到这个脖子都想着。
他是……
