和她相遇以来，跨越了一个季节和好几个月。
那不过是一年中不到一半的日子里发生的事。
但是，尽管如此却感觉是非常漫长的一段时间。
我和她相遇，她给连名字都想不起来的我起了名字。
那之后不久，她为了看我的情况来到了卧待堂。
她带不熟悉小镇的我参观小镇，在秋桜花盛开的丘上她说道。
遠野　紗夜「一起来寻找点缀这个世界的语言吧」
遠野　紗夜「我想要知道。美丽的话语」
遠野　紗夜「然后，关于你的事」
蒼「…………」
蒼「知道了那些的话，会有什么改变吗？」
遠野　紗夜「我不知道」
遠野　紗夜「但是，通过知晓或许会诞生某种故事」
遠野　紗夜「因为，没有语言的话故事就不会诞生对吧？」
她邀请没有记忆的我一起去寻找语言。
那恰好与这个故事的事相同。
起初，我觉得她是个奇怪的人。
不畏惧死神，反而靠近，和其他人有些不同。
虽然深思熟虑、举止温柔，但她始终保持着一种与他人保持距离的态度。
但是，时间流逝，每当了解她更多，我便知道了那是因为她自身所背负的黑暗。
然后，我注意到了她所展现的强烈情感波动。
她是个非常有主见的人。
不太会扭曲自己的意志，说话很直白。
同时，也是个非常容易落泪的人。
每当她用泪水湿润脸颊时，我总觉得那非常美丽。
死神与少女。
我是死神而她是少女。
我们进行了旅行。
但是，那个旅行也快要结束了。
我必须夺走她的性命。
走上了屋顶。
周围一片灰蓝色的颜色。
简直就像和她相遇那天一样的天空。
