蒼「…………」
察觉到门另一边有谁的气息后，抬起脸作出反应。
以为只是普通的客人，但看来似乎不是。
脖子后面一阵刺痛。
充满不安的思绪，深邃的神秘，阴郁如夜的氛围。
吐了口气，合上书后等待着对方出现。
遠野　十夜「哟」
蒼「又是你吗」
那样说后，拥有如夜般眼眸的男人嘴角浮现出笑意。
遠野　十夜「又是，这也太冷淡了吧。还是在等别的什么人？」
蒼「…………」
十夜一边说一边靠近过来。
看到他手臂上抱着一本书。
遠野　十夜「被拒绝了吗？心情纱夜怎么样？死神」
被挑衅地说着，我眯起了眼睛。
蒼「有什么事。没事的话就出去」
遠野　十夜「嘛，别说那种话。我也不是为了来说你坏话才来这里的」
在稍微离开一些的地方停下了脚步。
如夜之黑暗般的眼眸，让人联想到某个人的身影。
蒼「那么，为什么来这里」
我一问，十夜就把抱在手臂上的书递给了我。
蒼「这本书是？」
有印象的苍色装帧一瞬间让我意识到那是『远野十夜』的书。
但是，不可思议的是封面上没有写标题也没有任何东西，无法知道那是远野十夜的什么书。
想到那里，我想了起来。
以前也见过和这个完全相同装帧的书。
遠野　十夜「想把这本书交给你」
被那样说了，但我没有接过来。
蒼「不明白意思。为什么，要把这个交给我。这是纱夜的东西吧？」
遠野　十夜「注意到了吗」
远野十夜没有否定，看来我的想法是对的。
蒼「以前见过和这个一样的东西。是日生藏在时钟塔里的」
遠野　十夜「是的。那是他交给纱夜的东西」
蒼「那个为什么给我？」
遠野　十夜「为了纱夜」
蒼「……为了纱夜？」
遠野　十夜「啊，是的。一定，你读了这本书的话就会恢复全部的记忆」
我对十夜的话语越来越不明白意思了。
为什么，这个男人能那样断言，还有我恢复记忆为什么和联系在一起。
对疑惑着的我十夜说。
遠野　十夜「别想得那么难。你只要读就好了。只要读了的话，应该就会明白」
遠野　十夜「因为，你是知道这本书的」
蒼「…………这本书？」
被那样说了，但完全没有印象。
我伸出手，触碰了递过来的书。
我抓住书后，十夜反而松开了手。
沉甸甸的书的重量收在了手中。
我先从封面审视，然后翻到了背面。
果然，和以前一样，那本书上哪里都没有写类似标题的东西。
但是，为什么呢。
触碰着这本书，不知为何心被吸引过去了。
莫名地契合，但又让胸口翻涌。
我确实知道这本书，那样想着。
蒼「…………」
遠野　十夜「读这本书也好，还是就这样放着也好，我不强迫你」
遠野　十夜「随你喜欢」
那是非常淡然的说话方式，我抬起脸后，十夜用不知道在想什么的表情俯视着我。
眼眸的颜色感觉比刚才更加深邃了。
蒼「说随我喜欢，你不是为了纱夜才把这本书托付给我的吗？」
遠野　十夜「啊，是的」
蒼「那么，为什么把最终的判断交给我？如果照单全收你的话，读了这本书我的记忆就会恢复，但那和纱夜有什么关系？」
遠野　十夜「纱夜……」
一说到纱夜的名字，十夜的眼眸再次带上了光辉。
然后，接下来用充满忧愁的眼眸和声音说道。
遠野　十夜「是我的全部。但是，纱夜不是那样」
蒼「追求的不是纱夜你吗？」
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「……以前也许是那样的」
遠野　十夜「不，但是我没有消失的话，说明我仍然被纱夜需要着吧」
遠野　十夜「但是，哥哥、哥哥纱夜虽然叫我，但我觉得那听起来像是悲痛的呼喊」
遠野　十夜「这样下去纱夜会崩溃的」
遠野　十夜「我消失了我无所谓」
遠野　十夜「但是，我害怕失去纱夜……」
十夜闭上眼睛，咬住嘴唇后，用非常憎恶的表情看着我。
遠野　十夜「在追求你纱夜」
遠野　十夜「我憎恨你。最讨厌你了。甚至到了想要杀了你的程度」
遠野　十夜「但是，看来纱夜想选择你……」
遠野　十夜「所以，我让你选择了。你恢复记忆也好，那之后怎么做也好随你喜欢」
遠野　十夜「但是，死神」
一次也不眨眼的瞬间，我的身体被摔在了墙上。
十夜的手缠在了我的喉咙上。
十夜的脸逼近到了极近处。
被长睫毛包裹着的里面只是一片漆黑。
那漆黑的眼眸中清晰地浮着我的身影。
蒼「……唔」
手的力道松开后我拉开了脖子上的手，虽然呛着但还是瞪着眼前的男人。
拥有如夜般眼眸的男人完全不在意我的样子般淡然地说。
遠野　十夜「死神。如果你要伤害纱夜的话，我会与你为敌」
