跟夏帆他们打了招呼后，我在玄关前等着约定的人。
没过多久桐岛前辈就出现了。
桐島　七葵「远野！抱歉，让你久等了」
遠野　紗夜「没关系。那个，那么要说的事到底是什么？」
桐島　七葵「啊……嘛，在这里说也不太好，先移动吧」
对开始走的方向一惊，我抓住他的衣服，拉住了他。
桐島　七葵「什么？」
遠野　紗夜「那个，如果可以的话，移动的时候希望避开时钟塔和卧待堂附近……」
桐島　七葵「那倒没关系，但有什么原因吗？」
遠野　紗夜「不……」
桐島　七葵「…………」
对渐渐沉默下去的我，桐岛前辈似乎想说什么，但只是浅浅叹了口气，结果什么也没问。
桐島　七葵「……嘛，好吧。总之，先找个合适的地方走吧」
遠野　紗夜「好的」
桐島　七葵「确实有点冷呢。远野没事吧？外套可以借你」
遠野　紗夜「谢谢您的关心。但是，我没事」
桐島　七葵「是吗？那么，受不了的话就说。也不是非得在这里不可」
遠野　紗夜「好的」
我们一边走在岩礁上一边说着话。
海呈现出哀伤的蓝色，风的冰冷和周围的寂静交织在一起，让人觉得心情忧郁。
遠野　紗夜「那个，那么要说的事是？」
桐島　七葵「啊，是啊……」
停下脚步转过身来，注视了一会儿我的眼眸。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「？」
歪着头的话头发就垂了下来。
我把那一缕头发别到耳后，等待着桐岛前辈的话语。
桐島　七葵「远野，你真的有哥哥吗？」
听到那句话，我觉得时间停止了。
不，实际上我手放在耳边一动不动。
连自己都能感觉到心跳一下子加快了。
遠野　紗夜「……为什么？」
尽量，冷静地，不被察觉地压低声音问道。
桐島　七葵「不，只是单纯在意，之前夏目说『远野不是独生女吗』的时候总觉得有些奇怪的违和感」
桐島　七葵「嘛，那时你不在座位上，应该不记得」
桐島　七葵「关于你，有各种各样在意的事情，最近和你说话的时候样子也很奇怪」
桐島　七葵「只是想着也许是这样，并没有确证。如果是我的错觉的话，抱歉。但是……」
遠野　紗夜「有的……」
桐島　七葵「……远野？」
遠野　紗夜「哥哥……是有的」
遠野　紗夜「求您了！！请不要否定我……！！」
我用尽全力喊叫后，瘫倒在了地面上，哭了出来。
藏在心底的我的思绪，因为桐岛前辈的话语，现在正要溢出来。
桐島　七葵「远野，你……」
桐岛前辈配合着我蹲了下来，抓住了我的肩膀。
桐島　七葵「远野，走吧」
遠野　紗夜「……去哪里？」
桐島　七葵「你家。想直接见你哥哥谈谈」
遠野　紗夜「请住手！！」
甩开被抓住的手后，失去了平衡，我双手撑在了地面上。
可以看到灰色的小石头上渐渐留下一道道泪痕。
遠野　紗夜「不是的……！不是的……。我是……」
桐島　七葵「远野，冷静。什么不是的？」
也许是为了不让我害怕，桐岛前辈温柔地对我说。
肩膀上再次被触碰了手。
桐島　七葵「慢慢来就好。吸气深呼吸」
不是的。不是的。
哥哥确实存在。
我没有说谎。
想这样说却说不出口的我只是流着泪，不断摇着头。
桐島　七葵「远野，深呼吸」
被那样说了，我试图按照桐岛前辈说的那样深呼吸，但无法好好吸入气息。
即便如此，总算让心情平静下来，终于想要传达话语的时候。
遠野　紗夜「桐岛前辈，我是…………」
蒼「在这里吗」
从背后传来了耳熟的低音。
桐島　七葵「蒼。为什么你在这里？」
吃惊地回过头去，稍微离开一些的地方站穿着白色衣装的他。
遠野　紗夜「为什么……」
大大地睁开了眼睛。
以为再也不会见面了。
蒼「在找你。学校也好图书馆也好时钟塔也好家门前都去了，但怎么也找不到你的身影」
遠野　紗夜「为什么……」
蒼「因为想见你」
被那样说，我的脸扭曲得皱巴巴的。
遠野　紗夜「为什么！？那时候，我不是拒绝了你吗！」
蒼「即便如此我也必须见你」
他笔直地凝视着我。
无法从他身上移开视线。
蒼「。和你相遇以来，跨越了一个季节」
蒼「时间原以为会流得更快，但意外地也能感受到很缓慢」
那样说着，微微眯起眼睛，
蒼「我之前对你说过吧。感到了违和感」
蒼「那个的真面目终于明白了」
蒼「我恢复了全部的记忆。想起了自己是谁，为了做什么而在这里的理由」
遠野　紗夜「诶……？」
蒼「终于明白了。为什么，我会如此想着你」
遠野　紗夜「……蒼？」
蒼「那是为了这样做」
一步，向我靠近。
蒼「纱夜」
又一步。
我和他之间的距离拉近了，靠近到了能清楚看到他苍色眼眸的位置。
他沉默着俯视着我。
简直像，在窥探眼眸深处一样。
蒼「过来」
他向坐在地上的我伸出了手。
我停着不动。
是被和平时不同的他的氛围所压倒了吗，还是时间真的停止了。
遠野　紗夜「…………」
迟迟不握住他的手的我让他焦急了吧，他先放下手，这次自己弯下腰伸出手来。
手臂被抓住猛地被拉了起来。
遠野　紗夜「啊……！」
桐島　七葵「喂……！」
我踉跄了一下，撞在了蒼的胸口。
就这样仰望他，在澄澈得如同透明般深沉的苍色眼眸中鲜明地浮着自己的身影。
那时我不知为何觉得他不像他。
想要逃离他而动弹身体，但手臂被抓住了想离也离不开。
被他凝视着，像石头一样无法动弹的时候，他修长手指的指尖碰到了我的脸颊，像描摹一样向下滑去。
然后，到了我的喉咙处，他——
遠野　紗夜「！」
不明白发生了什么。
注意到的时候，他的脸在正上方。
看来，我的身体被按倒在了地上，他跨坐在我身上。
不知为何喉咙被压碎，无法呼吸。
但是，比起痛苦和疼痛，更让我在意的是覆盖在我身上的他的眼眸。
桐島　七葵「你在做什么！！住手！！」
桐岛前辈的声音传来的同时手松开了，我一口气呼吸起来。
遠野　紗夜「咳！！咳！！」
抬起脸来，桐岛前辈像保护我一样挡在了前面。
遠野　紗夜「……」
拼命地呼吸，随着呼吸渐渐平稳，终于理解了状况。
他在勒住我的脖子。
桐島　七葵「喂！你，知道自己做了什么吗！？」
蒼「知道。啊，知道」
蒼「我必须杀死远野纱夜」
桐島　七葵「你，疯了吗！？」
蒼「没有疯」
那样断然地说。
蒼「让开，桐岛七葵。我对你没有兴趣」
桐島　七葵「就算你那样说也不可能让开吧！混蛋！」
蒼和桐岛前辈，两者之间流淌着险恶的氛围。
我头脑混乱，不知道该怎么办才好，只能倒在岩礁上眺望着两个人的样子。
好一阵子一步都没动的两人，先动的是蒼。
他微微动了一下的时候，桐岛前辈为了保护就在自己身后的我而绷紧了身体。
一下子高涨的紧张感。
但是，蒼的视线前方不是桐岛前辈，而是朝着更后面的某个人。
？？？「果然，你没有变啊」
就在身后响起了声音。是非常熟悉的声音。
？？？「看来，我们是互相对立的存在」
在我们回头之前蒼叫了那个名字。
蒼「十夜吗」
哥哥不知何时，站在了我的身后。
遠野　十夜「竟然伤害了纱夜」
那个声音，和平时温柔的声音相距甚远，是令人脊背发凉的声音。
遠野　十夜「我应该是说过的，如果对做了什么纱夜我会杀了你」
蒼「你无法杀我」
桐岛前辈和我被夹在中间的两个人的对峙。
虽然看不到哥哥的身影，但仍然能感受到强烈的感情。
蒼笔直地投去视线，完全没有表现出动摇的样子。
蒼「你要装作没注意到到什么时候？」
遠野　十夜「哎呀，在说什么完全不明白呢」
听到哥哥的话，蒼像在思考什么一样闭上了眼眸，轻轻吐了口气。
蒼「已经晚了。幻想即将解除」
蒼「时钟的指针开始转动了。即使我不亲自动手」
那样说着，他举起手臂指向桐岛前辈……不是指向他后面的我。
我不明白他在说什么。
但是，下一瞬间，我被平时的发作袭击了。
遠野　紗夜「咳！咳咳！！！」
桐島　七葵「远野！没事吗！？」
遠野　十夜「！」
遠野　紗夜「咳！！……」
口中蔓延开铁的味道，觉得不可思议，松开捂着嘴边的手后，我的手掌被红色沾湿了。
遠野　紗夜「……！」
然后，我的视野变成了漆黑的夜晚。
