蒼「…………」
我凝视着自己的双手。
弯起手指，想要抓住什么却什么也抓不住。
我在做什么？
连自己都不明白行动的理由。
只是，拥有黑色头发和黑色眼眸的少女的面容烧印在脑海中无法离去。
当我试图触碰她时，她因痛苦扭曲了面容，跪倒在了地上。
蒼「怎么了？」
遠野　紗夜「咳咳！！」
剧烈咳嗽的她黑色的眼眸中渗出了泪水。
伴随着粗重的呼吸，嘶嘶地漏出气息，可以明显看出是呼吸器官疾病特有的症状。
支撑她身体的纤细手臂在颤抖着。
我搂住她的肩膀，不让她的身体倒在地上。
蒼「纱夜」
我叫了她，但她似乎听不到我的声音。
漆黑的双眸只是空虚地映照着天空，连看都不看我一眼。
我抚摸了她的背。即便如此痛苦似乎也没有缓解，安静的水流了出来。
我以为她会死。
但是，她的眼眸虽然空虚却澄澈得如同深邃的夜色般，即使如此也会死吗我想。
过了一会儿，呼吸开始平稳下来，她啪地闭上了眼睛。
我触碰了她红色的嘴唇，确认她还活着后，松了一口气。
那一瞬间，我不明白自己了。
怀中的少女像是睡着了现在正规律地呼吸着。
我似乎对此感到非常安心。
为什么，身为死神的我会有那样的想法，不可思议极了。
沙沙地可以听到树叶摩擦的声音。
夜风冰凉，不能就这样一直待在这里，我把手臂伸到她的背和膝盖下，抱了起来。
把她送回家吧，把脸转向前方的时候，那个男人出现了。
遠野　十夜「你打算把怎么样纱夜」
身穿黑色衣服，
和一样拥有黑色头发和黑色眼眸的男人伫立在夜的黑暗中。
因为整体都是黑色的，看起来像是沉入了黑暗中。
和自己完全相反的存在。
是的。从最初相遇的时候起就厌恶着这个男人。
蒼「十夜吗。为什么，你在这里？」
遠野　十夜「那是我要说的话。为什么，你在这里和纱夜在一起！」
低沉而带着冷意的声音明显含着怒气。
但是，我不记得有做过什么激怒这个男人的事，先啪地闭了一下眼，但马上就明白了。
如果有的话只有一个，是因为我触碰了她吧。
蒼「是自己来到我这里纱夜的」
我这样一说，冰冷的风又哗地响了起来。
日暮时分，突然来到卧待堂的少女。
脸色不好，一看到我的脸，黑色的眼眸就摇曳了起来。
她坐在我旁边，自顾自地开始说了起来。
一边读书一边听她说话，似乎和朋友闹了矛盾，说着类似忏悔的话语。
我没有合上手中的书，但难得地，文字没有进入脑中。
取而代之，我想起了她之前讲述的继母的故事。
她畏惧着终结。
那是因为在眼前看到了人的终结。
我认为她继母的灵魂被死神带走了。
死神是终结。
在万物终结之处见证终结的存在。
那么，畏惧终结的她拒绝我是必然的。
但是，她不仅没有畏惧身为死神的我，还握住了我的手。
问她为什么不害怕我，她说是因为我救了她。
那时，我没有说出来，但觉得那是矛盾的。
因为不管多么救了自己，握住身为终结的死神的手我认为是错误的。
但是，我也是矛盾的。
身为死神的我试图救她，这不像死神。
是的，我们互相矛盾着。
我把她带到了丘陵。
想着来到这里的话，她也许就能得到拯救。
为了让她哪怕稍微不再畏惧终结。
为了解开她施加在自己身上的诅咒般的话语。
蒼「我是打算让纱夜接受终结才把她带到这里来的」
遠野　十夜「你不要叫纱夜的名字！！」
说着相当无理的话我皱起了眉头。
蒼「本人才说另当别论，你应该没有那个权利吧？」
遠野　十夜「我是纱夜的哥哥」
蒼「所以，就有那个权利吗？别笑死人了」
一说，十夜把朝向这边的目光变得更加锐利了。
蒼「如果说不许触碰的话，纱夜自己清楚地说就好了」
遠野　十夜「不要碰纱夜」
我在那里把放下后，十夜走近了，触碰了她。
遠野　十夜「……」
刚才的怒气像谎言一样消失了，十夜朝露出了似哭似笑的表情。
遠野　十夜「……啊啊…… ……」
遠野　十夜「……啊啊…… ……」
这样说着，在怀中抱住了她，紧紧地抱住了。
我无法衡量这个男人的真意。
这个男人，远野十夜爱着远野。那是明白的。
正因如此，不想被别人触碰这点也明白。
但是，这个男人所说的「不要碰」恐怕不仅仅是占有欲吧，我不禁这样想。
蒼「十夜。以前，你说过吧。要守护纱夜」
一边俯视着蹲在地上的十夜一边说道。
十夜视线仍然朝向，没有抑扬地回应了。
遠野　十夜「啊，是的。你至今为止忠实地遵守了那句话」
遠野　十夜「关于那件事我甚至对你心存感激。『谢谢』」
只是口头的谢礼。
蒼「你为什么，不喜欢我触碰纱夜？」
遠野　十夜「因为你是死神啊，蒼」
仍然蹲着，仍然触碰着，十夜带着强烈的感情瞪向这边。
遠野　十夜「被你吸引了。不听我的话，纱夜选择了去你那里」
在十夜的手臂中被抱着，纹丝不动。
简直像死了一样。
遠野　十夜「那样也好。那样也好」
遠野　十夜「但是，既然你是死神，就不要接近她」
蒼「矛盾了啊」
遠野　十夜「啊，是吧。即便如此，我只能说这些」
遠野　十夜「你也明白的吧？死神是终结」
死神是终结，那句话让我微微眯起了眼睛。
遠野　十夜「所以，求你了。不要夺走她」
为什么，这个男人露出悲壮的表情，说着这样的话果然还是不太明白。
但是，如果在我试图触碰的时候她开始痛苦的话，我想也许我是在试图夺走的性命。
臥待　春夫「怎么了，凝视着自己的手在那里感伤呢」
蒼「春夫吗」
臥待　春夫「辛苦了。真稀奇呢。你居然没在读书」
从那以后，不管怎么想要读书，话语怎么也进不了脑中。
蒼「在想纱夜的事」
臥待　春夫「ちゃん？昨天，和纱夜ちゃん发生了什么吗？」
蒼「…………」
我放下手，取而代之地抬起脸来。
蒼「春夫。我不明白自己」
臥待　春夫「诶？」
蒼「我为什么如此在意纱夜的事呢？」
臥待　春夫「……那是」
臥待　春夫「从我的角度来说什么都说不出来呢」
对我的提问一惊之后，春夫用含着笑意的声音回答了。
我对那件事产生了突如其来的疑问。
蒼「那是因为你知道答案吗？还是单纯不得而知」
臥待　春夫「是前者呢」
春夫一边说着在我旁边坐了下来。
那里，总是注意到的时候就有她在。
臥待　春夫「蒼君，你来到这个镇子已经过了一段时间了，在那期间，你似乎有了一点变化」
蒼「是吗？自己不明白」
臥待　春夫「啊。虽然是一点点，但你的表情变柔和了。变得能好好表达感情了」
臥待　春夫「就连服装也是，以前那么不愿意脱掉以前的衣服，现在你穿着我给你的衣服。简直像，人类一样」
蒼「我是死神」
臥待　春夫「啊，是啊。但是，你改变了是因为什么？」
蒼「…………」
特意想过那样的事一次也没有。
换衣服也是，只是，不知为何并没有特别的理由。
但是，脑海中浮现出了不知何时某人说的话。
『以前的衣服也非常非常漂亮，但偶尔换一下不好吗。非常合适哦。我喜欢』
啊啊，是的。
是因为说了纱夜。
蒼「改变了我吗纱夜？」
臥待　春夫「如果你这样认为的话也许就是这样吧」
一如既往，不得要领的回答方式。
垂下眼，沉默了一会儿后，我轻轻地落下了话语。
蒼「我是不是不该再见她了？」
臥待　春夫「为什么？因为你是死神吗？」
蒼「是的。昨晚被远野十夜说了。不要接近纱夜，不要夺走」
臥待　春夫「…………」
蒼「那是因为我是死神他说的。我觉得确实如此」
蒼「我是死神。死神夺取灵魂。我靠近的话，迟早会夺取纱夜的性命，十夜似乎是这么想的」
臥待　春夫「所以，你就照单全收了不要接近她的话吗？」
我看了看春夫。
他的嘴角笑容没有消失。
春夫双手撑在榻榻米上，上半身微微向后仰，说出了后续。
臥待　春夫「……嗯嗯。让我说说我的意见的话，总觉得那好像有什么不对」
蒼「不对是指什么？」
臥待　春夫「确实是死神。死神是引导人走向死亡的神的意思对吧」
臥待　春夫「但是，她还活着。那是为什么呢？」
蒼「…………」
臥待　春夫「蒼君，你问我是不是不该见她了，那是因为你想拯救纱夜ちゃん吧」
臥待　春夫「你想夺走纱夜ちゃん的性命吗？」
蒼「…………」
臥待　春夫「虽然不知道详细被说了什么，但结果不是取决于你想怎么做吗」
蒼「是吗」
臥待　春夫「嗯」
臥待　春夫「还有，你说她畏惧终结呢」
蒼「啊，是的」
臥待　春夫「那也许是因为她的停止了哦」
蒼「时间停止了？」
这样听着，我脑海中闪过的是那座外观潇洒的建筑。
蒼「那是，像那个时钟塔一样吗？」
臥待　春夫「是啊」
臥待　春夫「她的时间是被死神停止的。所以，她畏惧终结」
我在眉间皱起了皱纹。
想着为什么时间和死神有关系。
臥待　春夫「她不是在畏惧那停止的时间终结吗？」
蒼「你知道得相当详细呢」
臥待　春夫「嘛，也许是这样吧」
那种说法中暗含着不想再追究下去了，他大概也没有回答的意愿。
蒼「停止着」
我反复咀嚼着话语。
第一次看到那个时钟塔的时候，想过为什么时间停止了。
蒼「那意味着时间会再次开始转动吗」
春夫什么也没说，但那至少不是否定吧。
停止的时间终结，那才是她畏惧终结的真正理由吗。
确实，在意过时钟塔的时间停止了这件事。
蒼「如果说时间一直停止的话，我也和纱夜一样。我的时间大概也一直停止着吧」
失去了记忆，只是彷徨着来到了这个地方。
我不打算取回记忆。
那和容许停止的时间不是一样的吗？
蒼「我和纱夜看起来完全不同，却很相似呢」
臥待　春夫「是啊。你们哪里很像」
蒼「…………」
我没有再对春夫的话语回应任何东西。
沉默着，看向了店的入口。
她总是从那扇门的另一边出现。但是，现在不可能来。
我凝神注视，在那里描绘出她的身影。
忽然，在意起了时间。现在到底几点了呢？
然而，这里没有时钟，牵挂无法消除。
