蒼「…………」
走出店后，蒼朝和我家相反的方向走去。
遠野　紗夜「那个！要去哪里？」
他丢下我，大步流星地在前面走着。
外面已经暗了。不快点回去哥哥会担心的。
遠野　紗夜「…………」
我稍微想了一下后，追上了他。
遠野　紗夜「请等一下！」
遠野　紗夜「…………」
一边凝视着他的背影一边走着。
到底，想去哪里呢？
遠野　紗夜「哈啊……唔」
配合着快步的他走着，但身体不如所愿地动弹，已经气喘吁吁了。
但是，不想被丢下，我拼命地追着他。
伸出手的话会打扰他吗。
虽然那样想着，但只是止于想法。
不想再成为他的累赘和麻烦了。
蒼「怎么了？累了吗」
遠野　紗夜「……唔！」
蒼「再走一点就到了」
蒼知道我累了后，拉着我的手，放慢了脚步。
……为什么呢。
觉得这个光景似曾相识。
遠野　紗夜「……说起来，我做了死神的梦」
蒼「死神的梦？」
遠野　紗夜「嗯。虽然记得不太清楚，是死神和少女在旅行的梦」
蒼「死神和少女……」
遠野　紗夜「嗯……」
再往上就喘不过气了，对话在那里中断了。
疲惫说不出话的我和沉默寡言的他两个人，在星光照耀的夜路上默默走着。
我屏住呼吸眺望着眼前展开的光景。
到达的是秋樱花开的丘陵。
但是，那里偏偏没有花。
在我没来的一段时间里花已经消失了身影。
简直像，从一开始就不存在那里一样。
遠野　紗夜「秋樱的花全部凋落了呢……」
明明那么美丽。
这样想着胸口变得痛苦起来。
蒼「但是，到了秋天又会开花的吧」
看着那样说的他的侧脸。
到达这里的时候夜更深了，周围除了星光之外没有其他灯火，他的金色头发和我的黑色头发都被同样地染成了暗色。
遠野　紗夜「为什么把我带到这里？」
蒼「…………」
他什么也没说，但我不在意地继续说下去。
遠野　紗夜「……总觉得，这里让人感到怀念。很奇怪吧。以前来这里的时候并没有那种感觉」
深深地吸了口气，吐了出来。
于是渐渐地心平静了下来。
遠野　紗夜「……呐，蒼。刚才没说，但我觉是我把她关起来了」
遠野　紗夜「她是我的朋友」
遠野　紗夜「像最喜欢的人偶一样不想让任何人触碰。不想被任何人夺走。想让她只属于我一个人的朋友」
遠野　紗夜「所以，想要把她关起来。在房间里珍重地珍重地装饰着」
遠野　紗夜「非常任性吧。明明对她说要多和周围的人融入，心底里却没有期望那种事……」
蒼「夏帆不是人偶」
遠野　紗夜「……嗯」
是的。她是人类。
所以……
遠野　紗夜「所以，不会消失的吧……？」
遠野　紗夜「她的故事不会那么简单地结束的吧？」
我凝视着自己的双手。
这双手中什么都没有。
遠野　紗夜「为什么呢……。非常，寂寞。很寂寞」
遠野　紗夜「大家大家都在我面前消失而去……」
闭上眼睛，吸气，再次睁开时左眼流下了一道泪水。
我在没被他注意到的瞬间擦去了泪水。
为什么，溢出了泪水，理由已经明白了。
遠野　紗夜「我明白了您为什么把我带到这里」
来到这里的时候，不知为何就明白了。
遠野　紗夜「千代先生的真面目，难道，不就是『秋樱』的花吗？」
憧憬着春天樱花的秋天樱花。
蒼「是的」
哗地一阵风吹过。
他的头发，我的头发一起随风飘动。
遠野　紗夜「……真是个不可思议的故事呢。花居然能变成人的形态，出现在眼前」
在现实中绝对不可能。简直像，虚构的故事一样。
遠野　紗夜「一切都是……幻想吗？」
遠野　紗夜「但是，我确实感受到了他的存在。不，不仅是我。您和桐岛前辈也应该感受到过他的存在」
蒼「啊，是的」
遠野　紗夜「那真的能说是幻想吗？」
遠野　紗夜「您和桐岛前辈说过，如果多数否定的话那就是正确的，但我果然不那样认为！」
遠野　紗夜「可是……尽管如此，千代先生还是消失了。秋樱的花也枯萎消失了……」
蒼「秋樱本来就是秋天的花。枯萎消失是必然的」
遠野　紗夜「所以千代先生才消失的吗？」
蒼「实际上也许相反。不是因为秋樱枯萎了所以千代消失了，而是因为千代消失了所以秋樱枯萎了……。但是，不管哪个结果终究是一样的」
遠野　紗夜「是呢……。结果，那就是『终结』这一点不会改变」
遠野　紗夜「蒼。我害怕终结」
蒼「，不要畏惧终结纱夜」
他说着和我截然相反的话。
我摇了摇头，拒绝了那个。
蒼「你畏惧终结的理由我明白。你在继母面前死去的创伤中恐惧着重要的人会消失」
蒼「那天，听你说话的时候我就想。你是认为继母的死是自己的错」
蒼「不仅如此。日生光的事，千代的事也是一样」
蒼「你接连不断地在面前看到故事的终结，是不是相信那些全是自己的错？」
蒼说得没错。
我从那天起，从继母的故事终结的那时起，就畏惧着谁的故事会终结。
蒼「但是，我在你身旁度过了时间。在那其中，在我有记忆的范围内，有多少故事终结了呢？」
蒼「世界很广阔。一定，在我这样的时候也有好几个故事正在终结吧。但是，那是你的错吗？是你夺走了那么多故事吗？」
蒼「我能说出来。『那不对』」
蒼「终结了不是你的错」
为什么，他要把我带到这里，比平时更流利地讲述着。
他在试图拯救我。
因为他在向我伸出手。
蒼「还是说，有其他畏惧终结的理由？」
遠野　紗夜「蒼……唔！」
我自己飞入了他的怀中。
从刚才起就不停流淌的阵雨般的泪水。
蒼「我和你果然是不同的呢」
蒼既没有拒绝我也没有伸手环抱住我。
蒼「我是死神。死神期望着终结」
遠野　紗夜「那是……说和我是对立的意思吗……？」
蒼「是的。我和你是如此不同。眼眸的颜色，头发的颜色」
互相凝视的眼眸。
携带着和我不同颜色眼眸的人一如既往不明白他在想什么。
蒼「纱夜」
蒼「我收集了话语。但是，找不到与这份牵挂相称的话语」
蒼「那是因为我失去了记忆，还是说从一开始就不存在什么话语，我不知道」
遠野　紗夜「……牵挂是指什么？」
蒼「你的事。远野
蒼「不知为何我总是在深深地想着你的事。不在你身边的时候也无法忘记你的事」
蒼「。我的这份心情叫什么你知道吗？」
遠野　紗夜「那是…………」
他向我伸出手。
我没有动弹，凝视着他的眼眸，等待着那只手触碰过来。
他的手指触碰了头发，我缓缓地闭上了眼睑。
然后——
遠野　紗夜「咳咳！！」
突然的痛苦，我按住胸口，跪倒在了那里。
痛苦得辗转反侧，视野变得模糊。
什么都看不见什么都听不见。
听不到你的声音。
看不到你的身影。
