遠野　紗夜「不是的！！！」
注意到的时候，我已经在喊叫了。
心脏急促地跳动，心悸无法平复。
我拼命地回忆着过去。
那时也好，这时也好，哥哥都在的。
对我笑着，安慰了我。
在我身边的。
遠野　紗夜「是的……哥哥……不是谎言……」
不是的、不是的，像呓语般不断低语着。
同时，我在追溯着记忆。
和哥哥度过的珍贵时光。
但是，为什么呢？
为什么，那时也好，这时也好，想起的记忆中哥哥都是同样的样子呢？
不安和恐惧，以为停了的泪水再次涌出，停不下来。
遠野　十夜「纱夜」
遠野　十夜「猛然回过头去。
遠野　紗夜「哥哥……」
脚边啪嗒一声。看来我把书掉落了。
遠野　紗夜「哥哥……哥哥、哥哥、哥哥……哥哥」
靠近，战战兢兢地伸出手触碰了哥哥。
遠野　十夜「…………」
哥哥漆黑的眼眸中清晰地浮着我的身影。
像注视着珍贵存在一样，像要露出笑容般眯起眼睛，缓缓地歪着头，我问哥哥。
遠野　紗夜「十夜哥哥……你是谁？」
遠野　十夜「我是…………」
哥哥垂下眼，咽下了话语。
但是，那时我已经清楚地想起来了。
为什么，大家不相信我的话。
医生说过了。
医者「你经常叫哥哥哥哥的，那到底是谁呢？」
遠野　紗夜「哥哥就是哥哥。十夜哥哥。『远野十夜』」
医者「那真奇怪。据我所知你应该没有哥哥才对」
父亲说过了。
父「够了，受够了！！每天叫着不存在的人的名字，那是对我的示威吗！？」
遠野　紗夜「不是！！十夜哥哥确实在这里！！为什么，不相信我！？」
父「信不信的，『远野十夜』这种人根本不存在！！」
遠野　紗夜「不对！！有的！！」
遠野　紗夜「是的！！存在的！！」
遠野　紗夜「有的。有的。绝对有的。我没有说谎。说谎的是你们。为什么对我说谎？为什么说那样悲伤的话？哥哥明明在这里哥哥明明总是在我身边。
因为你看现在也在对我笑着吧？总是读书给我听的哥哥非常温柔。我最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢哥哥了只要有哥哥其他什么都不需要！！」
遠野　紗夜「有的。有的。绝对有的。我没有说谎。说谎的是你们。为什么对我说谎？为什么说那样悲伤的话？哥哥明明在这里哥哥明明总是在我身边。因为你看现在也在对我笑着吧？总是读书给我听的哥哥非常温柔。我最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢哥哥了只要有哥哥其他什么都不需要！！」
所以……
遠野　紗夜「不要否定我！！」
但是，哭喊着的我的话最终到最后也没有人要相信。
遠野　紗夜「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」
我发出如临终惨叫般的声音。
遠野　紗夜「不是的……不是不是不是不是不是！！！！」
抱着头，甩着头发，在原地团团转。
遠野　紗夜「哥哥是我的哥哥……是『远野十夜』！！」
看着哥哥。抓住了哥哥的衣服。
遠野　紗夜「是吧！？哥哥！！」
紧紧依偎着哥哥，寻求哥哥的话语。
用尽全力的声音喊叫着。
遠野　紗夜「请说『是的』！！！！」
遠野　十夜「…………」
但是，哥哥只是用如夜般的眼眸看着这边，『是的』什么的什么都不说。
脑中听到了谁的声音。
『远野十夜』不存在
遠野　紗夜「不要啊啊啊啊啊啊！！」
头和喉咙，像裂开一样痛。
遠野　紗夜「哥哥啊啊啊！哥哥哥哥哥哥！！哥哥……哥哥、哥哥、哥哥」
遠野　十夜「！！」
遠野　紗夜「啊啊……哥哥哥哥哥……啊啊啊啊啊啊啊」
遠野　十夜「！！听我说，求你了！！」
遠野　紗夜「……！！」
哥哥紧紧抱住了我。
紧紧地、紧紧地，紧到令人窒息地被抱住，我以为就这样会死掉。
哥哥说。
遠野　十夜「冷静下来……！」
遠野　十夜「我如你所说，是『远野十夜』！」
遠野　十夜「所以纱夜、，只要你还期望我就在你身边。只要你还期望……」
遠野　十夜「你是我的全部……！！」
遠野　紗夜「哥哥也是我的全部……」
是的，孤独的我只有哥哥的存在是全部。
因为有哥哥，我才能笑。
因为有哥哥，我才能被拯救。
因为有哥哥我才能走到现在。
那是无法替代任何东西的事实。
啊啊……
但是，但是……
那是，幻影吗？
一切都是孤独的我所抱有的幻想吗？
遠野　紗夜「为什么…………唔？」
到了现在，才想起来了？
不，不是的。
哥哥在这里。确实在这里。
在抱紧着我。声音和心跳都确实能听到。
你看，不是感受到温度了吗？不是如此感受到存在了吗？
但是，为什么泪水如此停不下来呢？
遠野　紗夜「啊啊啊……啊啊……哥哥、十夜哥哥」
遠野　紗夜「不要消失……求求你！请不要让我一个人！！」
一口气吸入的时候，我又咳嗽了起来。
遠野　紗夜「咳！！咳咳！！」
遠野　十夜「！！」
比起呼吸不畅，哥哥从我身边离开更让我害怕。
我害怕终结。
