剧本标题

“…………”
远野 十夜
！」
远野 十夜
！」

「十夜哥哥」
远野 十夜

「你一直没回来，我好担心啊。这么晚了，一直在做什么呢？」
「对不起……。我在图书馆看书看得入迷，没想到会这么晚。」
远野 十夜

“…………”
「对不起，我会注意的，不会再这样了。」
远野 十夜

「あまり心配をかけさせないでくれ。俺は、大事なお前に何かあったらと思うと気が気でなくなる」
“呵呵”
远野 十夜

「这不是开玩笑的。」
「すみません……。私は兄さんに大事にされているのだと思うと嬉しくて、つい」
远野 十夜

「……そんな風に俺を喜ばして誤魔化すつもりかい？」
「啊，我不是那个意思说的，这是误会。」
远野 十夜

「我知道的。」
远野 十夜
你是我在世界上最重要的人，为你担心是理所当然的。」
远野 十夜
你是我在世界上最重要的人，为你担心是理所当然的。」

“谢谢”
远野 十夜

「じゃあ、そろそろ帰ろうか」
“嗯……”
远野 十夜

「你有什么事吗？」
「不……刚才我看着钟楼时也这么觉得，今天的天空真的很明亮呢。」
远野 十夜

「啊，对了，是这样啊。」
“非常美丽的颜色。我一直以为夜空只有黑色，原来也能有这样的颜色。”
远野 十夜
「……」
“你喜欢夜晚吗？”
远野 十夜
「……」
“你喜欢夜晚吗？”

「是的，非常喜欢。哥哥呢？」
远野 十夜

「ああ、そうだな。俺も夜が一番好きだ」
「ふふ。お揃いですね」
远野 十夜

“啊……”
远野 十夜

“…………”
「你有什么事吗？」
远野 十夜

「不，没什么」
远野 十夜
“你能先回去吗？我突然想起有点事。”
远野 十夜
“你能先回去吗？我突然想起有点事。”

“好的，我知道了。”
远野 十夜

“小心点回家。”
“是的”
剧情标题【序章】
当太阳落下，夜幕降临之际，天空的颜色。
那深深地，深深地。
蔚蓝色的天空。
在那下面站着死神的身影。

“你不害怕我吗？”
死神觉得站在自己面前毫不退缩的旅人很奇怪。

“如果你是死神，你会在这里夺走我的生命吗？”
“如果我是死神，我就会夺去你的生命。”
“那可麻烦了，那样我的旅程就在这里结束了。”
死神问起了那位作为旅人的少女。

“为什么要旅行？”
少女回答道。

“我在寻找世界上最美的语言。”
“美丽的语言，那是诗吗？”
“我寻求的是更简单的东西。”
“那么，是爱吗？”
“不。”
少女摇摇头，回应着死神的话语。
“爱？和平？正义？”
不，那些都无法打动我的心。
我寻找的是唯一、绝对、永恒的存在。
被全世界承认的，
以及可以与他人共享的美好话语。

“你说这种东西真的存在这个世界吗？”
“我不知道。正因为如此，我才去寻找。”
无尽地无尽地无尽地……环游这个世界，
直到找到答案。”
剧情标题【序章】
我和他在读一本书。
我倾听着甜美的声音，注视着眼前白纸上写下的文字。
远野 十夜

“这里有一只笼中的鸟。它是一只普通的鸟，并不特别美丽，它的鸣叫声也不比其他鸟更高亢，只是一只普通的鸟。”
远野 十夜

“笼中的鸟经常鸣叫。‘想飞出笼子’是笼中鸟的口头禅。”
平淡而几乎没有抑扬的语调，就像微浪一样，深深地、强烈地摇动着我的心灵。
虽然已经多次听到这个声音了，但仍然被吸引，眯起眼睛。
远野 十夜

“虽然蔚蓝的天空就在眼前展开，但栅栏却成了障碍，不仅无法到达那里，对于笼中之鸟来说，这些横竖的栅栏在它能看到的世界里画上了难看的竖线。”
远野 十夜

“所以，这只鸟向往的是没有栅栏的世界，也就是笼子外面的世界。”
远野 十夜

“有一天，像往常一样，笼中的鸟在笼子里叹息时，一只鸟飞到了附近。”
远野 十夜

“鸟对它同样的一只鸟说道：”
远野 十夜

“‘我一出生就被关进了笼子里抚养，后来被现在的主人买走。所以我并不知道笼子外面是什么样子。如果您方便的话，能否告诉我外面的世界是怎样的呢？’”
远野 十夜

“‘好的，好的。笼子外面非常自由，想去哪里都可以。’”
远野 十夜

“‘例如，世界上有哪些地方呢？’”
远野 十夜

“‘嗯……。上次去的地方是无边无际的蓝色大海。越过那片海还有一个不同的地方，那里有和我们不一样的鸟。’”
远野 十夜

“‘和我们不一样是指？’”
远野 十夜

“‘外面的世界有很多鸟。大的鸟，小的鸟，从美丽的到非常奇特的各种样子的都有。我们鸟每次相遇都会互相打招呼。’”
远野 十夜

“‘还有呢？你之前见过多大的世界？’”
远野 十夜

“‘世界非常广阔，也非常美丽。我即使展开翅膀也不可能遍历世界的每一个角落。但是，只要想走，就能走到任何地方。这就是世界。’”
远野 十夜

“‘现在，外面的世界怎么样了？’”
远野 十夜

“‘啊，现在枫叶非常美丽。虽然从这里看不见，但整座山都被染成了红色，仿佛被火焰包裹一样。而且，从那里摘来的果实非常好吃。’”
远野 十夜

“笼中的鸟听了这话，又哭了起来”
远野 十夜

“‘我想出去笼子外面。啊，到笼子外面去。在这里太狭窄了，我无法很好地展翅飞翔。如果能去更广阔的世界，我会比任何人都飞得更好。’”
远野 十夜

“‘既然如此，要不我来帮你吧？’”
远野 十夜

“‘咦？’”
远野 十夜

“‘在这里遇到你也是某种缘分。如果你想要出笼的话，我就成全你的愿望吧。’”
远野 十夜

“‘但是不行哦。笼子上锁着非常坚固的锁，不是那么容易就能逃出来的。’”
远野 十夜

“‘那么，就在喂食的时候咬主人的手试试看。那样一来，一定会有机可乘，趁那个机会逃出去就行了。’”
远野 十夜

“‘如果这样做的话我会被杀的。”
远野 十夜

“‘没关系。迅速逃跑，只要飞得足够高就不会被抓到。’”
远野 十夜

“说话间，看到主人的影子出现了，鸟迅速扇动翅膀，对笼中的鸟说：”
远野 十夜

“‘那么，请你再等一会儿。我一定会来接你的。’”
远野 十夜

“鸟飞走了。然后，许多日子过去了。从那以后，鸟再也没有出现过。”
远野 十夜

“笼中的鸟每天从笼子里眺望世界。”
远野 十夜

“今天，笼中的鸟也如常地睡觉了。”
远野 十夜

“‘想要出去笼子外面。’”
远野 十夜

“……这个故事就到这里结束”
说完，他……我的哥哥远野十夜停止了朗读。

“已经结束了吗？”
我，‘远野’
她把头靠在哥哥的肩膀上，只把视线向上抬起，问道。
远野 十夜

“是的”
听到这话，我感到疑惑。
在这里结束的话，这个故事什么都没有解决。
我总觉得这个故事显得不完整。
但是，正如哥哥所说，书上没有任何剩余页数的迹象，看来这真的就是结局了。
从头开始重新阅读这本书
不再重读那本书

“可以从头再读一遍吗？”
远野 十夜

“好的，可以。”
这里有一只笼中的鸟。
那是一只很普通的鸟。
它并不比其他鸟特别美丽，叫声也不特别悦耳
那只是普通的鸟。
笼中的鸟很容易失去视力。
“想出去笼子外面。”这是笼中鸟的口头禅。
虽然蔚蓝的天空就在眼前展开，但格子却妨碍了它。
不仅去不了，对于笼中的鸟来说，格子构成了它所能看见的世界的一切。
那些丑陋的纵向线条被画出来了。
因此，鸟儿渴望的是没有笼子格子的世界，
也就是说，它向往的是笼子外面的世界。
有一天，像往常一样，笼中的鸟儿在凝视着，
一只鸟来到了附近。
那只鸟对同样被关在笼中的鸟说：
“我一出生就被关在笼子里长大，后来到了现在的主人家。”
被买走了。
所以，我不知道笼子外面是什么样子。
如果您方便的话，能告诉我吗？
『好吧，笼子外面非常自由。』
可以去任何自己喜欢的地方。
‘例如，世界上有哪些地方呢？’
『是的……。上次我去的地方是一望无际的蓝色大海。』
越过那个海洋的地方还有一个不同的地方，那里有着与我们不同的
有的鸟。』
‘与我们不同是指？’
『外面的世界里有很多不同的鸟。』
大的鸟和小的鸟，
从美丽的到极其奇特的各种样子。
我们每次相遇都会打招呼。
‘还有呢？你到底见过多少个世界？’
世界非常广阔，也非常美丽。
像我这样的生物即使振翅高飞也不可能环游整个世界。
是不可能的。
然而，只要想去，什么地方都能到达。
这就是世界。』
‘现在，外面的世界怎么样了？’
啊，现在的红叶非常美丽。
从这里可能看不见，但整个山都被染成了红色，
仿佛被火焰包裹一样。
而且，那里结的果实也非常好吃。
笼中的鸟听了之后，又哭了起来。
『我想出去笼子外面。啊，外面的世界。』注：根据上下文，最后一句也可以翻译为“我想出去，啊，到笼子外”。此处采用更通顺的表达。如果你需要严格按照原文翻译，可以参考“我想出去笼子外面。啊，笼子外面。”
这里太狭小了，我无法展开翅膀飞翔。
如果能去一个更广阔的世界，我一定能比谁都飞得好。
‘既然如此，要不我来帮帮你吧？’
‘什么？’
在这里遇到你也是某种缘分。
如果你想从笼子里出来，我会实现你的愿望。
就给你吧。
『但是不行啊，笼子上了非常坚固的锁，』
所以你不会那么容易逃脱的。
『那么，在主人喂你的时候，你就咬他一下试试看。』
那样的话，一定会有机会的，趁那个时候逃走就行了。
‘这样做我会被杀死的。’
『没关系。』
‘快速逃跑，只要一飞得高高的，就绝对不会被抓住。’
在说话的过程中，看到主人的身影出现了，
鸟迅速地拍打着翅膀，对笼中的鸟说。
‘那么，请您稍等一下。’
我一定会来接你的。’
鸟飞走了。
然后，过了好几天。
从那以后，那只鸟再也没有出现过。
笼中的鸟日复一日地从笼子里眺望世界。
そして、今日も籠の鳥はおなきになります。
‘想出去笼子外面’
我又重新读了一遍书，但疑问仍然没有消除。

“接下来的故事……笼中的鸟后来怎么样了？”
我问道，这本书的作者“远野十夜”回答说
远野 十夜

“怎么样？”
微微耸了耸肩。

“啊，这个故事不是哥哥写的吗？”
远野 十夜

“虽然如此，但直接问作者是作弊哦。你再想想看。”
哥哥抚摸了我的头。
确实，哥哥说得对。
本来，作者和读者互不认识，只有书才能将双方联系起来。
这样，如果立刻向本人询问答案，就无法进行任何思考，阅读的乐趣也会丧失。

“…………”
我低下视线，决定换个话题。

“对了，这本书叫什么名字？”
远野 十夜

“《笼中的鸟》。”
远野 十夜

“不只是这个故事，还有其他的故事，如果你感兴趣的话，可以后来再看看。”
“是的”
远野 十夜

“以上，今天的朗读会到此结束”
哥哥说完这句话，便从我身边离开了。
我也端正了姿势，只把脸转向哥哥。
远野 十夜

“那么，接下来进入正题”
“？”
远野 十夜

“关于《远野十夜》的下一部长篇作品……”
“已经完成了吗！？”
我激动地说出来，哥哥一瞬间惊讶地睁开了眼睛，随后苦笑了一下。
远野 十夜

“不，还早呢。现在只是在一点点酝酿想法。”
“是这样啊……”
看到我垂肩，哥哥用手托着下巴，强忍住笑。
然后，他把另一只手放在我的头上，说道。
远野 十夜
“那么，”
“我想听听你的意见。”
远野 十夜
“那么，”
“我想听听你的意见。”
我又一次露出笑脸，歪了歪头。

“如果我能的话。是什么样的事情呢？”
远野 十夜
“接下来的故事是，”
死神
“打算以死神为主人公。”

“死神……？”
“那是神话中出现的死神吗？收割人的生命那种？”
远野 十夜
“是这样，不过可能”
“和你想象的不一样。”
远野 十夜
“是这样，不过可能”
“和你想象的不一样。”

“是这样吗？”
远野 十夜

“是的。一听到死神，难免会先入为主地想到负面的形象。”
哥哥把手从头上移开，
仿佛在思考什么似的移开了视线。
远野 十夜
“说得也是……。”
一般来说，死神被认为是一个象征死亡的存在，有着管理灵魂的角色吧？
远野 十夜

“手持大镰，收割人的灵魂”
“是的”
远野 十夜

“但是，随着宗教和作品的不同，死神的角色和含义也会轻易改变”
远野 十夜

“有时被尊为神，有时又被视为恶魔……”
远野 十夜

“所以，不能简单地将死神归结为这种典型的形象”
“也就是说，每个人对‘死神’的理解都有所不同？”
说完，他把视线重新移回原处。
远野 十夜

“……大概是这样吧”
远野 十夜

“那么，死神究竟是什么呢？”
远野 十夜

“‘死神’本身只是将‘死亡’拟人化的存在。”
远野 十夜

“对于人类来说最亲近但又看不见的存在，这样的‘死亡’被具体化为一个容易以人类形象理解的形式，那就是‘死神’。”
远野 十夜
「因此，那个‘死神’是什么样的存在，
正如他说的，这取决于处理它的人”
远野 十夜
「因此，那个‘死神’是什么样的存在，
正如他说的，这取决于处理它的人”
远野 十夜

“这仅仅是我在作品中对死神的处理方式。”
远野 十夜
「我想写的是，」
孤独
的死神」
远野 十夜

“作为死神而被人畏惧，在夜晚徘徊。”
远野 十夜

“这就是关于这样一个死神的故事。”
远野 十夜

“……这样看来，和一般的死神形象差别不大吧。”
说着，哥哥倾斜着头，他的黑发也随之摇晃。

“…………”
我沉默不语，哥哥微微眯起眼睛说道。
远野 十夜
「……」
你讨厌死神吗？」
远野 十夜
「……」
你讨厌死神吗？」

“死神啊……”
被哥哥这么一说，我自己也开始思考关于死神的事情。
立刻浮现在脑海中的，是穿着黑色服装的死神形象。
喜欢
讨厌
不知道

“可能喜欢吧”
说完，用稍微有些惊讶的声音说。
远野 十夜

“嘿，那为什么呢？”
“是吗……我自己也不太清楚，可能是听到‘死神’这个词并没有觉得不舒服吧。”
“像哥哥说的那样，如果‘死神’并不一定和我对上的‘恶’联系在一起，如果不觉得讨厌，那么可能就是喜欢吧……”
远野 十夜

“原来是这样。”
哥哥摸了摸我的头，脸上带着温柔的微笑，充满了慈爱。
我感到很开心，不由得笑了起来。

“是的”
我苦笑了起来。

“好像没有什么好的印象呢。”
远野 十夜

“哈哈，算了，也许这也无可奈何吧。”
“但是”
远野 十夜

“？”
“但是在听一听你的讲述之前，我还不清楚。”
“正如哥哥所说的，如果‘死神’这种存在的意义，取决于处理它的人的话”
“那也就是说，也有可能成为我所喜欢的那种‘死神’吧？”
远野 十夜

“…………”
我的话出乎意料，哥哥沉默了片刻。
然后，
远野 十夜

“……死神就是死神啊？”
他说着，眯起眼睛以一种蛊惑性的笑容笑了，我也同样地笑了。

“……咦，最先说的可是你吧，哥哥？”
远野 十夜

“哈哈，说的也是。”
“你觉得呢？我有点不太明白。”
我把弯曲的食指放到嘴边，歪着头。
远野 十夜

“原来是这样”
“但是……”
眨了一下眼睛，转身面对。

“我现在还不太明白，但是这是哥哥写的故事。”
“所以，我觉得我会喜欢上它的。”
说完笑了起来，哥哥摸了摸我的头。
远野 十夜
“……谢谢，”
远野 十夜
“……谢谢，”

“是的”
“那么，哥哥。那个孤独的死神的故事，是个什么样的故事呢？”
远野 十夜

“啊，对了”
哥哥重新坐好，稍作停顿，然后低声说道。
远野 十夜

“……故事的背景是一个遥远的西方国家，那是一个与这里完全不同的世界。”
远野 十夜

“在那里，有一个死神。”
远野 十夜

“死神被人们所畏惧。每当死神到来的夜晚，人们都会躲在家里，害怕被夺去生命。”
远野 十夜

“因此死神总是孤独一人，在黑暗的城镇中徘徊。”
远野 十夜

“就在这样一个时候，一个不知情的旅人出现在死神面前。”
远野 十夜
“旅人还很年轻”
少女
虽然她还是个少女，却并不害怕死神。
远野 十夜

“然后，那位年轻的旅人对死神说：‘我正在寻找世界上最美丽的语言。’”
“世界上最美丽的语言吗？”
远野 十夜

“嗯”
那是因为
难道不是关于爱、希望、和平的吗？
远野 十夜

“不，不是那样的”
“为什么呢？”
远野 十夜

“嗯……确实，‘爱’、‘希望’、‘和平’，我觉得这些都是很好的词语”
远野 十夜

“很正确，是非常积极向上明亮的词语”
远野 十夜

“但是，女孩说那不一样”
远野 十夜

“‘爱’建立在‘欲望’之上，‘希望’如果没有‘绝望’就不存在”
远野 十夜

“‘和平’也一样，如果没有比较的对象，就无法感受到那是‘和平’”
“所以，那不是美好的词语？”
远野 十夜

“不，我认为那确实是美好的词语。”
远野 十夜

“很多人对此抱有期望，并且相信这是正确的。”
远野 十夜

“只是，对于不同的人来说，什么是‘正确的事’和‘错误的事’是不同的。”
“…………”
远野 十夜

“……你不会认为这个世界永远不会没有争端这一点证明了这一点吗？”
远野 十夜

“现在世界上仍在发生争端”
远野 十夜

“那是很遥远的国家的事情，我们平时并没有注意到这些。”
远野 十夜

“争端为什么会发生？这很简单。”
远野 十夜

“是因为无法互相理解。”
远野 十夜

“价值观的不同、根本性的思维差异、所处的情况”
远野 十夜

“只要其中一点出现偏差，人们就很容易变得敌对。”
远野 十夜

“这是一样的道理。”
远野 十夜

“只要有反义词存在，那它就不能说是美的。”
远野 十夜

“在自己和别人心中有些事情可以是确定的，但不能要求对方也一样。”
远野 十夜

“只要对方无法接受，争论就会继续下去。”
远野 十夜

“简单来说，就是美丽，但又不美丽这样的意思吗？”
远野 十夜

“所以那个少女并不是在寻找那种表里如一的东西，而是在寻找独一无二的东西。”
远野 十夜

“唯一的、绝对的、永恒的事物”
远野 十夜

“能与任何人相通，分享共同的价值观”
远野 十夜

“这样的言语”
听到哥哥说到这里，我产生了疑问，便问哥哥。

“……那，真的存在吗？”
远野 十夜

“谁知道呢”
微微一笑，像看星星一样仰望天空。
远野 十夜
“但是，在这个故事里，少女和死神为了追求那些美好的话语，游历了世界，”
他们会踏上这样的旅程。”

“…………”
盯着哥哥看，不久便与那双黑色的眼眸相对了。
远野 十夜

“……怎么样？感觉如何？”
含糊其辞
赞颂为美好
难以形容

“嗯……不知道呢？”
远野 十夜
“我说的‘不知道呢？’是我在问你的啊……”
感觉怎么样？有没有很微妙？」

“不，不是那样的……”
远野 十夜

“如果是那样，那到底是怎么回事呢？”
“是的……”
说完，陷入了沉思。

“…………”
远野 十夜

“…………”
“…………”
远野 十夜
“……嗯，”
“说吧，就算不好也没关系，不好就是不好。”
远野 十夜
“……嗯，”
“说吧，就算不好也没关系，不好就是不好。”
“不，不会这样的！”
“哥哥的故事不可能无聊！”
我拼命地否定，努力寻找着话语，但仍然想不出什么，把肩膀和视线都低了下来。

“……只是有点……我自己也不太明白……”
面对这样的我，
远野 十夜

“……嗯。原来如此，我明白了。”
哥哥温和地笑了笑，抚摸了我的头。
远野 十夜

“对不起，还没完成的东西就评论它的对错确实很难。”
“对不起……”
远野 十夜
“哈哈，没关系”
你不用放在心上吧？”
远野 十夜
“哈哈，没关系”
你不用放在心上吧？”

「……是」
远野 十夜

“下次我会让你听一个比这个更完善的东西。到时候还请你多提意见。”
「……是！」
“真不错！”
远野 十夜

“真的吗！！”
“是的！！”
远野 十夜

“那么，哪里好呢？”
“那是……”
说到这儿，突然停了下来。

“…………”
远野 十夜

“…………？”
疑惑地看着突然沉默下来的我。
这时，我慌忙地

“死神与旅行的少女寻找美丽话语的地方，有一种梦幻般的感觉，非常令人着迷。”
虽然装出一副样子，但想不出还有什么其他美好的地方，声音也低了下来。

“但是……”
远野 十夜

“但是？”
“只是，仅凭刚才的话很难给出一个完整的感想……”
远野 十夜

“嗯，只不过是大概的剧情而已。”
“……对不起”
远野 十夜
「为何，」
你为什么要道歉？反而应该是我道歉。」
远野 十夜
「为何，」
你为什么要道歉？反而应该是我道歉。」

“这样的事情……”
远野 十夜

“对不起。下次我会把故事再打磨一下。”
远野 十夜

“所以，如果到时候你能再听一次的话我会很开心的。”
“……好！我很乐意！”
远野 十夜

“…………”
「……很难说清楚的」
远野 十夜

「你不满意？」
哥哥摇了摇头，说道。

「不，不是那个意思……只是因为太短了，所以很难说出完整的感想……」
远野 十夜

「是吗。确实如此呢」
我没能起到哥哥的作用，不禁垂头丧气。

“对不起……”
远野 十夜

“为什么要道歉？这不怪你啊。”
“…………”
远野 十夜

“等我把话说得更清楚一点再告诉你吧。”
「……是」
闭上眼睛，叹了口气说。

“期待你的续作”
远野 十夜

“啊”
哥哥站起来，伸了个懒腰。
远野 十夜

“……好了。差不多该回去写作了”
“啊，好的……”
注视着背对着我的哥哥。

“…………”
“哥哥”
远野 十夜

“嗯？”
“我喜欢你”
“我喜欢哥哥写的故事”
“我喜欢故事中的人物，喜欢情节的发展”
“就连文字的每一部分，还有像音乐一样回响的氛围我也喜欢”
“无论别人怎么说，即使全世界的人都否定”
“我都支持哥哥”
远野 十夜
……」
远野 十夜
……」

“故事完成后，请让我看看吧。”
远野 十夜
「当然，完成之后我会第一时间告诉你的。」
给你看。」
远野 十夜
「当然，完成之后我会第一时间告诉你的。」
给你看。」

“说话算数哦？”
远野 十夜

“啊，说话算数”
哥哥转过身体，把我藏在他的胸前。
我最喜欢这段时光。
从我最爱的哥哥那里，听他读我最爱的书。
哥哥的声音编织着故事，我在脑海中想象着它。
那是无可替代的宝贵时光。
两人的身体分开。

“那我去泡茶了”
远野 十夜

“好的，拜托了。”
互相凝视着对方的黑眸微笑。
那是我无可替代的世界。
剧情标题【序章】

“……那么，哥哥，我去了。”
远野 十夜

“嗯。小心点去吧。”
“好的！”
笑着和哥哥告别，关上了门。
抓住扶手，下了木质的楼梯。
到达入口处时，看到了管理员的身影。

“早上好”
我打招呼后，对方也恭敬地回了一礼。
管理员

“早上好。今天天气也很好呢。”
走出去，阳光照进眼里，我不禁闭上了眼睛。
即使在闭着的眼皮中，光线也像火花一样闪烁，重新恢复正常视野需要一些时间。
确实，天气很好。
我们搬到这个公寓，放弃位于城郊的宅邸，是在我决定上高中之后不久的事情。
最初，当我提出想要离开宅邸的时候，家里人强烈反对，但是
在我的强烈愿望和答应住在对方指定的地方为条件之下，我们终于从那个地方解脱出来了。
从那以后，我一次也没有回到过那座宅邸，但似乎通过管理员他们了解到了我们的状况，对方也没有说什么。
虽然我对世事一无所知，但已经过去了一年半，我对这里的生活也逐渐习惯了。
虽然一开始我也很困惑，但我能顺利到现在，全靠哥哥的存在。
哥哥从事写作工作，他比我更通晓世事，所以我生活的处世之术大部分都是哥哥教的。
而且，和哥哥一起生活也让我不必被不安和寂寞等烦人的感情所困扰。
当我表示想要离开宅邸时，只有哥哥没有反对。
哥哥总是站在我的一边。
我的日常生活并没有什么变化。
我每天去上学，每天回家，偶尔倾听哥哥讲述的故事。
日子就在这种重复中流逝。
那仿佛是一段没有尽头的故事。
时间就这样永远平静地流逝着。
会永远持续下去的东西。

“…………”
然后，这座钟楼
今天，这个时钟的指针仍然停着。
？？？
早安～。
-chan！」
？？？
早安～。
-chan！」
那个特有的甜美的声音传来，我朝着那个人物露出了微笑。

“早上好，夏帆”
宫泽夏帆

“啊～又，还是这么早啊。今天本来以为我一定会比你早到的。”
把长发扎成两条辫子的这个可爱少女名叫宫泽夏帆。
她是我的同学，也是我重要的朋友。

“呵呵”
我一笑，她就停止了鼓起脸蛋。
宫泽夏帆

“对了，刚才在干什么呢～？”
“什么吗？”
宫泽夏帆

“注意到我之前，一直看着钟楼呢~？”
“啊，是的。没有什么特别的意思。……只是想到今天这个钟楼也还是一直停着。”
说着，他又一次仰望天空。这次，夏帆也一起仰望了。
宫泽夏帆

“啊——，对了，是这样的呢～”
宫泽夏帆

“是从什么时候开始的呢。这个钟表不动了。”
“十年前了。”
宫泽夏帆

“嗯。已经那么久了呢～”
“是的……”
用砖建造的典雅外观。
那顶端装饰着的大大的方形盘。
用来标记时间的两根指针，在交汇之前被停止了。
鸣钟报时塔。
这个钟楼似乎是百年多前建造的。
据说这是为了引进外国技术而制作的，在后来的多次战火中也没有被烧毁，如今作为国家的文化财产之一受到保护。
记录时光的城镇，鸣钟。
这个小镇之所以会被这样称呼，也许是因为这座钟楼。
宫泽夏帆

“差不多修一下吧。这个可是镇上的象征哦？”
我恢复表情，严肃地说。

“不是不想修，好像是一点办法都没有了。”
宫泽夏帆

“是吗？”
“好”
“我也不太清楚，据说他们之前尝试过几次修理。”
“但是，无论怎么调查，都无法弄清楚这个钟停下的原因，到现在也没有解决……不过这都是听别人说的。”
宫泽夏帆

“哦”
夏帆淡淡地喃喃自语，突然好像想起了什么，脸上露出了光彩。
宫泽夏帆

“啊，对了！喂，别管那个了，听我说呀～～！”
“怎么了？”
夏帆和我一起走在熟悉的上学路上。
红色的砖路。
细长的黑色街灯。
与之相配的是接连几户的红褐色墙壁。
散发着异国风情的小镇景色。
鸣钟町是一座自古以来作为港口城市繁荣的港镇。
因此，镇上的各个角落仍能看到这样的外国影响的痕迹。
这中西合璧的小镇非常独特且美丽，我非常喜欢这个小镇。

“…………”
缓坡。
吸一口气，微微能闻到海水的味道。
今天这个小镇依旧没有变化。
剧情标题【序章】
喧闹的早晨教室。
我和夏帆在教室的一角交谈着。
宫泽夏帆
-chan。快来看呀～。看好了！！」
宫泽夏帆
-chan。快来看呀～。看好了！！」
夏帆从制服的口袋里拿出两支笔给我看。
头上有个猫的卡通形象的自动铅笔。

“真可爱的笔呢”
我这么一说，她就像哼鼻子一样说道。
宫泽夏帆

“对吧～。昨天发现的，忍不住就买了。”
“是这样啊”
宫泽夏帆
「嗯，然后呢，看这个！这就是它！」
给你一份！
宫泽夏帆
「嗯，然后呢，看这个！这就是它！」
给你一份！
她把手中的一个递给了我。

“啊……”
客气了/推辞了
表示感谢

“但是，我之前刚从夏帆那里得到一个……”
宫泽夏帆
“没关系！因为我擅自做了”
想送给你的”
宫泽夏帆
“没关系！因为我擅自做了”
想送给你的”
如果你还要继续推辞，她就会抬头看着你。
宫泽夏帆
“……或者，”
“你不想要和我一样的吗~？”
宫泽夏帆
“……或者，”
“你不想要和我一样的吗~？”

“那样的事情……”
“…………”
我接过她递过来的笔。

“……谢谢。我会好好使用的。”
宫泽夏帆

“嗯！嘿嘿……”
她高兴地笑了。看到她这样，我也感到很高兴。
我正想着下次也给她准备一份礼物的时候。
女学生A

“喂喂，听说了吗？关于时钟塔的传闻。”
我对“时钟塔”这个词有所反应。
女学生B

“啊，我知道。就是说有‘死神’出现的那个吧？”
“死神……？”
接连听到一些令人在意的单词，我望向声音的来源。
宫泽夏帆
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
宫泽夏帆
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
几个女生靠在一起。
看来她们似乎在议论些什么。
即使是偶然，但被人说到自己最关心的两件事时，还是会让人感到有些兴趣。
详细地听他说
不听他说

“……夏帆，我可以暂时离开一下吗？”
宫泽夏帆

“啊……”
“我想稍微加入她们的谈话，夏帆你也一起来吗？”
说完，刚才还笑着的她突然变得不高兴了，转过了头。
宫泽夏帆

“好”
「夏帆……」
宫泽夏帆

“…………”
虽然觉得就这样留下夏帆不太好吧，但我还是忍不住离开了她，走向了那些传闻来源的女生们。
女学生A

“……然后呢”
“那个，可以打扰一下吗？”
女学生A

“嗯？ 啊！ 远野！”
“如果可以的话，能把那个故事也告诉我吗？”
女学生B

“那个故事？”
“听到关于死神的故事”
女学生C

“啊，远离さん也对这种故事感兴趣吗？”
“是的”
女学生A

“是吗，有点意外。好的好的，一起来吧。”
“谢谢”
我加入了她们的圈子。
时钟塔和死神，到底是什么样的传闻呢，内心充满了期待。
女学生A

“然后，继续说啊……”
？？？

“喂”
一个声音打断了正要说话的她。
回头一看，那里站着一个长得可爱到几乎会被误认为是女孩的少年。
夏目 悠希

“老师快来了，还是回座位好吧？”
女学生A

“夏目君……啊，真的！已经到时间了！糟糕！”
女学生B

“谢谢！夏目君！”
夏目 悠希

“不客气”
他露出满面的笑容，从我们旁边走过，然后坐到了自己的座位上。
女学生B

“…………”
女学生B

“…………可爱”
女学生B

“夏目君啊。长得好看，态度也温柔，简直就是个公子哥。”
女学生B

“听说他家以前还是华族呢。”
女学生A

“啊，明白的。他的气质就是那样。”
女学生C

“要是再高一点就完美了～”
女学生B

“嗯。我觉得这样就已经很好了……”
她们的话题不知何时从《死神》变成了《夏目君》。

“…………”
女学生C

“啊，远野，对不起，忘了。”
“啊，不……”
“…………”
宫泽夏帆

「喂？」
被叫了一声，夏帆转向了说话的人。

“……有什么事吗？”
宫泽夏帆

“怎么了？突然就不说话了~”
「啊……我有点在意」
宫泽夏帆

「在意的是谣言的事？」
「是的。你真懂我。」
宫泽夏帆
「那当然懂啦～。」
「因为是你的事」
宫泽夏帆
「那当然懂啦～。」
「因为是你的事」

「是因为是我的原因吗？」
宫泽夏帆

「没错。因为是『朋友』啊！」
“……呵呵”
宫泽夏帆

「啊！为什么在那里笑啊～！？」
「不，因为……」
因为你太可爱了……正想这么说的时候，
？？？

「……真傻」
低声嘀咕着，班上的夏目悠希从她面前走过去了。
心想他哪里像傻子了，正用目光追随着他的身影时，他站在了正在闲聊的女学生们背后。
夏目 悠希

“喂”
夏目 悠希

“老师快来了，还是回座位好吧？”
女学生A

“夏目君……啊，真的！已经到时间了！糟糕！”
女学生B

“谢谢！夏目君！”
夏目 悠希

“不客气”
他露出满面的笑容，从她们旁边走过，回到了自己的座位上。

“…………”
宫泽夏帆

“…………”
我们不由自主地注视着那情景时，
随着开学的铃声响起，教室的门也打开了。
担任教师

“大家，早上好”
女学生A

“哇。糟糕”
面对老师的出现，大家都慌忙回到自己的座位。
当然，我们也不例外。
我拉出椅子，坐了下来。
然后，我注视着旁边座位上的他。
夏目 悠希

“…………”
“…………”
他注意到我的样子，漫不经心地看了我一眼。
夏目 悠希

“……什么？”
“啊，不。对不起。我妨碍到你了吗？”
夏目 悠希

“没什么”
我以为会被稍微瞪一眼，但很快那目光就移开了。

“…………”
对此，我也并没有特别在意，而是将注意力集中在班主任的话语上。
担任教师

“我有一件事要通知大家”
担任教师

“你们可能已经听说了，最近有传言说时钟塔附近出现了可疑人物。”
担任教师

“你们虽然有趣地称他为‘死神’之类的，但可疑人物就是可疑人物。”
担任教师

“请大家务必做好个人安全防范，在放学时，要么结伴而行，要么早点回家，每个人都要注意安全。”
担任教师

“以上。”
担任教师

“小心点，谢谢。”
老师一离开，教室立刻又变得和刚才一样吵闹。
但是，我仍然保持沉默，没有动。
结果，根本不需要向她们打听。
出现在时钟塔前的死神。
这么一听，总觉得很有幻想色彩。

“…………”
宫泽夏帆
「……」
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
宫泽夏帆
「……」
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」

“……有什么事吗？”
宫泽夏帆

“下一个是在移动教室吧？”
“啊，好的”
教师

“……在这样的新型国际关系之上，为了维持这种关系，将会形成同盟。”
教师

“军事同盟一定会设定假想敌。这个同盟的假想敌是……”
“…………”
宫泽夏帆

“啊～，终于到今天结束啦～……”
宫泽夏帆
「来吧，一起走吧～」
宫泽夏帆
「来吧，一起走吧～」
我拿起包，道歉似的说。

“啊……我今天必须去图书馆还书。”
宫泽夏帆

“咦，图书馆”
夏帆好像不喜欢图书馆特有的安静，在我前往图书馆的时候，她绝对不肯跟着来。

“要先回去吗？”
宫泽夏帆

“嗯……也许吧～。今天他说回来就出去……”
说着，夏帆窥视着我的反应。

“你不用在意我。”
宫泽夏帆

“……是吗？”
“是的”
宫泽夏帆
「啊，但是有个可疑人物出现呢～。」
“担心你不会受到袭击……”
宫泽夏帆
「啊，但是有个可疑人物出现呢～。」
“担心你不会受到袭击……”
我轻笑了一声，把手放在她的头上。

“我更担心你呢。夏帆这么可爱。”
宫泽夏帆

“嘿嘿。嗯，虽然确实是这样～”
？？？

“喂”
“？”
夏目 悠希

“你能稍微让开一点吗？你在那儿会碍事的。”
“啊……对不起”
被这么说，我慌忙向后退了。
夏目 悠希

“对不起”
他快速穿过我们面前，朝出口走去。

“…………”
望着他离去的背影，当我把视线移回来时，发现夏帆在瑟瑟发抖。
宫泽夏帆

“…………哪”
宫泽夏帆

“……那是什么～！！ 真的超级气人！！”
尖叫声在教室里回荡。

“夏帆，请你冷静一下。”
大家都注意到了这里，不知道发生了什么事。
但是夏帆好像没有注意到，或者根本不在意，继续大声地说着。
宫泽夏帆
「你别这么紧张啊～！！而且，为什么你会这么担心」
“你根本就一点也不冷静！”？
宫泽夏帆
「你别这么紧张啊～！！而且，为什么你会这么担心」
“你根本就一点也不冷静！”？

“不……确实妨碍他前进的是我。”
而且，实际上他这样说话并不是第一次。
不知为何，我似乎被他讨厌了。
理由不知道。也没有特别觉得需要去问。
但是，看来夏帆似乎很介意。
宫泽夏帆

“并不是说特别不能通过啊！而且，更重要的是你的说法太糟糕了！什么叫碍事！什么叫碍事！！”
“我也认为夏目君并没有恶意”
宫泽夏帆

“如果没有恶意就不会那样说了！”
“也许他很急”
宫泽夏帆

“哇～！”
“看，夏帆现在有外出的计划吧？如果是这样的话，还是早点回去比较好，这样更有建设性吧？”
夏帆はまだ納得がいかない様で口をへの字に曲げて黙り込んだ。
宫泽夏帆

“…………”
“怎么样？”
宫泽夏帆
「……」
“如果是你说的”
宫泽夏帆
「……」
“如果是你说的”
自己并没有被责怪，但看到夏帆这样生气，觉得被非常重视，感到很幸福。
宫泽夏帆

“那，我先回去了……”
“好的。路上小心。”
宫泽夏帆
「……嗯。」
“你也是吗？那，明天见哦~”
宫泽夏帆
「……嗯。」
“你也是吗？那，明天见哦~”

“是的”
向奔跑着的夏帆挥了挥手，目送她离去。

“…………”
夏帆离开后的教室里，已经有一大半的人不见了。
我也沒有理由再留在教室了，于是拿着借来的书去了图书馆。
剧情标题【序章】

“打扰了”
女学生A

“啊哈哈！”
打开门，首先映入眼帘的是尖锐的笑声和聚集在柜台周围的女学生们的身影。
女学生A

“老师，老师你到底是多大年纪啊？”
图书馆员

“老师是——永恒的17岁哦——”
女学生B

“ eh ，撒谎！！”
图书馆员

“怎么可能撒谎呢！没礼貌的！快回去不然就烦了！！”
女学生B

“好啦”
女学生A

“老师，再见~！”
热闹的交谈之后，她们从我旁边走过。
确认了这一点，我关上门，走近柜台。
图书馆员

“真是的……现在的孩子们～……”
站着的时候，这位图书管理员叹了口气。

“呵呵”
图书馆员

“对不起，远野さん。”
“不，我要请您归还这本书。”
图书馆员

“好的好的”
把读完的书递过去后，他就熟练地处理了起来。
图书馆员

“你真的非常喜欢书呢。”
听到这样的话，我点了点头说“是的”。
于是，管理员满意地点了点头，笑着指向了里面。
图书馆员

“你常坐的位置空着呢。”
“谢谢”
我低头鞠了一躬，然后向里走去。
环顾四周，确认了从天花板上垂下的写着“古典”的招牌，然后从它下面穿过。
这栋两层的图书馆位于校舍稍远的地方，它采用了适合称为馆的西洋风格建筑，是洋风建筑的代表作，也成了学校的小小名胜。
图书馆藏书约十万册，其中还有一些相当罕见的书籍，甚至在周末还会对普通市民开放。

“……啊”
我找到一本书后，拿起它，兴冲冲地朝目的地走去。
那个位于图书馆最里面的地方放着一张可以坐六人的长桌，我拉出了靠角落的那把椅子。
这个地方是我最喜欢的地方。
可能是由于这个位置比较偏僻，或者是旁边都是不太受欢迎的类别，所以很少有人来，这里我可以不用在意他人的眼睛专心读书。
而且，到了下午，温暖的阳光从窗户照进来，让人感受到一种难以言喻的幸福感。
坐下后，我立刻打开了书的封面。
集中注意力，从上到下迅速地阅读文字。

“…………”
？？？

“…………”
“…………”
感觉到对面座位上有别人的气息。
然而，我故意没有抬头，默默地继续阅读文字。
？？？

“……喂，那本书好看吗？”
听到那个声音，不用确认也知道是谁。
「你觉得怎么样？还继续读吗？」
开始
因为刚一开始所以」
？？？

“…………”
“…………”
投来的视线。
叹了口气，把追踪文字的目光转向了对面的人。

“日生学长，你不读书吗？”
日生 光

“啊哈。我？ 不会吧”
眼前的‘日生光’学长夸张地耸了耸肩，露出了和蔼的笑容。

“……那么，你来这里做什么？”
日生 光

“我想来这里你应该会在这吧。想看你的样子？”
“是我吗？”
日生 光

“是的”
“……那为什么？”
日生 光

“为什么呢”
日生 光
“喜欢你，想看你美丽的身影……”
还有别的理由吗？」
表示感谢
温和地回应
感到害羞
表白

“啊，谢谢你的漂亮话语”
“每次都这么为我着想，日生前辈真的非常温柔呢。”
日生 光

“不不，这是我的荣幸。如果你希望的话，我会为你说出一千句赞美的话。”
“呵呵。那么，那就改天再请你为我说吧。”
日生 光

“你还是老样子啊。”
“呵呵，说了也没用哦？”
日生 光

“啊，你不相信啊。”
“哎，您忘了之前也说过类似的话了吗？”
日生 光

“啊，是这样吗？”
“好”
说得这么直接，很明显可以看到日生前辈的脸色变了。

“没错，应该是前几天一起吃午饭的时候吧。啊，那之前也……”
日生 光

“即使如此，也希望你能相信我说的话不是谎言呢？”
“日生前辈真是个温柔的人呢。”
日生 光

“啊，你不相信啊”
我因羞涩而移开目光，把手放在脸颊上。

“…………”
日生 光

“啊，害羞了。好可爱。”
“日生学长……”
“前辈的玩笑总是让我心里没底……”
日生 光

“啊哈哈，对不起对不起”
他并没有显得很尴尬，向我道歉。

“…………”
我注视了日生学长一会儿，然后稍微停顿了一下，用平淡的语气说道。

“那么，让我们交往吧。”
日生 光

“……交往？”
他的表情变得疑惑起来。
我隐藏住内心的想法，继续说道。

“日生前辈喜欢我吧？我也不是不喜欢日生前辈。”
“既然如此，和我交往怎么样？”
挤出笑容，说出决定性的台词。
但是，关键的对方没有任何反应。
日生 光

“…………”
“日生学长？”
叫了他的名字，他像是吓了一跳似的睁开了眼睛。
老实说，这反应连我自己也没预料到。
日生 光

“啊，不……”
“开玩笑的”
日生 光

“什么？”
“撒谎”
日生 光

“谎……”
“是的。前辈总是取笑我。我想偶尔也从我的角度开个玩笑。”
“呵呵。这是报复哦？”
说着，日生前辈拨了拨头发，用手托着下巴靠在桌子上，露出了苦笑。
日生 光

“啊……难以小觑的小姐……”
日生 光

“……但是，如果说这样的话，对方如果没有当成玩笑怎么办？”
“我认为日生前辈不是那样的人。……是吧？”
日生 光

“真的吗？我觉得不会那样。”
“那样的事情是有的。”
日生 光

“…………”
“…………”
对话突然中断了。
然后，他用认真的眼神看着我。
当我疑惑地歪头询问原因时，他感慨地说。
日生 光

“……不知道为什么，小姐变强了呢。”
“变强了，是吗？”
日生 光

“嗯。各种意义上都。”
“挺有深意的。”
日生 光

“嗯。”
日生 光

“……可能只是最初见到那位小姐的印象有点不同而已。”
“印象吗？”
日生 光
“我第一眼看到你的那一刻，就想着‘”
公主
“你就是那样的人”」

“…………”
日生 光

“但是，你好像不太喜欢被人那样说。”
“……所以，才说是‘小姐’吗？”
日生 光

“就是这样的意思。”
自从遇到日产学长已经过去了一年半，但他仍然没有叫过我的名字。
我不知道他是不是对不叫我的名字有什么坚持，但我从来没有主动提到这件事。

“…………”
“……对了，日产学长”
日生 光

“怎么了，小姐？”
“这里是图书馆，是看书的地方。”
日生 光

“是啊。”
“如果您为要读的书发愁的话，我推荐一些怎么样？”
日生 光

“我拒绝。”
“…………”
日生 光

“……那我差不多该回去了吧”
“就要走了吗？”
日生 光

“嗯。也没什么其他事情了。小姐你还在这里吗？”
“是的”
日生 光

“哦。回去的时候小心点。”
“好的。谢谢。日生学长你也小心点”
日生 光

“我没事。嗯，我会注意的。再见，小姐”
“是的”
“…………”
确认日生学长离开了后，我松了口气。
我和日生学长相识是在入学仪式上。
在不熟悉的校舍中迷路，当我走在中庭时，听到从头顶上传来的声音，
日生 光
“你好，公主。在这儿干什么呢？”
我抬头望去，回忆起学长在那里笑着。
从那以后，他总是关心我，并且这样和我打招呼，但我仍然不太了解他。
他以一种很好相处且非常坦率的方式对待我，但不知为何我总是觉得有一种微妙的隔阂。

“…………”
“啊，书……我完全忘了。”
“…………”
我重新打开了之前合上的书。
书中夹着书签，因此我可以立刻继续阅读。
一个个字地看着。
我喜欢书。
得知以前不知道的事情的喜悦。
每翻一页展开的世界。
这可能是与现实生活中的事件相比较，也可能是想象中的事情。
无论是传记、百科全书、小说还是诗歌。
没有一样是相同的，充满了令人惊讶的多样性。
而它们总是与自己无关的东西。
我活在我的世界里。
书中的世界多半是幻想或已经过去的東西。
绝对不会与我现在的生活世界交汇。
正因为如此，接触不同的世界才变得有趣。
然后，正是在这阅读书籍的瞬间
超越了过去甚至未来
我认为这是唯一能够连接各个维度的方法。
剧情标题【序章】

“…………”
？？？

「…………嗯」
“…………”
？？？

「……先生」
？？？

「远野！」
「是、是的！！」
图书馆员

「哈。终于注意到啦。你在看书的时候，大家已经都走了哦。」
「啊……啊……」
周围变得昏暗，听不到任何人的声音。
图书馆员

「我要关门了，这本书怎么办？」
「啊，可以吗？我可以借这本书吗？」
图书馆员

「好的哦」
似乎是已经知道的事情，从我这里接过书后，从口袋里拿出了一支笔和一个印章。
图书馆员

「……今天——哇，选择的还真挺小众的呢」
「是吗？我觉得还蛮有趣的」
图书馆员

「哈哈。嗯，虽然这么说，但从现在年轻人的兴趣来看，感觉有点偏离了」
图书馆员

「嗯，说起来也算是远野老师的风格吧」
说着，她在借出栏签了字。
我看着那些文字流畅地写下来。
图书馆员

“看着远野，总觉得想起了过去的自己。”
“是这样吗？”
图书馆员

“啊。不过，也不是很久以前的事哦！”
“好”
图书馆员

“……好了，做好了！请慢用。”
“谢谢”
接过书后，我没有把它放进包里，而是用一只手抱着。
图书馆员

“我也是这里的学生的。”
“原来是这样？”
图书馆员

“是的。我也和远野一样是个书虫。经常在这里借书读。”
图书馆员

“被喜爱的书籍包围，放学后一直沉迷于阅读，直到下课时间……”
“所以现在在这里”
图书馆员
“是这里吗？”
图书馆员

“就是这样的意思。”
她陶醉地盯着书架看。
从她的眼神就可以看出这个人真的非常喜欢书。

“…………”
“……老师非常喜欢这个地方呢”
图书馆员

“啊哈哈，是这样。我自己也觉得有点意外。”
“我觉得这是一个很棒的故事”
图书馆员

“谢谢。能得到这样的评价，我也很开心。”
图书馆员

“……啊。不对，现在不是说这个的时候。”
“啊，好的。那老师，我先走了。”
行了一礼，正急忙离开时，被叫住了。
图书馆员

“啊，等一下”
“怎么了？”
图书馆员

“远野，你一个人回家吧？要注意安全。”
图书馆员

“最近，有传言说出现了可疑人物。”
听到可疑人物这个词，我想起了教室里的谈话。

“……你们说的是大家传闻中的‘死神’吗？”
图书馆员

“对对”
图书馆员

“都被人取了个‘死神’的绰号呢。女孩子尤其危险吧。而且，远野你那么漂亮，更容易成为目标哦～！”
图书管理员开玩笑地说。

“死神……”
最近，经常听到这句话。
图书馆员

“如果情况危急，就大声喊叫。如果附近没有人，就全力奔跑逃跑！明白了吗？”
图书馆员

“就说这么多。再见”
“是的。特意前来谢谢您。”
“那么，失礼了”
“…………”
“哇……”
昏暗的中庭。
从天花板射入了橙色的光线。
总觉得比刚才颜色更深了一些。
再不回去，哥哥会担心的。
就在这么想的时候。
？？？

“……小姐？”
“！”
一声不知从何处传来，我转过了头。

“刚才有人……”
在那里的是一个穿着和服的青年。
？？？

“……什么？”
似乎有什么不满意，他皱起了眉头。

“那个……刚才叫我了吗？”
？？？

“…………”
？？？

“不，我没有叫。……难道是幻听吗？”
“啊……”
“是吗。……对不起。好像搞错了。”
？？？

“不，没关系。”
“…………”
？？？

“好了吗？”
“啊，好的”
我往后退了一步，以免打扰到他们。
注视着那个人从眼前走过。
被橙色光线照亮的黑发和坚定凝视的强烈眼神给我留下了深刻的印象。

“…………”
担心刚才的声音
担心那个穿着裤裙的青年
刚才的声音，那是谁呢？
那个人虽然否认了，但我总觉得不对劲。
那时候，我确实觉得有人在叫我。

“…………”
他穿的是裤裙，应该是练某种武艺吧。
脑海中浮现出“剑道”这个词。
确实，我们学校的剑道部应该是很有名的。
一想到这里，忽然觉得在哪里见过他，但又记不清楚了。

“…………”
我叹了口气。

“……一直放在心上也没用呢。”
“我们回去吧”
剧情标题【序章】
人影稀疏的上学路。
天空中隐约挂着月亮，星星也开始若隐若现。
黄昏的天空。
这个时间段和深夜一样是我最喜欢的。
不是蓝色也不是红色。是染上黑暗瞬间的苍色。
树木、建筑物、人，全都染上了同样的颜色。
这一瞬间的天空非常美丽。

“…………”
路过时停下脚步，仰望天空。
时间停滞的钟楼。
每次看到都这么想。
这个钟表为什么停了呢？
为什么到现在还在继续停着呢？
或者……

“这个钟表不知已经在几年前就停止了呢”
自言自语着，低下头，把垂下来的头发别到耳后。
就在那时。
？？？

“那边的你”
背后传来了声音。

“！”
？？？

“…………”
不知何时他已经在那里了。
那个人穿着非常古怪的服装。
一件雪白的长袍，头上戴着深深遮住脸的兜帽。
虽然看起来像是民族服装，但不知道是哪个国家的。

“……是我吗？”
以刚才的事情为教训，我怀着疑心问道。
？？？

“没错。除了你还有谁。”
看来叫的是我没错。
我目不转睛地盯着那个人，甚至忘了眨眼。
兜帽下的脸看不清楚。但是从声音来判断，应该是男性没错。
他仰望着天空，说出了意想不到的话。
？？？

“这个钟为什么停了？”
“啊……”
？？？

“刚才一直在看着，针到现在都没有动。”
“…………”
沉默了一会儿，他转向了我。
？？？

“怎么了？为什么沉默不语？”
“啊，是的”
？？？

“…………”
我感到很动摇。
因为我觉得自己的心思被看穿了。

“……是的。这手表为什么停了，谁也不知道。”
“据说大约十年前，不知不觉中就变成了这种状态。”
？？？

“原来是这样”
说着，又抬头望向钟楼。

“…………”
奇怪的人。
由于服装的原因，整体偏白色，不会融入这个空间中，给人一种不属于这个世界的感觉。

“…………”
？？？

“……你”
“是的”
？？？

“…………”
？？？

“为什么要那么紧张”
“啊……不……”
？？？

“我的存在让你感到害怕吗？”
本应被兜帽遮住的双眼正注视着我。
我耸了耸肩，感到无奈。
确实，眼前这个人显得有些可疑，别人看到可能会觉得可怕。

“…………”
但是，为什么呢？
虽然这是我第一次遇见他。
总觉得有些怀念的感觉
或者说有一种亲近感
仿佛有一种奇妙的错觉，觉得自己在面对着自己的内心。

“……不”
我摇了摇头。
他立刻问道。
？？？

“那为什么呢”
“为什么呢？………为什么呢？”
不敢说觉得和自己相似，只是含糊地笑了笑敷衍过去。
？？？

“…………”
他什么也没说。
面对沉默的他，我心想该怎么办，但也不能就这样离开，于是决定主动开口说话。

“……你在這裡干什么？”
？？？

“没什么特别的。只是像你看到的那样，我在仰望着这座钟楼。”
？？？

“然后，我不禁产生了疑问”
？？？

“为什么这个钟会一直停着不动呢”
？？？

“正好你也在抬头看这个钟，我想你也许知道些什么，所以就问了你”
“原来是这样啊”
我听了他的话，觉得果然我和他是有些相似之处的。

“…………”
这次轮到我沉默了。
然后，他开口了。
？？？

“接下来轮到你回答我的问题了”
“问题是吗？”
？？？

“为什么你抬头看着这座钟楼？”
？？？

“你知道没有人知道这个钟停止的原因”
？？？

“那你为什么还要抬头看着这座钟楼？”
“那是因为……”
？？？

“…………”
我眯起眼睛，低下头，沉默了一会儿后回答。

“……和你一样。”
“我也在疑惑，为什么这个钟停了”
“当然，我知道不可能明白其他人都不明白的事情”
“担心也不会有什么好处”
“但是每次经过这个地方，都不由自主地被吸引住了”
“就会想‘为什么这个钟会停下来呢’……”
“…………”
我回头，像刚才的他一样仰望着钟楼。

“也许我只是单纯地想看看这个钟表运转的样子”
“因为我觉得这个钟表运转的样子，每过一刻钟就会响起的钟声，都非常美丽”
“然而，现实却是它就这样停止了，指针再也不会动了”
“因此，我逐渐有了这样的想法”
“这口钟是在拒绝回到原来的状态吗？”
“或者，它已经迎来了终结，是这样吗？”
？？？

“…………”
说完，她又看着他。
他也似乎在注视着我。
觉得有些尴尬，她假装要拨弄头发到耳边以掩饰。

“……对不起。说了些奇怪的话。”
“对不起。我觉得有点儿——”
？？？

“还没有结束”
“咦？”
？？？

“这钟表还未迎来终结”
“…………”
“……为什么？”
？？？

“因为它在这里”
“在这里……？”
？？？

“…………”
“你到底……”
“！”
那时，一阵较强的秋风吹来。
本能地闭上眼睛，忍受着它。
沙沙的落叶声回响着。
确认风声平静下来后，缓缓睁开闭着的眼睛。
那一刻的景象一下子吸引了我的目光和心灵。

“！”
我以为自己在做梦。
蔚蓝色的天空。
被染成蓝色的世界。
其中永不褪色、闪耀着淡淡金色的头发，以及如雪般洁白的肌肤。
然后，
这双如同映照天空般的蔚蓝色眼睛。
仿佛是从书中走出来一样存在

“死神……”
自己也不明白为什么说出了这句话。
但是，只是自然而然地，仿佛跟随本能一般，那句话从我的口中说出。
？？？

“……你知道我吗？”
“咦？”
？？？

“你提到过‘死神’。”
“啊……是的”
？？？

“没错，我是‘死神’。”
“啊……”
？？？

“…………”
“…………”
‘死神’
他的意想不到的话让我像个傻瓜一样张着嘴。
同时，我回想起了今天多次听到的传闻。
难道他就是传闻中的死神吗？
确实，他长得非常与众不同……。
关于死神提问
怀疑眼前的这个人
？？？

“…………”
我更加注意他的样子了。
看样子像是西方圈的人，但是他的说话却相当流利，让人觉得挺意外的。
他是本来就在这个国家居住，还是只是学识渊博而已。
但是，“死神”这个词是什么意思呢？
这也不是在做梦，风吹过的感受让我这么认为。
？？？

“怎么了？”
“啊……”
“……那个，死神是什么意思呢？”
？？？

“死神就是死神，还有什么其他的意思吗？”
“不是那样的”
“如果你所说的死神和我所认识的死神是同一个东西的话，那么死神就是虚构……一个想象中的存在。”
“只要这不是梦，我就认为死神这种存在是不可能的。”
“我不愿意认为你在撒谎，但是说到死神，我也不知道该怎么办……”
忽然目光相遇了。
和蓝色的天空一样的颜色。
景色和来往的人们都被染上了同样的颜色，但不知为何，那双眼睛的颜色却清晰可见。
？？？

“…………”
长得非常端正的人。
不由自主地为之着迷。

“所以……”
在说出接下来的话之前被打断了。
？？？

“你说了死神不存在，但事实并非如此”
“……为什么？”
？？？

“因为现在我就站在你面前”
“…………”
“嗯，那个……”
“因为我是死神，所以死神是存在的吗……？”
？？？

“对”
他果断地拒绝了。
我惊讶地，然后微微颤抖了一下肩膀。

“……呵呵”
？？？

“为什么笑？”
“对不起。觉得有点好笑”
把手放在嘴边，强行压抑住想笑的冲动。
因为他的认真表情和语气看起来很好笑。

“是啊。这么一想，你确实是‘死神’呢？”
？？？

“当然”
他微微倾斜了下脑袋，依然果断地说。
我看到这种情况，心想。
流传的谣言，或许也只不过是件简单的事情罢了。
他不仅有着引人注目的外表，还自称是‘死神’。
这不仅仅是我一个人的事，听到那些话的人也许相信了并传播了它们。

“…………”
但是……
如果，真的……
？？？

“你和其他人不一样啊。”
“咦？”
？？？

“你，不畏惧我”
？？？

“除了你之外，其他人都在我变成死神后畏惧而避开我”
“…………”
“……死神、先生？”
？？？

“怎么了”
我盯着眼前的死神，这样问道。

“……如果你是死神，你会现在在这里夺走我的生命吗？”
然后，他连表情都没有改变，就这么说了出来。
？？？

“如果我是死神，那我就会夺走你的生命”
“那么，作为死神的你会对我做什么呢？”
？？？

“什么都不做”
？？？

“我只是存在着而已”
我对他的话笑了笑。

“看，果然如此。”
“既然如此，你并不可怕”
“不是一开始就说过吗。对于是否害怕你这个问题，答案是‘不’。”
“我这样和你说话，即使感到不可思议，也不会觉得害怕。”
“即使是你是死神也是如此。”
？？？

“…………”
我觉得他的表情一瞬间变了。
但是很快又恢复原状，我没能就那件事询问他。

“啊……对了。不好意思，你的名字是什么？”
？？？

“名字？”
“是的，就是那样。”
“我是一名”
』。我是『远野』。『远野』。
」「我叫远野」
“我是一名”
』。我是『远野』。『远野』。
」「我叫远野」
？？？
「我叫远野」
“远野，那就是你的名字吗？”
？？？
「我叫远野」
“远野，那就是你的名字吗？”

“是的”
？？？

“……名字吗？”
他轻声说道，做出了一些正在思考的样子。
然后，过了一会儿他说。
？？？

“我没有什么那样的东西。”
“咦？”
？？？

“不，说忘记了可能更准确。”
“…………”
我不明白究竟是怎么回事，摇了摇头，等待着他说话。
？？？

“我没有记忆。”
？？？

“自己的名字，身份，甚至之前做了什么都没有。”
？？？

“只是，留在记忆中的是自己是‘死神’这件事。”
他无表情地说出这句话，我脱口而出一个随意的词语。

“失忆……？”
？？？

“对”
“…………”
？？？

“…………”
焦急
冷静应对

“那……”
“不得了了！！ 如果是那样，赶紧去医院或者警察局吧！”
我不由自主地抓住他的胳膊喊道，然后毫无意义地环顾四周。
？？？

“你在急什么”
“为什么你不急！？”
不顾他异常冷静，我抓起了头。

“啊……!! 真的觉得有些不对劲呢!! 原来是这样!!”
“你知道是从什么时候开始失去记忆的吗！？”
？？？

“不知道。醒来的时候就已经在这里了。”
“醒过来就在这里……那之前你到底怎么了？”
？？？

“没有做什么”
“啊！再不赶紧想办法可就不好了……！”
？？？

“为什么必须做些什么？”
“因为没有记忆很麻烦吧！？”
？？？

“没有什么麻烦的吗？”
「…………」
我强行咽下了要说的话。
？？？

“…………”
「……总觉得只有我一个人着急了」
叹了口气。
面对当前的状况，他完全不在意，而我自己却很焦急。
我知道继续慌张也没用，心里告诉自己要冷静下来。

“…………”
深呼吸了几次后，心情平静了很多。
我缓缓地冷静地问他。

“……你这样就可以了嗎？”
“就这样一直流浪下去，失去记忆吗？”
？？？

“不管好或坏，等我意识到的时候就已经在这里了”
？？？

“如果从一开始什么都没有，连记忆也没有，不是只能接受这样的自己吗？”
？？？

“而且我自己也并不介意这样。”
“但是……”
？？？

“只是”
突然，他的眼睛微微眯了起来。

“……？”
？？？

“只是，我没有可以告诉你的名字。”
“死神大人……”
听到没有可以告诉我的名字，我觉得那非常悲伤。
即使失去记忆是没办法的事，这样也太可怜了。

“…………”
忽然，天空的颜色映入眼帘。
和他眼睛一样颜色的天空。
那一刻，我突然想到了一件事。

“……那么，用‘苍’怎么样？”
？？？

“‘あお’？”
“是的。作为你的名字。”
？？？

“我的名字……？”
“原本是一个颜色的名字。‘あお’也有各种不同的种类。”
？？？

“…………”
“啊，对不起……。不明白吧？”
我指向了天空。

“正好是这种天空一样的颜色。”
“只能在日落黄昏到夜晚之间的短暂间隙看到。”
“既不是白天的光线，也不是夜晚的黑暗，更不是黄昏的晚霞，而是夹缝中的颜色。”
“你的眸子很像那种颜色。”
？？？

“所以是‘蓝’吗？”
“是的。至少，在我知道你的真实名字之前，就叫你‘蓝’吧。”
“……怎么样？”
说到这儿，其实心里挺紧张的。
会不会被认为是多管闲事，会不会惹人厌，我就是这么想的。
从他的表情完全看不出他在想什么，我忐忑不安地等待着他说话。
？？？

“…………”
？？？

“‘苍’吗……”
他抬头说道。他的视线并不是看向钟楼，而是望向那无垠的蔚蓝天空。
？？？

“我也并不讨厌这种天空的颜色”
他那双与天空同色的眼睛映出了我的身影。
苍

“好吧。从现在起，我的名字是‘苍’。”
“……是的！”
这里是位于世界尽头的东方之国。
一片蔚蓝色的天空
金色的头发
黑色的头发
黑色的眼睛
蓝色的眼睛
时钟塔之下
那就像一个故事一样
死神和少女相遇了。
剧情标题【第一章

“那个，然后苍同学”
我这么一叫，他露出疑惑的表情。
苍

“……‘同学’？”
苍

“把我名字叫做‘苍’的不是你吗？”
看来他不满意我的称呼，委婉地要求我重新称呼他。

“虽然如此，但是‘同学’终究只是尊称……”
苍
苍
被叫到名字，我不禁心跳加速。
苍

“我的名字是‘苍’。……没错吧？”
“…………”
我凝视着他俯视我的眼睛，

“……那么，‘苍’”
我不甘心地被他打败，改口叫他。
苍

“就这样吧。怎么了？”
“你打算怎么办？”
苍

“什么叫打算怎么办？”
“我是说以后。您是说这样失去记忆也无所谓吗？”
苍

“啊”
这次轮到我感到惊讶了。
不知道他是否也注意到了这件事，
苍

“你为什么要在意”
他说。
所以，我……
‘因为担心你’
‘因为家人在担心’

“因为我在乎你”
说完这句话，他又问我。
苍

“为什么你需要为我担心？”
苍

“我们刚见面，我不了解你，你也不了解我。”
苍

“彼此了解的只有名字而已。”
“是这样的……”
他说的话很有道理。
确实，我们只是刚见面的陌生人。
但是……
苍

“可是，你为什么关心我的安危？”
我果断地回答了他的问题。

“为别人担心并不分什么陌生人还是亲人。”
苍

“…………”
“我想现在你的家人一定很担心。”
说完，他微微皱起了眉头。
苍

“什么是家庭？”
“啊……”
苍

“…………”
“家，就是那些需要你，珍视你的人。”
我说着的同时身体却绷紧了。
苍

“根本就没觉得会有那样的存在。”
“从一开始就否定可能性是没有意义的。”
我和他沉默了片刻，都没有说话。

“总之……”
他短促地吐了一口气。
既然不能就这样把他放在这里，我想把他带到某个地方，比如派出所。
突然，手腕被抓住了。

“…………”
我意识到，我的身体已经完全埋进了他的怀里。
不明所以，我抬头看着把我拉过来的人，打算问究竟发生了什么事。
苍

“…………”
但是，他的视线并不是对着我，而是看向了更远处。
身后立刻传来了声音。

“……刚才有什么东西……”
说着，缓缓地回头望去。
苍

“有人倒下了。”
“！”
回头望去的地方。
首先映入眼帘的是，在黑暗中浮现出来的白色连衣裙。

“你还好吗！！”
我离开苍，向倒在地上的女人跑去。
？？？

“…………”
那女人脸色苍白，反复做着浅而短的呼吸。
看来只是完全昏过去了。

“是不是哪里受伤了……？”
把手中的书放在一旁，跪在地上。
从头顶到脚尖看遍全身，也没有看到有受伤的地方。
如果不是受伤，可能是发作什么的。
我抬头看向身后的苍，他是除了我之外的唯一一个人。
但是，他并没有特别着急的样子，只是静静地俯视着我们。
周围没有其他人，也无法寻求帮助。
我把视线移回那女人身上，压抑住焦急的心情，拼命地思考。
？？？
「啊，」
“你怎么了？出什么事了吗？”
？？？

“啊，你在这里干什么呢？”
叫我名字的声音，我猛地抬头，看到了一张熟悉的面孔。

「臥待さん……？」
卧待さん举起手像是在说“嘿”，接着皱起眉头，歪了歪头。
等候 春夫

“哎，那个人……”
“太好了……！”
“对不起！请叫救护车！！有人倒下了！！”
等候 春夫

“啊，好的！明白啦！！”
剧情标题【第一章

“…………”
护士

“……呼”
“那个，护士小姐。她的病情是……”
护士

“啊，放心吧。只是贫血而已”
“贫血……”
我听了这话，松了口气。
护士

“谢谢你了。特意陪我来医院。结果没什么关系吧？”
“嗯……”
后来，我让卧待叫了救护车，并陪我去医院。
当然，对我来说他是陌生人，但那样置之不理也是不行的。
护士

“但是，被找到真好。”
护士像是自言自语般地说道。

“？”
我盯着看，她似乎察觉到了我的意图，开始解释起来。
护士

“她是我们的病人。好像她逃跑了一样……”
？？？

「……ごほん」
听到刻意的咳嗽声，护士的身体猛地一颤。
护士

“哇！我、我去巡视了！”
医生

“……真是的。话说太多可是个问题啊。”
“…………”
穿着白大褂的中年医生一看见我就说。
医生
“……好久不见啊，”
你」
医生
“……好久不见啊，”
你」

“……是的。久违了，老师。”
我低头鞠躬，打了招呼。
这家医院是由我的熟人经营的，这个人是我家的签约医生。
虽然最近没怎么见到他，但从这样看来似乎还是很健康的样子。
看来，听说我在，特地过来看望我了。
医生

“你爸爸还好吧？”
“啊……是的。大概还好吧。”
医生

“大概？”
“因为现在和父亲分开生活……”
说完，她露出了一丝惊讶的表情。
没想到我会从那户人家离开吧。
医生

“是吗……。那么，一个人肯定很辛苦吧？”
“不，有哥哥在，没什么特别辛苦的。”
医生

“你们一起生活吗？”
“是的。在这附近的公寓里和哥哥两个人住。”
沉默了一会儿，他轻声说道。
医生

“哥哥啊。……你还是老样子啊”
“还是老样子吗？”
我歪了歪头，他嘴角露出了笑容。
医生

“啊。……和你以前总是叫‘哥哥，哥哥’的那个时候一样。”
“……我有那么说过吗？”
医生

“你说过的。那时候的你总是看起来很开心，我记得很清楚。”
“…………”
感到有些尴尬，移开了目光。
老师把手放在我的肩膀上，说了些令人安心的话。
医生

“好吧，如果有麻烦的事，随时到我这里来。我会帮你参谋的。”
“好的，谢谢您。”
医生

“好了，回吧。我已经准备好了车，你坐那辆车回去吧。”
“那个！”
医生

“？”
惊讶地看着突然叫住他的我。

“关于苍的事情……就是和我在一起的那个人。”
医生

“啊，是他吗？叫苍吗？”
“是的”
其实这里不仅仅是那个女人和我而已。
他也在那里。
医生

“我听说了，是失忆了吧。”
“嗯……”
“他因为失忆，感觉有点不稳定，这让我有些担心……”
他现在在哪里呢。
他和我一起来到这里，但之后的事情我就不太清楚了。
这也许是理所当然的，但他也没有要回来的样子。
医生

“…………”
医生

“知道了。我会留意的。”
“请多多关照”
我再次低头鞠躬，然后上了准备好的车。
剧情标题【第一章

“…………”
远野 十夜
“！欢迎回来。你回来的真晚啊。我可是很担心呢。”
远野 十夜
“！欢迎回来。你回来的真晚啊。我可是很担心呢。”

“对不起。发生了很多事情……”
我一回到家就坐在了沙发上。
远野 十夜

“是吗？咦，你怎么看起来没精打采的。”
将手臂懒洋洋地搭在靠背上，然后把脸埋在那只手上。

“今天感觉好累……”
叹了口气，闭上了眼睛。
这样下去说不定会睡着了。
远野 十夜

“晚饭怎么办？”
我睁开眼睛，哥哥正在盯着我的脸看。
我起身，确认了自己的饥饿程度。
确实今天除了中午之外什么都没吃。
虽然并不是特别饿，但如果有什么的话也许想吃。

“……我要吃”
吃完了一顿饭，我把筷子放在了桌子上。

“…………”
然后，一直沉默地看着我的哥哥开口了。
远野 十夜

“……那么，今天发生了什么事？”
“今天吗？”
看来，哥哥是在关心我。

“……我遇到了死神。”
远野 十夜

“死神？”
“是的，是死神。”
远野 十夜

“……死神就是那个？”
他露出疑惑的表情问道，我得意地笑了。

“看来，和普通的死神不一样。”
“既没有穿黑色的衣服，也没有拿着大镰刀。”
“……他说他自己失去了记忆。”
“名字、自己的身份、做过什么……全部都忘记了。”
“只记得自己是‘死神’这件事。”
说到这儿，看向了哥哥的脸。
哥哥依然露出疑惑的表情，似乎在思考着什么。
那是当然的。
这样的离奇故事，谁会相信呢。
注意到我投去的目光，哥哥苦涩地笑了笑。
远野 十夜

“那个……就是那样吧。怎么说呢，这故事相当具有创作感。”
“你这么想吧？但是，这是真的。”
“在时钟塔下遇到的死神，有着金色的头发和蓝色的眼睛，非常美丽。”
“简直就像哥哥你正在写的故事一样……”
非常梦幻。
非常美丽。

“所以，因为他说没有名字，我就给他起了个名字。”
远野 十夜

“那是什么名字呢？”
“苍”
远野 十夜

“苍啊。是个颜色的名字。”
“是的。因为那时的天空和他的眼睛的颜色非常美丽，给我留下了深刻的印象。”
远野 十夜
“……哈哈。怎，怎么了？”
“倒是挺符合你的决定呢。”
远野 十夜
“……哈哈。怎，怎么了？”
“倒是挺符合你的决定呢。”
当我注意到时，哥哥脸上的怀疑神色已经消失了。
哥哥一直都是这样的。
从不怀疑我的话，总是一个人坚定地支持我。
我总是觉得这样的哥哥非常可爱。
远野 十夜

“那么，那个蓝怎么样了？”
“总之，因为他失忆了，所以我建议最好去医院或警察局。”
远野 十夜

“但是？”
“但在途中，我发现了一名倒地的女性……”
远野 十夜

“女性？”
“是的。我听到声音，然后突然就看到了。”
“之后，我赶紧叫了救护车，并陪同去了医院。”
远野 十夜

“所以，你才会这么晚。”
“是的……给您添麻烦了，非常抱歉。”
皱起眉头，道歉。
中途途中联系一下就好了，我没有注意到这一点，结果让哥哥担心了。
落在低头的我的头上的手掌。
远野 十夜

“真了不起。”
“……哥哥？”
远野 十夜
「今天你帮了两个遇到麻烦的人啊？不错呢，」
远野 十夜
「今天你帮了两个遇到麻烦的人啊？不错呢，」

“……是吗”
远野 十夜

“没错。果然是我自豪的妹妹。”
这么说著，被摸了头，感到非常开心，便笑了起来。
哥哥也微微笑着看着我。

“是啊……我还见到了老师。”
远野 十夜

“老师？”
“是的”
听到老师这个词，他一瞬间露出不明白的表情，但很快就似乎理解了我的意思。
远野 十夜

“是吗……。老师看起来精神吗？”
“是的。他知道我和哥哥两个人生活在一起，有点惊讶。”
远野 十夜

“啊……。嗯，确实是这样。”
远野 十夜
「没想到，」
「没想到他会离开那个地方。」
远野 十夜
「没想到，」
「没想到他会离开那个地方。」

“……是的”
私は微笑みを解いた。

“还有，他说‘你一点都没变’。”
远野 十夜

“那为什么？”
“我每次叫‘哥哥’的时候都显得很开心。”
远野 十夜

“哈哈，是吗。确实如老师所说。”
“……真的吗？”
当我歪头疑惑地看着时，
远野 十夜

“难道不对吗？”
没错，他带着从容的表情模仿了我的动作。

“…………”
远野 十夜
「这不是很好吗？我感到很高兴。」
「被叫做‘哥哥’的感觉」
远野 十夜
「这不是很好吗？我感到很高兴。」
「被叫做‘哥哥’的感觉」
远野 十夜

“依赖我是我很高兴的，撒娇也是我很高兴的。”
远野 十夜

“所以，我会宠你的，你可以更撒娇一些。”
“……呵呵”
我猛地把头撞向哥哥的胳膊。
然后，以几乎听不见的微小声音说。

“我已经足够撒娇了。”
“现在不也和我一起生活吗？”
“因为我说了不想住在那栋房子里……”
哥哥好像清楚地听到了这话，罕见地用严厉的语气说道。
远野 十夜
「那没什么」
「那不仅仅是因为那样」
远野 十夜
「那没什么」
「那不仅仅是因为那样」
远野 十夜

“正好赶上好时机了，我本来也在想想要从那个家里出去。”
“……十夜哥哥不太喜欢父亲嘛”
远野 十夜

“……是啊”
“我也是”
“我也不喜欢父亲”
说完，她闭上了眼睛。
远野 十夜

“…………”
哥哥沉默了一会儿，然后把手放在贴在一起的我的头上，说要吻一下。
远野 十夜

“好了，打扫就交给我吧。你洗完澡今天就早点休息吧，应该很累吧？”
“是的……”
剧情标题【第一章

“…………”
“……嗯”
周围的喧闹声和从窗帘缝隙中透进来的光线让我醒了过来。
揉了揉睡眼，清醒意识，迎来了平常的早晨。

“我出去一下”
远野 十夜

“嗯，再见”
一如既往的对话。
和昨天没什么两样的早晨。
淡蓝色的天空中，同样淡淡地飘着几朵云。
仿佛昨天的一切都像梦一样。

“…………”
“……啊”
映入眼帘的是钟楼。
今天它的样子也不会改变。
但是，昨天我确实在这里遇到了那个人。
死神。

“…………”
我眯起眼睛，凝视着那座细长的塔一会儿。
最终，我想知道他后来怎么样了。
但是，这样的事情我现在不可能知道，也没有必要知道。
宫泽夏帆

“早安！”
我对着今天再次投来的笑容回以微笑。

“……早上好”
宫泽夏帆

“啊，又要上学，真够烦的～……”
“呵呵，昨天怎么样？”
宫泽夏帆

“啊，是的！昨天爸爸带我去了一家新开的餐厅！”
国语教师

“……好了，今天就到这里。那么，这部分要牢记！再见！”
那句话一出，整个教室顿时热闹起来，而我则把桌上的书一本本地整齐地叠好。

“…………”
国语教师

“啊，远野。还有，夏目！”
“是的”
夏目 悠希

“是的”
两人一起被叫住，我们互相看了看对方。
夏目 悠希

“…………”
“…………”
尴尬的气氛弥漫着。
结果，被叫住的原因只是让我们帮忙搬运教材。

“那个”
夏目 悠希

“……什么？”
只用眼睛看向叫我的人。

“对不起，总觉得我带的东西太少了……”
相对于我手上的行李数量，夏目君的要多出一半以上。
夏目 悠希

“没什么”
他转过脸去。
尽管他可能讨厌我，但还能这样为我着想，真是令人佩服。
但是，即使搭话了，情况也没有改善，气氛仍然很沉重。

“…………”
夏目 悠希

“…………”
国语教师

“怎么了怎么了，你们两个，气氛好沉啊。”
国语教师

“年轻嘛，就得更有精神才行哟！哈 ха 哈！！”
“唉……”
我敷衍地回应了。
夏目 悠希

“…………”
夏目 悠希

“……老师，有个问题想问。”
国语教师

“嗯？”
夏目 悠希

“为什么指名让我和远野做值日呢？今天应该有其他人做值日的。”
国语教师

“啊，是吗。嗯，那个，只是因为你们恰好引起了我的注意。”
“…………”
现在，他的脸色明显变得不高兴了。
国语教师

“夏目，你不想帮老师做事吗？”
夏目 悠希

“……没什么啊？”
国语教师

“我以为你会这么说呢，夏目！”
夏目 悠希

“哈哈，是吗”
没有在意那听起来有些放弃的笑声，继续说道。
国语教师

“而且，你们两个都认真又优秀。”
国语教师

“期中考试不也难分高下吗？”
“不，老师，说实话，除了古文和世界史，我的其他科目成绩都比夏目君低，所以说是难分高下也不太合适……”
国语教师

“但是，那两门科目，特别是古文的功劳，使得你的总成绩仅次于夏目嘛。”
夏目 悠希

“…………”
他瞪了我一眼。
国语教师

“夏目——不行哦——国语是所有学科的基础呢。”
国语教师

“你其他科目都完美无缺，为什么只有国语不行呢。简直像是我在捣乱一样。”
夏目 悠希

“……没有那样的事呢”
国语教师

“相比之下，远野最擅长的就是国语呢！对吧！远野！”
“不……”
我含糊地笑了笑。
国语教师

“要是不行就让远野教你好了。那样的话，你就会变得毫无瑕疵……”
夏目君似乎已经忍无可忍，他语气坚定地说。
夏目 悠希

“请放心。确实，我的国语不是很好，但还不至于麻烦远野小姐来教我。”
国语教师

“真不够可爱啊。你这——”
夏目 悠希

“不需要可爱”
“…………”
我看着这样的对话，却在意着时间。
虽然已经到了中午时间，但我还是把夏帆留在了教室里等待。
放下这些行李后，必须赶紧回到夏帆那里。
这么想着，我的目光被从楼梯上下来的人吸引了。
？？？

“老师！”
国语教师

“嗯？”
？？？

“之前说的申请表。”
我不禁睁大了眼睛。
他虽然穿着制服，和昨天看到的时候不同，但毫无疑问就是昨天放学后遇到的那个穿袴的青年。
他也似乎注意到了我的存在，目光与我相遇，但很快便移开了。
国语教师

“哦。不好意思，桐岛，特意来找我吗？”
？？？

“不”
国语教师

“啊，对了！还有，关于社团的事情我有事要说明……啊，不好意思！你们可以回去了！”
“咦，但是我们要搬运这个……”
国语教师

“好的，好的。正好来了个体力比你们好的人。”
说完，他抢走了我手中的行李，递给了旁边那个人。
？？？

“…………”
国语教师

“喂，别瞪我嘛，帮忙搬一下不就好了吗？”
？？？

“老师，您毕竟是剑道部的指导老师吧。”
？？？

“这种程度的行李都一个人搬不了，证明你的精神松懈了。”
国语教师

“唉，我也老了啊。”
夏目 悠希

“那么，老师，这个也请您多多关照了。”
国语教师

“哦！”
夏目君把自己的行李交给老师后，很快就走了。
？？？

“…………”
我茫然地看着那情景，突然注意到有视线转向了我。
昨天遇到的那个人用眼神示意我跟上他。
我向他鞠了一躬，然后乖乖地跟着夏目君走了。

“请等一下！夏目君！”
“……真的没关系吗？把半路的事情交给那个人处理”
我在路上回头望了望。
两个人的身影已经看不见了。
夏目 悠希

“不错吧？像老师说的，那个人体力应该比我们好。”
他说话的样子好像很了解，我不禁问他了起来。

“啊，你们认识吗？”
夏目 悠希

“没什么”
虽然夏目君是这么说的，但他却露出一副很失望的表情，朝我这边看了一眼。
夏目 悠希

“……或者说，他很有名。”
“是这样吗？”
夏目 悠希

“唉……”
“…………”
被毫不掩饰地叹了口气，我苦笑着。
夏目 悠希

“桐岛七葵。比我们高一届，剑道部部长。”
夏目 悠希

“怎么说呢，我们学校的剑道部有名这一点你应该知道吧？”
“啊，是的。经常参加全国大赛吧。”
夏目 悠希

“那个人个人实力也很厉害。几段之类的，因为没兴趣所以不清楚。”
夏目 悠希

“而且，他出身于旧士族，在这所学校里很有名。”
“旧士族，那真是厉害啊。”
我说完后，他第一次露出了笑容。
不过，那是一种眼睛没有笑的微笑。
夏目 悠希

“厉害……不是远野你的家也挺厉害的吗？”
“没有那样的事情”
我毫不在意地回答，并低下了眼睛。
夏目 悠希

“……哦”
皱起眉头，漫不经心地回答。

“再说，谢谢了。夏目君”
夏目 悠希

“什么？”
“感谢你告诉我关于桐岛学长的事情”
夏目 悠希

“……没什么”
？？？

“啊———！！好痛！！”
听到割裂空气的声音的同时，被扑了过来。

“夏帆！”
宫泽夏帆

“一起吃饭吧～！”
看来，等不及了，夏帆来找我到这里来了。
她用娇媚的上扬眼神请求着，我轻笑了一声。

“是的”
夏目 悠希

“…………”
夏目君无视了我们之间的互动，开始走了。

“啊……”
邀请你中午一起吃饭
不邀请你中午一起吃饭

“那个，夏目君，如果你不介意的话，我们一起吃午饭吧？”
我对着他的背影说，他没有回头就
夏目 悠希

“不用了”
这么说著，他加快步伐，很快就走远了。

“…………”
宫泽夏帆

“气死人气死人超气死人！！！！”
宫泽夏帆

“那是什么！好不容易我这边邀请的！”
宫泽夏帆

“我讨厌他！”
夏帆依然对他的态度不满，直跺脚。

“好了好了”
我把手放在她的肩膀上，试图安抚她，但她用坚定的目光看着我。
宫泽夏帆
你为什么要邀请夏目呢！？我在的时候啊！」
宫泽夏帆
你为什么要邀请夏目呢！？我在的时候啊！」
确实如此，我想。
我每天和她一起吃午饭。
虽然没有约定，但这对我们来说是理所当然的事。

“我觉得夏目君好像不喜欢我，所以想利用这个难得的机会说些什么。”
宫泽夏帆

“很好啊！不用被那样的人喜欢。”
反驳
不反驳

“但是，这样是不是太寂寞了。一直被讨厌着。”
虽然这么说，但心里的想法却有些不同。
他邀请对方纯粹是因为感兴趣。
今天碰巧说话的机会比较多，所以他可能这么想了。
而且，我也想有一次听听他为什么这么讨厌我的理由。
当然，夏帆不可能知道我的想法，她怒气冲冲地斥责起来。
宫泽夏帆

“是吗？如果是我的话，根本不会觉得寂寞。”
宫泽夏帆

“反正，明明知道对方不喜欢自己，为什么非要主动去搞好关系呢？”
宫泽夏帆

“那样的做法根本不公平，也没有意义。”
宫泽夏帆

“毕竟没有义务要和全世界的人都搞好关系。”
宫泽夏帆

“如果对方讨厌你，那你也不用去干涉就行了。”
宫泽夏帆
“那样的话，对方和我也不会感到不舒服。这样会更好。”
和平
吧～」

“……也是呢”
宫泽夏帆

“看！不要在意那样的人，吃午饭吧！午饭～！”
“好”
「那么夏目君，我就不打扰了」
夏目 悠希

“…………”
宫泽夏帆

「哇。通常会去而不说任何话！？」
宫泽夏帆

“我讨厌他！”
「嘛，也没什么」
我把手放在了夏帆的背上。

“不如我们去吃午饭吧？我饿了。”
宫泽夏帆

「好啊！」
剧情标题【第一章

“…………”
狭小的教室里，男高音回响着传达今天的通知事项。
窃窃私语的学生们的声音。
那里已经没有了“死神”这个词。
在快速流逝的日常时间中，是否会把一些微不足道的小事遗忘呢？
宫泽夏帆
「那我们就」
「明天见！」
宫泽夏帆
「那我们就」
「明天见！」

“好的，明天见。”
“…………”
夏帆的身影完全消失后，我停止了挥手。
我站在原地，再次抬头望向钟楼。
与昨天不同，天空仍然蔚蓝。
我抬头望着钟楼，回想起了昨天的事情。
我确实在这里遇见了死神。
失去记忆的死神。
苍
‘这钟还没有走到终点’
总觉得昨天的事情就像一场梦。
早晨醒来时，当在学校不再听到关于死神的传闻时，我觉得昨天的一切都可能是幻觉。
昨晚的一系列事件对我来说如此非常规和梦幻，以至于到了这种程度。

“…………”
即使是午后柔和的阳光，也让我觉得有些刺眼，我微微眯起了眼睛。
我在那里站了一会儿没有动。
这到底是在期待什么呢。
虽然知道在这里这样下去什么也不会改变。
我对自己露出了自嘲的笑容。
这样看来，我想再见到他。

“…………”
脖子累了，把头转回去了。
正打算差不多该回家了的时候。
？？？
“你总是看着那个钟楼。”
？？？
“你总是看着那个钟楼。”
我听到了有人呼唤我的声音。

“啊……”
无法忘记。
那金色的头发、白色的皮肤、蔚蓝的眼睛。
失去记忆的死神出现在那里。

“苍！”
我喊出了他的名字，并走近了。

“为什么在这里……不是在医院吗？”
他对询问我的我没有任何表情变化地
苍

“那里我不喜欢”
说道。

“不喜欢……就因为这样的理由你就出来了？”
苍

“对”
“‘是的’……你还是那么奇怪的人呢……”
“既然出来了，那之前去医院的意义不就没了么”
我叹了口气，带着一丝笑意。
虽然刚见面就觉得奇怪，但总觉得这很“像他”。

“…………”
我不知不觉碰到了他的手臂。
那种触感和眼前的身影让我强烈地意识到现实。

“原来不是梦啊。”
苍

“那当然是真的了。你以为是梦吗？”
“……有点。因为太不真实了，感觉不像现实。”
我从他的手臂中抽出双手，露出疑惑的表情。

“你看。普通人怎么可能遇到死神呢？”
苍

“是这样的吗？”
“是的，就是这样的。”
点头后，他闭上了嘴。

“…………”
我严肃地看着他，没有避开他的目光。

“……为什么回到这里来了？”
“你也可以选择逃出去，去别的地方吧？”
“你这么喜欢这个地方吗？”
苍

“不是”
他一度闭上了眼睛。
苍

“回到这里来的理由很简单”
苍

“因为没有要去的地方”
“……因为没有去的地方，所以回来了这里？”
苍

“啊。是的。”
苍

“特别想去的地方，或者应该去的地方，对我来说都不存在。”
苍

“所以，我回到了这里。”
“…………”
我沉默了一会儿，然后低下了头。

“……现在，医院的大家一定在拼命找你。”
苍

“原来是这样”
“是的”
再次抬起头时，笑容不禁溢了出来。

“但是，很好”
苍

“怎么了”
因为在意所以
想见你所以

“你的事，我一直很在意”
“比如那之后变成了什么样，各种事情”
“……后来，你还好吗？”
苍

“啊”
“那真是太好了。”
“因为我想再见到你。”
苍

“想见？”
“是的”
苍

“为什么？”
“为什么呢？”
我自己也觉得不可思议。

“……也许只是因为在意而已”
“但是，不管怎样，我还是只是想见你”
苍
“不明白。不管怎么说”
理由
“应该是有原因的吧？”

“哎呀，是这样吗？”
“想见你的感觉需要理由吗？”
“你本来可以去任何地方，却回到了这里。这件事有理由吗？”
他停顿了一下说。
苍

“……没有吧”
“也就是说，是这样的吧”
苍

“…………”
“总之，接下来该怎么办呢……”
我再次触碰了他的手臂。
就这样放着他也不行，而且也不知道他什么时候又会从我身边消失。
注视着脚下，思考着未来的事情。
？？？

“你在干什么？”
身体猛地一颤，寻找声音的主人。

「日生先辈……！」
在那里，日生学长露出了微笑。
日生学长就这样做出了窥视我的样子。
苍

“…………”
日生 光

“哇，好帅啊。……是恋人吗？”
“不，不是”
我莫名其妙地心跳加速。
并不是因为被说成是恋人，而是因为觉得被询问私事很尴尬。
日生 光

“哦。那是朋友吗？”
“也不是朋友……”
日生 光

“是外国人吧？能沟通吗？”
苍

“这是谁啊”
日生 光

“看来能沟通呢”
“啊，这位是我上学时的学长”
日生 光

“日生光。请多指教。”
日生学长的话在这里停住了。
啊，我意识到原因，正打算开口时，他自己报上了名字。
苍

“我是苍。”
日生 光

“苍？真是个少见的名字呢。”
苍

“好像是颜色的名字。”
日生 光

“啊，天空的颜色。”
用食指指向天空。
苍

“对”
在那种温馨的氛围中，我打断了他们，开口说道。

“那个”
日生 光

“咦？”
“日生学长为什么在这里？”
日生 光

“我在这里不行吗？小姐。”
“不，不是那样的……”
被那样说就无言以对了。
我用手摸着嘴露出为难的表情，他却笑了起来。
日生 光

“这里是我的回家路线上。”
“原来是这样？”
日生 光

“是的。你不知道吗？”
“这是我第一次听说……”
虽然已经有一年以上每天经过这里，但一次都没有见过日生学长的身影。

“…………”
日生 光

“小姐”
“怎么了？”
日生 光

“他走了，没关系吗？”
“啊……啊！”
不知不觉中松开了手。
离开我的苍开始向某个方向走去。
剧情标题【第一章

“等、等一下！苍！你要去哪里！”
追随着他的背影。
但是他的脚步很快，尽管他只是在走路，距离却一点也没有缩短。
我脚步迟缓，喘着粗气，拼命追赶他的身影。

“！”
不久，他停下了脚步。
是不是发现了什么吸引他的东西，他的侧脸抬了起来。
趁那个机会，我缩小了距离，终于快要追上他时，我意识到那是一个我熟悉的地点。
苍

“…………”
“啊……”
在我抓住他之前，他就消失在了店铺的深处。
等候 春夫

“欢迎光临……”
等候 春夫

“哇，真少见呢，金色头发的客人。”
苍

“……这是哪里？”
等候 春夫

“这里是卧待堂书店。是一家卖二手书的店。”
苍

“真是大量的书啊。”
等候 春夫

“那当然，毕竟是一家书店嘛。”
“苍！”
走进店内，终于抓住了他。
等候 春夫
「啊，」
“不是吗？”
等候 春夫
「啊，」
“不是吗？”

“卧待……”
我低下头。
卧待坐在位于客厅一角的小桌子前。
看来他之前在看书，桌上放着一本翻过来的书。
卧待交替地看着苍和我说道。
等候 春夫

“昨天的那个女人还好吧？你当时也应该在场吧？”
苍

“你当时也在现场吧。”
等候 春夫
「啊，是的。」
“是你的熟人吗？”
等候 春夫
「啊，是的。」
“是你的熟人吗？”
被这么一说，我们互相看了看对方，我回答道。

“是的。大概……”
等候 春夫

“大概？”
日生 光

“哎，这里原来是旧书店啊。”
“日生学长……”
看来他也跟随着我们过来了，向我挥了挥手。
等候 春夫

“欢迎光临。怎么了怎么了。今天客人特别多啊。”
“…………”
被称作顾客，我感到一丝罪恶感。
毕竟今天并不是作为顾客特意来到这家店的。
苍

“…………”
突然，抓住的手被猛地一拉，顺势挣脱了他的手臂。

“苍？”
他环顾了一圈店内的四周，然后站在了附近的一个书架前。
从书架上拿出一本书，开始翻动页面。
苍

“…………”
等候 春夫

“你，能读懂那本书吗？”
苍

“啊”
苍没有理会，回答道。
等候 春夫

“嘿，真的好厉害。”
卧待发出了一种表示佩服的低语。
等候 春夫

“即使是意译，这也是一百多年前的东西了，应该很难读吧。”
苍

“并不特别这么认为”
他说完这句话后，就开始专注于眼前的书了。
苍

“…………”
等候 春夫

“…………”
等候 春夫

“……真是个奇怪的外国人呢。”
“对不起，我马上离开……”
慌忙去抓他的时候，
等候 春夫

“啊，没关系没关系，反正客人也不会来的。”
“但是……”
等候 春夫

“你还是坐下来看吧，站着看挺辛苦的。”
说完，臥待站了起来。
苍

“啊”
他丝毫没有客气，坐在了被邀请的座位上，又默默地读起书来。
虽然不是感到惊讶，但有点愣住了看着苍的样子，臥待用手指示意我们也坐在客厅里。
等候 春夫
“你们也过来这边休息吧。我现在就准备茶。”
等候 春夫
“你们也过来这边休息吧。我现在就准备茶。”

“不用，不必这么麻烦。”
日生 光

“谢谢您”
“…………”
看过去，他猛地眨了一下眼睛。
等候 春夫
「哈哈。那个孩子真坦率。」
“你是她的朋友？还是同学？”
等候 春夫
「哈哈。那个孩子真坦率。」
“你是她的朋友？还是同学？”
日生 光

“嗯，大致就是这样。名字是日生光，她是纱夜的前辈。”
等候 春夫

“哦，日生君啊。请多指教。”
日生 光

“是的”
日生前辈露出了一种典型的阳光青年般的令人愉悦的笑容回答道。
等候 春夫

“我的名字是臥待春夫。算是这家臥待堂书店的主人。”
等候 春夫

“虽然这么说，我的主业是别的，这家店只是我的业余爱好而已。”
日生 光

“真的吗？”
等候 春夫

“嗯。因为太小众了，根本没什么顾客。没有钱可没办法生活呢。”
等候 春夫

“……那么，你们那边的他呢？”
“啊，他……”
说起来，我一直还没介绍他。
苍

“……是我吗？”
似乎听到了这边的谈话，他停下了读书的手。
等候 春夫

“对对，你的名字”
苍

“我的名字是苍”
等候 春夫

“苍？ 哇，真是个少见的名字呢。……嗯，不过，是个好名字。”
等候 春夫

“对了，你是做什么的呢？”
苍

“做什么的意思是？”
等候 春夫

“比如，各种各样的事情。职业啊，身份啊。就是自己的角色吧。”
听到这里，我内心慌了起来。
不仅忘了说明他的名字，还忘了说明他所面临的处境。
苍

“角色吗？”
他低下目光，轻声说道，然后再次直视着那双蓝色的眼睛说。
苍

“如果是那样的话，我明白了。我是死神。”
等候 春夫

“什么？死神？”
我叹了口气，按住额头。
等候 春夫

“哈哈，原来如此。你是失忆了呢。”
“嗯……”
我把我所知道的关于他的情况都说了出来。
尽管如此，我自己知道的情况也不多，所以很快就说完了。
日生 光

“然后，说自己是死神”
“是的”
日生 光

“虽然觉得他是个有点奇怪的人，但没想到还有这样的经历。真是服了。”
等候 春夫

“但是，为什么是死神呢？”
“啊，这个我也觉得很不可思议”
日生 光

“说到死神，最近流传的谣言，莫非是苍先生的事情？”
“……我想，可能是那样的。”
等候 春夫

“谣言？”
日生 光

“我们学校最近在热议，说时钟塔前出现了死神。”
“我和苍相遇也是在时钟塔前，而且他自己也说过是‘死神’。”
“他的气质和其他人不同……如果说他是死神，也许有人会认为确实是这样。”
等候 春夫

“啊，确实，他给人的感觉多少有些超脱世俗。”
等候 春夫

“怎么说呢，有一种妖异的感觉。”
“是的……”
苍

“…………”
我们把视线转向了事件的中心人物。
但是，那个人似乎完全沉浸在书中，既没有加入我们的谈话，也没有朝我们这边看。

“…………”
我忽然在意起时间了。
等我意识到时，周围已经变得昏暗，泛起了红色。
正好，日生前辈看了看自己的手表
日生 光

“已经傍晚了吗”
喃喃自语道。

“几点了？”
日生 光

“五点”
听到这个，我想起来已经过去一个小时了。
渐渐地，我觉得是时候认真对付他了，于是叫住了他。

“喂，苍？差不多该去醫院了……”
日生 光

“没关系吧？”
“什么没关系？”
日生 光

“没必要勉强把他送回医院吧？他自己说不愿意的吧？”
我不禁皱起了脸。
没想到会听到这样的话。
我反驳了他的话。

“是这样的，但是那样做不行吧？”
“您没有记忆吗？而且国籍也不同，包括您的家人在内，有多少人为您担心……”
日生 光

“那件事已经报警了吧”
日生 光

“你好好跟医院联系一下就行了。而且好像身体也没什么问题。”
日生 光

“你太认真了，小姐。”
说完，笑了。
确实如日生学长所说，医院方面已经通报过关于他的消息了。
但是，我仍然不太信服，皱着眉头摇了摇头。

“是这样吗……？”
日生 光

“没错没错。毕竟，小姐你不必这么担心吧？”
日生 光

“小姐和他刚刚认识，根本就没什么关系。”
“…………”
我觉得话语中有一丝冷淡。
但是，日生学长的话很有道理，我和苍没有任何关系，我强迫他也确实是错了。
想了想之后

“是的……”
于是，我决定还是先联系他，再考虑带他回来的事。
等候 春夫

“那我先联系一下。”
“好的，谢谢您。”
障子打开，卧待消失在了里面。
比起我联系，还是像卧待这样的大人联系会更让人放心。

“…………”
日生 光

“…………”
日生 光

“卧待真是个好人。”
日生学长把手放在身后，上半身倾斜了。

“是的，我也总是受到很好的照顾。”
日生 光

“你是认识的人吧？”
“是的。……偶尔会来这里买书。来了几次之后，就变得像这样聊天了。”
日生 光

“真的吗。我都不知道这里是个旧书店。”
确实，我能理解他说的话。
店本身是改造过的老房子，在现代化的建筑中非常显眼，而且外面也有很大的招牌。
但是，外面并没有摆出书来，而且这里的门通常都是关着的，所以如果没有兴趣的话就会直接走过去了。
也就是说稍微有点不太方便进去。
日生 光

“真的，小姐很喜欢书呢。”
他感慨地说。
然后，他把倾斜的身体恢复原状，视线转向了旁边的人。
日生 光

“……他也好像很喜歡書籍。”
听到沉重的物体被放下的声音。
声音来自苍所在的方位，一看，不知何时他正在读的书的封面与最初看到的不同。

“…………”
苍

“……什么？”
“虽然我觉得不太可能，但是你手中的这本书和最开始读的那本不一样吗？”
苍

“确实是这样，但这有什么问题吗？”
再仔细一看，桌子上多了一本书。
那正是他最开始阅读的那本书。
日生 光

“那些内容你全都理解了吗？”
日生学长指着桌上的书。
苍

“当然了。如果不能理解，就不能算读过书。”
日生 光

“哦，真厉害真厉害”
他拍手叫好。
而我，则因为他的阅读速度之快而惊讶得张大了嘴巴。

“真厉害……”
他正在读的是一本像字典一样厚的书，而他翻页的速度非常快，没有任何余地。
我半是佩服地看着，卧待-san从店的深处回来了。
等候 春夫

“喂，有人打电话来了。”
日生 光

“怎么样？”
等候 春夫

“说在这里他就放心了。”
等候 春夫

“身体也没有异常，我先跟他说在这里休息一下再回去。”
听到这里，我放心了。
等候 春夫

“他还说要来接，但我让他不用了。难得他喜欢这里，马上赶他走也挺可怜的。”
“是吗。真是麻烦你们了……”
等候 春夫

“哈哈。你为什么要道歉呢？”
“啊，不，只是随便……”
说着缩起词尾，瞥了苍一眼。
他依然不乱节奏地读着书。
他叹了口气，说：“呼。”
？？？

“对不起，打扰一下。”
随着拉门开启的声音，一股清冷的声音回荡开来。
握着拉门，像是在窥视这里的女性。

“！”
我见过那个身影。
白色的清爽连衣裙。
虽然我觉得可能是那样，但我并没有立刻说出那件事。
女性把手放在下巴上，微微低下目光，张开了嘴。
？？？

“有点事想请教一下……”
？？？
“这里有《远野》”
“知道‘远野’先生的人在吗？”
？？？
“这里有《远野》”
“知道‘远野’先生的人在吗？”

“啊……”
等候 春夫
「我叫远野」
“……《远野》”
等候 春夫
「我叫远野」
“……《远野》”
所有人都把注意力转向了我。
当然她也不例外，一看到我，她的眼睛睁得更大了，然后下一瞬间，她幽幽地笑了。
？？？
“……啊，难不成你就是‘远野’”
“先生？”
？？？
“……啊，难不成你就是‘远野’”
“先生？”

“是的，……那个，为什么知道我的名字？”
？？？

“太好了，我一直都在找你。”
她并没有回答我的问题，但我没有特别在意，而是跟着她的节奏。

“是我吗？”
？？？

“是的。我问过老师。他说昨天是你救了昏迷的我。”
？？？

“我来是想说声谢谢的。真的非常感谢。”
她恭敬地低下头道谢，而我只是做了些微不足道的事情，却让她这么感激，我感到有些不好意思。

“啊，不，那个……没事吧？”
？？？

“是的。安然无恙。”
“那真是太好了”
看到她微笑着的样子，我也放心了。
苍

“…………”
？？？

“……啊”
突然，她大声喊了起来，并向前走了两三步。
？？？

“你认识的，是‘苍’先生吧？”
苍

“为什么你知道我的名字”
？？？

“因为我们在同一家医院啊。你很美丽吧？大家都在议论呢。”
？？？

“而且当我听到关于你的事情时，总觉得这不像人事。”
？？？

“啊，你和我是一样的吗”
日生 光

“一样？”
当日子生学长反问时，她笑了笑，突然变得严肃起来。
？？？

“我没有什么记忆。”
？？？

“名字和小时候的记忆还很清楚，但是过去一年的记忆好像全部消失了。”
“过去一年的记忆？”
问出口后，才觉得糟糕了。
本应询问“是否有记忆”，但那个不明确的时间段反而让我在意了。
她对此似乎并没有特别在意，
？？？

“是的。那是高中时代的记忆。一年级和三年级的记忆还很清楚，但就是想不起二年级时的记忆。”
她这样回答道。

“那是因为……”
我们陷入了沉默。
大家都面带愁容，不知道该如何对她说才好。
无视我们的反应，她微笑着继续说道。
？？？

“没什么，生活上没有任何影响。家人和朋友都对我很好。”
？？？

“只是……”
她的声音低了下来。
她的眼睛并没有看着我们，而是盯着旁边书架上的某处，或者说是书架后面的地方。
？？？

“只是，有时候会感到心中空洞洞的。”
？？？

“总觉得有什么不完整，我不像我自己……”
？？？

“不过，那种感觉很快就会忘掉的。”
？？？

“…………”
我感到她的表情很不可思议。
虽然她的脸正对着前方，但眼睛却东张西望，没有聚焦在任何地方。
？？？

“…………”
她好像注意到了我的视线，和我对上了眼神。
然后，
？？？

“……嗯”
她微微一笑，走到了我旁边。
？？？

“…………”
她俯视着坐在那里的我，好像有什么话要说。

“？　……怎么了？”
？？？

“好漂亮的女孩。”
她的手突然伸出来，触碰了我的头发。
突如其来的动作让我惊了一下，身体僵住了。
？？？

“你的头发真漂亮。”
她抚摸着我的头发说。

“是这样吗……？”
？？？

“嗯，真好看。”
？？？

“非常漂亮的黑色，就像漆黑的黑暗一样。”
？？？

“…………”
她的眼睛突然眯起的瞬间，停止了抚摸我的头发。
然后，以几乎听不见的微小声音低语道。
？？？

“如果我也像你这么漂亮的话，他会不会也回头看我一眼……”
‘他？’我耳朵灵敏地听到了，心中产生了疑问。
但是，没有时间去询问这件事，她突然环顾四周。
？？？

“啊……已经这么晚了”
？？？

“我差不多得走了”
说完，她后退了一步。
等候 春夫

“要送你吗？”
？？？

“不用，没关系。”
？？？

“昨天真的谢谢你。……那再见了”
“好的。路上小心。”
她快步走向出口。

“…………”
等候 春夫

“…………”
她在消失后，我们讨论了她的情况。
等候 春夫

“……感觉是个挺神秘的人呢”
“是的，确实是这样……总觉得有点空洞的感觉……”
等候 春夫

“嗯，她说过没有记忆，所以有点空洞也是没办法的吧。”
“会怎么样呢？从苍的表现来看并没有那样的感觉……”
然后，日生学长说道。
日生 光

“我觉得和他相比也没有意义”
“为什么？”
日生 光

“失去部分记忆的人和失去所有记忆的人，哪一方的心理负担更大。”
日生 光

“虽然我不是心理学家，但我觉得如果非要选择的话，完全忘记一切比保留一部分记忆要轻松吧。”
日生 光

“什么都不记得了，就意味着把所有的责任、身份和过去都忘记了。”
说得如此流畅，最后还像开玩笑似的歪了歪头。
日生 光

“……那不就意味着不会被任何束缚所困吗？”
“所以，只失去了部分记忆的她比苍更加不稳定？”
日生 光

“嗯，是这样。不过具体情况我也不知道。”
日生 光

“但是，你看，他好像即使失去了所有的记忆也无所谓。”
“确实，是这样啊……”
我看向苍。
他还在看书。

“…………”
低下头，想着刚才的她和苍的事情，突然想起来。

“啊……对了”
日生 光

“怎么了？”
“她的名字，我忘了问了。”
日生学长对我的话笑了笑。
日生 光

“啊，确实如此”
日生 光

“嗯，没关系吧？反正也不常遇见。”
“……是的。”
日生 光

“那么，我也该回去了。”
“啊，那我也走了”
看着日生学长站起来，我也站了起来。
然后……

“苍”
我搭着他的肩膀，强行让他停止看书。
苍

“怎么了？”
苍抬头看着我。
那张脸看起来有些不满。

“你先回医院吧”
苍

“为什么？”
“不能再继续麻烦卧待さん了。”
苍

“我还没有读完这本书。”
苍

“首先，我根本不想回到那个地方。”
说完这句话，听起来像一个任性的小孩子，他又重新开始读书了。

“这样说也没用……”
当我打算打扰他的阅读时，卧待说。
等候 春夫

“啊，没关系没关系”
“卧待？”
等候 春夫

“我会送他回去的。天已经黑了，你们明天还要上学吧？”
等候 春夫
“小春也在担心哥哥吧？”
等候 春夫
“小春也在担心哥哥吧？”

“啊……”
我不禁小声叫了出来。
然后，日生学长惊讶地说。
日生 光

“啊，小姐，你还有一位哥哥啊”
“……是的”
日生 光

“嘿，我还以为你是独生女呢”
“是吗？”
日生 光

“嗯。……可能是看起来比较稳重吧？”
我想了想，从日生学长的角度来看，我给人的印象是否就是这样呢。
日生 光

“对了，那个哥哥是什么样的人？长得像吗？”
“是不是很像就不清楚了，但他是个非常温柔的人。”
日生 光

“哎呀。不过说到大小姐的哥哥，肯定是个非常帅气的哥哥吧。”
“…………”
“……嗯……”
日生 光

“你、不否认”
“…………”
我感到尴尬，避开了日生学长的目光。
等候 春夫
“小春真的很喜欢哥哥呢。”
等候 春夫
“小春真的很喜欢哥哥呢。”

“呋、卧待学长！”
等候 春夫

“经常受哥哥的委托来这里。”
日生 光

“嘿，原来是妹妹控啊。”
我感到脖子一下子全红了。
日生 光

“真好啊。我也想要这样的美女妹妹。”
等候 春夫

明白呢，如果是我的话，女儿也好的呢。
感到害羞
无视他们俩，对着苍说话
我无视了那两个人的热闹，向苍打招呼。
两人兴奋起来，不禁叫了起来。

“……我要回去了！我真的要回去了！日生学长！”
日生 光

“好的好的”
等候 春夫

“哈哈”
完全被他们俩嘲笑了，我垂下了肩膀。
趁日生学长走到我旁边的时候，我在离开前对苍喊道。

“……那么，苍，我要回去了。”
于是，他没有合上书本，只是抬起了头，
苍

“原来是这样”
说道。

「……今天能再见到你真好」
苍

“…………”
说完，她抬头看向日生学长。

「那么……学长。我们差不多该走了吧」
日生 光

“是啊。”
两人向卧待低头。

「卧待さん，今天谢谢你了。以后的事请多多关照」
日生 光

「茶水，谢谢款待。很好喝」
等候 春夫

「啊。小心点」
「好的。那再见」
剧情标题【第一章
日生 光

「感觉今天特别充实」
「是的，是这样……」
感觉很奇妙。
今天又遇到了昨天见过的人。
因为本以为不会再见面了，所以可能才会有这样的感觉。
日生 光

“…………”
突然，他停下了脚步，我也跟着停下。
然后，日生学长把手放在我的肩膀上，俯身看着我的脸。
被他盯着看，我觉得自己好像要被那双明亮的眼睛吸进去一样。
过了一会儿，日生学长露出了微笑
日生 光

“小姐，你家住哪里？我送你回去。”
他说。
同意或答应
不同意或不答应

“不，没关系。很近的。”
日生 光

“是吗？”
日生前辈的手从肩膀上移开了。

“谢谢您的好意”
日生 光

“不不，这是我应该做的。”
“对不起，难道您特地为我做到了这一步吗？”
我回头看了看。
因为我们走在一起太过自然，我竟然以为日生学长的家是在这一侧，但也许并不是这样。
日生 光

“没想到”
他说着笑了起来，但是
日生 光

“那再见了，小姐”
他走的方向与我家完全相反。

「……是」
“啊……真的好吗？”
日生 光

“那还用说吗。这么黑的夜里，怎么能放心让女孩独自回家呢？这不像个男人应该做的。”
我欣然接受了日生前辈的提议。

“谢谢”
日生 光

“不不，那我们走吧。”
“是的”
我抬头望向已经完全变暗的天空。

“…………”
日生 光

“…………”
“……怎么回事”
日生 光

“？”
“这是第一次吧。像这样，和日生学长并肩而行。”
日生 光

“是吗？”
“是的。以前我们只在学校里见面。”
日生 光

“确实如此。”
日生前辈笑了笑，然后低声说。
日生 光

“……如果你小姐希望的话，我每天都可以送你。”
听到他常说的玩笑话，我松了一口气。

“呵呵，那很好啊。”
“但是这样的话，日生前辈就会很辛苦了呢。”
日生 光

“为了心爱的小姐，我无论在哪里，无论多远都会赶到的。”
“啊，真的吗？”
日生 光

“当然。”
“那么，如果我说想早点见面呢？”
日生 光

“嗯……我们要努力一下。”
“如果我说希望你能来我家门口接我呢？”
日生 光

“当然，我会赶到那里。”
“那真是太棒了。”
日生 光

“……那么，小姐，你觉得怎么样？”
“虽然如此，我还是谢过了，就不参加了。”
日生 光

“是吗？”
“是的，我和夏天帆约定一起上下学。”
“所以，我不能和日生学长约定。”
日生 光

“那真遗憾。”
日生 光

“不过，没办法，夏天帆已经先约了。”
“呵呵”
“啊……到这里就可以了，不用送了。”
说着说着，就已经走到自己家附近了。
日生 光

“明白了”
“日生前辈”
日生 光

“是的”
我们面对面站着。

“今天真的谢谢你。”
我深深地鞠了一躬。
日生 光

“小姐”
“怎么了？”
我像对声音作出反应一样抬起头。

“！”
日生前辈的手突然触碰到了我的头发。
略微垂下的目光。
不由自主地凝视回去。
日生 光

“…………”
“……日生前辈？”
日生前辈拿起我的一缕头发，用手指拨弄着。
日生 光

“你的头发真漂亮，小姐。别人也这么说。”
“……是吗？我的头发很卷……其实我更想拥有直发。”
我感到很动摇。
虽然我尽力压抑声音以免被察觉，但也许早就被看穿了。
日生 光

“啊，确实，直发也很漂亮呢。”
日生 光

“但是我觉得这个更好一些。”
日生 光

“感觉就像个公主似的。”
说完淡淡一笑。
前辈的手指间，我的头发滑落下来。

“…………”
日生 光

“今天真是挺有趣的。能和你一起回家就已经很开心了，还能见到‘死神’呢。”
“……是的。”
我微笑时，他也满面笑容地回应。
日生 光

“再见”
“好的。路上小心。”
然后，他沿着原路返回了。
剧情标题【第一章

“我回来了”。
远野 十夜

“欢迎回家”。
“我饿了……”
远野 十夜

“有杯面。”
“是的”
我正准备马上走向厨房。这时，
远野 十夜

“……那个”
“？”
我停下了脚步，等待着哥哥的话语。
远野 十夜

“发生了什么高兴的事情吗？”
“咦？”
远野 十夜

“不，我只是在笑而已。”
“啊……”
听到这话，我自己也是第一次意识到。
全身一下子变得发热。

“不……那个……”
说是秘密的
见到了死神

“这是秘密”
“又遇到了死神。”
剧情标题【第一章
那天，我正在赶时间。

“夏帆，我们回家吧。”
宫泽夏帆

“啊？哦，嗯！”
宫泽夏帆

“真少见。”
“咦？”
宫泽夏帆
「你竟然在赶时间啊～」
宫泽夏帆
「你竟然在赶时间啊～」

“是吗？”
宫泽夏帆

“而且显得有点坐立不安~”
“…………”
宫泽夏帆

“可疑，有什么事吗？”
面对用细长的眼神盯着自己的夏帆，明明没有做任何隐瞒的事情，却不由得感到一阵心虚。

「不，没什么大事。……只是有件事让我有点在意」
宫泽夏帆

“在意的事？”
“是的”
点点头，夏帆提高了声音。
宫泽夏帆

“什么！？那是连我也不知道的秘密吗～！？”
“并不是那样的哦。”
我呼出一口气，让自己平静下来，然后向夏帆解释我们将要去的地方。

“卧待堂书店。夏帆之前去过吧？”
宫泽夏帆

“啊，嗯。那个古老的地方啊。”
因为他的言谈举止太过冗长，我忍不住露出苦笑，但我不必特别劝诫他，继续说话。

我想到现在就去那里。
宫泽夏帆

嗯，又去买书吗？
“不，不是的。”
“只是，想听听后来怎么样了。”
这样啊。
从昨天起，我就一直忍不住惦记着他。
我想亲眼确认他后来是否好好回了医院，情况究竟如何。
但夏帆不可能知道这些。
宫泽夏帆

"从那以后？"
"呃，这个嘛……"
“…………”
我摸着下巴思考该如何解释。
然后，我想到了一个主意。

“……方便的话，夏帆你也一起来吗？”
宫泽夏帆

“可以吗？”
与其口头解释，不如实地去说明更容易理解。

“当然。”
宫泽夏帆

“嗯！那我去啦！！”
我们两人匆忙赶往卧待堂。
宫泽夏帆

"卧待堂啊...说起来真是好久没去了呢~"
"说起来确实是这样呢"
夏帆之前已经陪我一起去过好几次了。
宫泽夏帆
「那时候啊，」
「你当时完全沉浸在书里，把我忘得一干二净了吧～」
宫泽夏帆
「那时候啊，」
「你当时完全沉浸在书里，把我忘得一干二净了吧～」
那个“那个时候”是指之前我和夏帆一起访问卧待堂时，因为沉浸在拿到书的喜悦中，把她一个人留在那里就离开了那天发生的事情。

“那件事……对不起……”
宫泽夏帆

“哈哈，不过这也是理所当然的吧。”
虽然现在这件事成了一个微妙的笑谈，但当时我的脸色可是变得非常难看。
我们在路上聊着回忆，突然注意到他站在钟楼前的身影。
？？？

“…………”
那个人正在仰望着钟楼。

“！”
「……那个人」
宫泽夏帆

「怎么了～？」
对面的人似乎也注意到了我的存在，微微鞠了一躬。
？？？

“…………”
「你好，又见面了。」
？？？

「是啊。」
她微笑着。
没想到又能见到她。
宫泽夏帆
「……」
「-chan」
宫泽夏帆
「……」
「-chan」
被拉了下袖子，耳语道。
宫泽夏帆

“这是谁？”
「啊，这个人的……」
虽然我想解释，但我不知道她的名字，于是我露出困惑的表情看着她。
？？？

「我是太宰ともゑ」
她自己介绍道：“我是太宰ともゑ。”

「啊，太宰女士……」
说完，她哈哈笑了起来。
太宰智尾

「真受不了你，叫我ともゑ就好了。」
太宰智尾

「我对我的姓不太喜欢，感觉有点严肃。」
「……那就叫你ともゑさん吧」
太宰智尾

「……呵呵。怎么了？」
她像花朵一样明亮地笑着。
看着她笑得很舒心。

「啊，不，我只是试了一下叫你而已……」
太宰智尾

“是的”
宫泽夏帆

“…………”
太宰智尾

「……那边可爱的小姑娘是？」
「啊，她是我的同学……」
宫泽夏帆

「宫泽夏帆……」
夏帆小声回答道。
看来她在警惕着什么，抓着我的衣袖不放。
太宰智尾
「呵呵，真的好可爱呢。」
「你给人一种不同的感觉」
太宰智尾
「呵呵，真的好可爱呢。」
「你给人一种不同的感觉」
太宰智尾

“明亮的发色真得很漂亮。”
宫泽夏帆

“…………”
夏帆的白皙肌肤微微泛红。
我的衣袖被松开了。
太宰智尾

“不过，你们俩关系这么好，却一点也不像呢。”
宫泽夏帆

“果、果然如此吗？”
太宰智尾

“是的。…………”
她的脸从笑容瞬间变得严肃，沉默了下来。
不，不只是严肃的表情，还有一种恍惚的感觉。
太宰智尾

“…………”
宫泽夏帆

“……？”
我和夏帆互相看了看对方的脸。
到底发生了什么事呢？
然后，她低声说道。
太宰智尾

“……你们两个是枫叶的学生啊”
宫泽夏帆

“是的”
太宰智尾

“…………”
又沉默了。
这次轮到我主动说话了。

“……那个，ともゑさん，今天为什么在这里？”
太宰智尾

“……啊”
她的眼睛里闪出了光芒，脸上再次浮现了笑容。
太宰智尾

“我实在是忍不住在意。”
“咦？”
ともゑ看着钟塔。
太宰智尾

“这个地方，我觉得自己好像来过。”
太宰智尾

“所以，我觉得待在这里可能会想起些什么。”
太宰智尾

“上次我在这里倒下时，我一直都在这里这样做。”
太宰智尾

“然后我的头脑一片空白，之后的事情你就知道了。”
“是这样的啊……”
太宰智尾

“好”
太宰智尾

“你们呢？”
“我们打算现在去一趟卧待堂。”
太宰智尾

“是吗。”
“如果你愿意的话，弥生你也一起去好吗？”
我的提议让弥生笑了起来并摇了摇头。
太宰智尾

“我就不去了。”
太宰智尾

“……我还想在这里待一会儿。”
“是这样啊。”
太宰智尾

“对不起。”
“啊，不，不用在意。”
“那我就不打扰了。”
太宰智尾

“好”
在走到卧待堂的过程中，我发现夏帆的步伐轻盈了许多。
宫泽夏帆
「……呵呵」

「看起来很开心」
宫泽夏帆

「因为被人说可爱啊」
宫泽夏帆

「……感觉像是个好人！」
「是的」
我回忆起了她的笑容。
确实，那个笑容有着让人难以不喜欢的元素。
宫泽夏帆

“不过她说她在这种地方会有什么回忆能想起来之类的，那是什么意思？”
“啊……她似乎失去了记忆。”
宫泽夏帆

“哦，所以她说在这里会想起来啊。”
“是的”
宫泽夏帆

“希望记忆能够恢复。”
夏帆说了这句话后，我惊讶得停下了脚步。

“…………”
宫泽夏帆

“你怎么了？”
夏帆疑惑地转过身来看着我。
我眨了眨眼睛。

“啊，不……”
“那个，我还是觉得记忆还是想起来比较好。”
宫泽夏帆

“？这不是理所当然的吗？”
“……普通人”
我盯着自己的脚下，思考了一会儿。

“是的，这样想是对的吧。”
勉强说了一句开朗的话，再次迈步前行。
宫泽夏帆

“？真是奇怪啊～”
剧情标题【第一章

“打扰了”
拉开拉门，向里面窥视。
店内没有灯光，即使在白天（虽然是接近傍晚的时候）也显得昏暗，在这样的环境中，那个人非常显眼。
苍

“…………”
我抬起头来继续读书时，他微微眯起了眼睛。
苍
「没想到会是你。」
苍
「没想到会是你。」
宫泽夏帆

“这是谁啊？那个，平时的那个大叔呢？”
「苍……！」
我走近了他。

“您来这里了啊……又偷偷跑出来了吗？”
压抑住激动的心情，平静地问道。
他对我的问题依然面无表情地回答。
苍

“不是，从昨天开始我就一直在这里。”
“从昨天开始？”
苍

“啊”
苍

“昨天，春夫问我是否要留在这里。”
苍

“我同意了他的话，所以现在才在这里。”
“…………”
我凝视着他，然后笑了。

“……我有点这种感觉。”
苍

“原来是这样”
“是的……你非常不愿意回去。”
我不知道他是怎么说服医院方面的，但想到卧待一定费了不少劲。

“……那么，卧待现在在哪里？”
四处看看却看不到他的身影，是不是在屋子里休息呢？
出乎我的预料，他给出了一个意想不到的答案。
苍

“春夫出去了。”
“去了哪里？”
苍

“我怎么会知道。”
“……是这样吗？那么，您刚才在这里做什么呢？店好像开着。”
在我们来之前，他似乎是在看书，但在这户人家的主人不在的时候这样做，感觉相当奇怪，甚至有些不负责任。
苍

“你看不出来吗？他在‘看店’。”
“看店？”
我像鹦鹉一样重复着这句话。
苍

“这是交给春夫负责的。既然他在这里，就要让他帮忙做事。”
苍

“‘守店’就是看着这里书的意思吧？”
“嗯，是这样的。”
“等价交换”、“资本主义”，这些词语在我的脑海中浮现。
说白了，就是以保障他的吃住为条件，要求他提供劳动力。

“但是，如果有人来找你，你打算怎么办呢？比如像我这样的。”
苍

“他们让你随便编点什么说吗？”
“是这样啊……”
我觉得这不符合原本“守店”的角色，但只是苦笑没有说什么。
宫泽夏帆

「……喂」
“咦？”
裙子被拉了一下，回头看向夏帆，她正仰着脸看着我。
宫泽夏帆

“有些东西，我不是很明白？”
她说完，我才意识到我已经把她丢下不管到这种地步了。
我急忙开始逐一介绍。

“啊，对不起！这位是苍，我最近刚认识的人。”
宫泽夏帆

“……哦”
“这位小姐叫宫泽夏帆，是我的朋友。”
苍

“…………”
宫泽夏帆

“…………”
夏帆和苍互相警惕地看着对方之后，
宫泽夏帆

“随便”
苍

“我也有同感，我对这个也没特别的兴趣。”
双方都冷淡地回应了。
他们才刚见面，就已经能感觉到之间弥漫着一种不友好的气氛。

“…………”
正在犹豫不决的时候，苍问我。
苍

“……你来这里是为了干什么？”
“是我吗？我只是因为好奇您怎么样了所以来看看。”
说完，
苍

“那么，你应该已经明白了，我就在这里。”
他接着开始看书。

“…………”
继续说话
回家

「……那我们差不多该回去吧」
宫泽夏帆

「啊，可以吗？»
夏帆的脸亮了起来。

「是的。再继续妨碍他也不太好……」
我这么说着，最后又补充了一句。

“苍”
苍

“…………”
他没有说话，只是把目光投向了我。

「我们走了，请代我们向卧待先生问好。」
苍

“啊”
我还想继续和他说话，便强行开口问道。

“苍，那个...”
苍

“怎么了”
“你在读什么书？”
他没有给我回应，也没有看我一眼。
苍

“《笼中鸟》”
听到这个名字，我不禁双手合十，表达了欢喜和惊讶。

“我知道那本书！前几天哥哥还念给我听呢！”
于是他停下阅读，再次抬起头。

“这是一个非常奇妙的故事吧。是关于被关在笼子里的鸟的故事吗？”
苍

“是的……从昨天开始读了很多书，但这个故事很奇妙。”
苍

“本应有延续下去的发展却不存在。”
苍

“这样看来，这仿佛是一个没有结局的故事。”
“没有结局的故事……确实，这么一说也许真的是这样。”
“我也觉得这个故事很奇怪，因为它最终什么也没有解决。”
“到底，从那以后，笼中的鸟怎么样了，为什么没有人来接它呢，诸如此类的问题。”
“看来这个笼中鸟的故事是未完成的。”
苍

“为什么未完成的作品会被收录在书中？原本故事应该在适当的地方结束。”
“嗯，这是为什么呢？”
我摇了摇头，耸了耸肩。

“我想可能是由于各种各样的情况吧……”
“但是，这样的结局还是让人觉得有些奇怪。”
苍

“…………”
我的话让他似乎在思考什么。
蓝色的眼睛垂下，长长的睫毛投下阴影。

“……你不喜欢这个故事吗？”
一听这话，他又看向了我。
苍

“没有结束的事情是不存在的。无论是什么，任何事物都一定有它的终结。”
苍

“所以，这里的叙事中断，并不是因为它是未完成的作品，而是因为它在那里结束了。”
苍

“这样也挺好。并不是没有采用这种手法的故事。”
苍

“但是，这个故事显得太过不自然了。”
“您真是非常认真地在进行批评呢。”
苍

“是这样吗？”
“是的。但是，我认为这非常棒。”
“我一直以为我也很爱书，但看来你比我更沉迷于书中……”
宫泽夏帆
「-chan」
宫泽夏帆
「-chan」

“怎么了？”
那里，夏帆垂下头，眼神显得有些寂寞。
并不是忘记了夏帆，但是事实是我一直在主导谈话，看到她的样子心里很难受。
宫泽夏帆

“……我要回家了”
“啊……”
宫泽夏帆

“明天见”
“啊……”
她没有给我机会挽留就离开了。

“…………”
悬浮在空中的手落了下来，晃晃悠悠地摇摆着。
苍

“他先一步回家了吗？”
“嗯……”
苍

“你不需要回家吗？”
“…………”
我把目光从门上移开，转向苍，我在嘴角露出了一个小小的微笑。

“……我也回家了”
苍

“原来是这样”
他并没有特别在意，开始读书。
我露出了笑容。
我也许有点后悔。
虽然我很高兴能见到他，但从他那里却一点也感觉不到这样的印象，只有我自己兴奋不已。
我故意低声说出了能让他说听到的话。

“…………”
“你和夏帆有点像。”
苍

“……？”
“怎么说呢，比如不太愿意与人交往这一点……”
“夏帆的情况可能只是单纯的怕生，但你的 case……”
说到这里，他意识到了自己行为的愚蠢，感到羞耻。

“…………”
“……对不起，打扰了。那么，我就先告辞了。”
苍

“啊”
我仿佛要逃离那个地方一样，飞快地向出口跑去。
剧情标题【第一章
我沿着原来来的路返回，是为了送夏帆。
卧待堂位于钟楼的后面，对于她来说，如果在那里等我，会绕远路。
然而我还是特意把她带到了那里，觉得过意不去，所以主动提出送她到钟楼。
起初夏帆有些推辞，但在我的强烈请求下，最后她高兴地点头同意了。
我喜欢她也包括喜欢她这样能坦率表达情感的地方。

“对不起，夏帆。让你特地来了，真是不好意思。”
宫泽夏帆

“没关系的，我只是说了要陪你去而已~。而且我现在也有事求你~”
“呵呵，谢谢你。”
宫泽夏帆

“…………”
注意到夏帆的目光，我歪了歪头。

“您怎么了？”
宫泽夏帆
“你是不是喜欢他？”
宫泽夏帆
“你是不是喜欢他？”

“咦？”
突然的问题让我发出了一声傻傻的声音。
当我凝视着夏帆时，她似乎想要避开我的目光，迅速转开了脸。
宫泽夏帆

“那个，关于那个叫苍的男生，他好像挺在意你的……”
“啊……”
喜欢
含糊其辞地回避

“我想我是喜欢的。”
宫泽夏帆

“啊，是这样的吗～！？ 我们才刚认识不久呢～！？”
“是的，我不讨厌。”
“这该怎么办呢？”
宫泽夏帆

“你说‘这该怎么办’是什么意思～！？”
“可能是表示不知道该怎样的意思吧”
宫泽夏帆

“不、不是那样的……啊，算了不管了～”
“呵呵”
当我因为夏帆的反应而笑的时候，她向前跑了两三步。
正疑惑着这是怎么回事，她转过身去说道。
宫泽夏帆

“到这里就可以了！那么，明天见哦~！”
啊，我意识到自己不知不觉已经来到了钟楼前。

“好的，明天见。”
当我举起一只手说的时候，她满意地笑了笑，然后离开了。

“…………”
走到钟塔前，却看不到夏帆的身影。

“你来晚了啊……”
虽然现在后悔已经太迟了，但无法不后悔。
我发誓明天一早就去道歉。
他长长地叹了口气。

“…………”
钟塔前面。
说起来，我想起了刚才还在这里的人。
虽然她说要在这里待一会儿，但周围却看不到她的身影。
她肯定已经回去了。

“…………”
我抬头望了望钟塔。
时钟的指针依旧指向同一时刻，没有任何变化。
她也曾经这样仰望着钟塔，但她在想什么呢？
这是不可能知道的。
我在心里默念道。
这是不可能知道的。如果不说出来，别人是无法知道你在想什么的……。
？？？

“喂”
“呀……！”
突然听到声音，我惊叫了出来。
苍

“你为什么要这么吃惊，是我啊。”
蓝色的眼睛微微睁大。

「苍……你怎么会在这里……？」
把手放在胸口，能感觉到心脏像鼓点一样剧烈跳动。
苍那边很快就恢复了原来的表情，
苍

“忘了拿的东西”
说完，把手里拿着的东西展示给我看。

“忘掉的东西……？”
“啊”
苍递给我的是图书馆的书。
苍

“好像你前天晚上把这东西落在这里了。”
苍

“春夫让我告诉你，如果再有来找他的，就把这个给他。”
我完全忘记了。
确实在第一次见到ともゑ的时候，把这个书放在旁边了。
我捂住了自己的头，差点就把这本重要的图书馆的书弄丢了。
我接过他给的书，立刻放进了包里。

“谢谢你……特地追过来给我。”
苍

“…………”
“……？你怎么了？”
她微微歪头问突然沉默不语的苍。
他的白皙肌肤和金色头发在红色光芒下反射出耀眼的光芒，让她想起了璀璨的宝石。
苍

“今天是第一次出去吧。”
“啊，是这样吗？”
苍

“是啊，不知不觉天色已经变晚了。”
说罢，他似乎被天空晃花了眼，目不转睛地盯着天空看，我不禁笑了出来。

“这样的话，你会干枯的哦？”
“读书是好事，但也别忘了出去晒晒太阳。”
他停止了仰望，然后开始凝视着我。
苍

“…………”
“……您怎么了？”
苍

“你的眸子就像夜晚的黑暗。”
“…………”
听到这句话，我的眼睛微微睁大了一些。
然后眨了一下眼睛，笑了起来。

“那个嘛……确实是这样。”
忽然间，我想起了他在眼中看到的我的颜色，会是如何的一种黑夜般的景象。

“我和你不一样。”
苍

“是不一样的吗？”
我对低声说话的他说。

“是的，你的颜色就像非常美丽的天空。”
我伸手想去触碰他。
我想去触碰他。
远野 十夜
远野 十夜

“啊……”
然而，我的手并没有触及到他。

“十夜哥哥！”
她也能感觉到自己的声音提高了。
一听到那个声音，马上就分辨出那是哥哥的声音。
哥哥向我伸出了手，我高兴地走到哥哥身边握住了它。

「你怎么了！？」
远野 十夜

「那是我的台词吧。我只是出来散散步放松一下而已。」
远野 十夜
“那么，”
“怎么和一个可疑的男人在那里说话呢。”
远野 十夜
“那么，”
“怎么和一个可疑的男人在那里说话呢。”
哥哥的目光缓缓转向苍。
那双眼睛与刚才温柔的样子不同，现在夹杂着冰冷和警惕。
被说成可疑，确实他仍然穿着那件奇怪的服装，所以以为是那个原因。

“这位是……”
正准备解释关于苍的事情时，却被打断了。
远野 十夜

“啊……难不成你是那个死神？”
苍

“的确。你为什么知道我的事？”
远野 十夜
“我听到了。”
“从...”
远野 十夜
“我听到了。”
“从...”
远野 十夜

“听说你失去记忆了呢。真麻烦啊？”
苍

“没什么大不了的。”
“苍，我来介绍吧。我的哥哥……”
哥哥把我拉过来，抱住我的肩膀。
突然被抱了过来，我差点失去平衡。
远野 十夜

“我是远野十夜，多多关照。”
苍

“…………”
苍没有说什么，他的哥哥也没有再说什么。
我不知道该怎么插话，抬头看着哥哥，心想发生了什么事，哥哥却微笑着点了点头。
远野 十夜
「那我们就」
难得一起来吧。事情应该也办完了？”
远野 十夜
「那我们就」
难得一起来吧。事情应该也办完了？”

“啊？哦，好……”
在我回答之前，我被哥哥像绑架一样强行拉着走了。
苍

“…………”
“那个，苍，那我先走了，书，谢谢了。”
我回头断断续续地说着感谢的话，然后和哥哥离开了钟楼。
远野 十夜

“…………”
“…………”
我们沉默了一段时间。
挽着我的胳膊还没有松开，我凝视着那只手，终于鼓起勇气对哥哥说话。

“……哥哥？你怎么了？刚才就开始一直沉默。”
远野 十夜
远野 十夜
哥哥呼唤我的声音，与往常不同，有一种冰冷的感觉。
而且，他那双黑色的眼睛也毫无光芒。
我从未见过哥哥这样的模样，身体不由得僵硬起来。
远野 十夜

“你和那个叫苍的男的是什么关系？”
「你也这样吗……」
我叹了口气。
远野 十夜

“咦？”
“不。”
我对误解了情况的哥哥果断地予以否认。

“我和他没什么关系。”
远野 十夜

“你俩的关系看起来可不一般啊。”
“是这样吗？”
我皱起了眉头。
我对哥哥会那样看感到很疑惑。
毕竟，关于苍的事情，我只是单方面地在意他，而他却几乎没有给我什么回应。
因此，我觉得我们变得亲密有些勉强。
远野 十夜

“…………”
然而，哥哥似乎还是无法接受，他把手从我的肩膀上移开，也停下了脚步。
然后，他用手指触碰了我的脸颊。
垂下的目光让人感到哀伤，让我也不禁感到悲伤。

“……确实，我关心苍，但是这和那不一样……”
远野 十夜

“……或许最好不要靠得太近？”
“啊……？”
远野 十夜

“他应该是失忆了。”
远野 十夜

“他甚至不记得自己的名字和过去做过什么。”
远野 十夜

“如果他在失去的记忆中犯下了罪行呢？”
远野 十夜

“不能说这种可能性不存在。失去记忆也就意味着可能连罪恶感都失去了。”
远野 十夜

“而且，他自己说自己是‘死神’吧？”
远野 十夜

“虽然我不知道他因为什么理由，出于什么情况自称是死神，但总觉得这不是什么好意思。”
“哥哥……”
哥哥对某人说出这样的话还是第一次。
反抗
询问是否在担心
询问是否在嫉妒
我抓住了正摸着我脸颊的哥哥的手，强行拉开，然后当面对他说。

“我已经不是小孩子了”
“不用哥哥你说，我会自己决定要和谁交往”
远野 十夜

“…………”
心里不禁有些担心是不是说得太过严厉了，
远野 十夜

“不是小孩子了吧”
哥哥说完后，微微笑了笑。
远野 十夜

“对我来说，你永远都还是那个样子啊”
“……真的吗？”
我故意没有笑，而是认真地说。
远野 十夜

“……是啊，说的对。”
远野 十夜

“确实，你的个子和身材都长高长大了，漂亮得让所有人都会回头注视，但是正因为如此……不，正因为这样，我更觉得”
说到这里，我把手放在了哥哥的嘴边。

“哥哥，你这话有些过分了。”
我终于在那里露出了微笑。
远野 十夜

“是吗？”
“好”
“哥哥，你太偏袒我了，可以说是过高评价了吧。”
他松开手，双手交叉放在背后，挺直了背脊。

“虽然被重视让我很开心，但请你也相信我。”
“苍不是会让哥哥担心的那种人。”
不知为何，我就是这么感觉的。
我和他刚见面，什么都不知道，但他的身上有一种无法抗拒的感觉。

“……你不相信我说的话吗？”
微笑着歪头时，哥哥带着苦笑。
远野 十夜

“确实，也有可能。”
远野 十夜

“对不起，说得太过分了。”
“您是在担心我吗？”
远野 十夜

“这还用说。”
远野 十夜

“因为你是我的重要的重要妹妹啊。”
“……呵呵，谢谢。”
心里从心底里感到很高兴，觉得自己被珍视着。

“我也非常爱你哦，哥哥。”
将自己的手叠在触碰着脸颊的哥哥的手上。

“但是，请放心。他确实变了，但他不是坏人。”
我却不知为何这么认为。
我和他刚见面，什么都不知道，但他的身上有一种无法抗拒的感觉。
远野 十夜

“……好吧。既然你说这样的话，应该是这样的吧。”
把手放在触碰着脸颊的手上，然后把它移到嘴边并亲吻它。

“难不成……您是在嫉妒吗？”
用仰视的目光看着哥哥
远野 十夜

“没错。”
说完，这次在我的手背上吻了一下。
这有点像仪式，我微微脸红地笑了。
哥哥仍然握着我的手，在我耳边低语。
远野 十夜
“……真可爱”
“不想让别人碰你”
远野 十夜
“……真可爱”
“不想让别人碰你”
远野 十夜

“如果可以，我希望你不要松开我的手”
远野 十夜

“现在就算好了，但总有一天你会从我的手中溜走吧？”
远野 十夜

“你可能会觉得这很愚蠢，但我真的很害怕这件事。”
远野 十夜

“就这样消失掉了吧。”
“哥哥……”
我听到哥哥的倾诉后心里难受极了，当哥哥离开我的耳边时，我用真诚的眼神回应他说。

“请放心”
“我是世界上最喜欢哥哥的人。”
然后，哥哥像往常一样露出温柔的微笑。
远野 十夜

“……啊”
远野 十夜

“我也是，全世界最喜欢你。”
“呵呵”
我出声笑了起来。
然后，与哥哥拉开一些距离，缓缓地走了起来。
哥哥随后追了上来。
剧情标题【第一章

“……呼”
从苍手中接过的手册读完后合上了。
不知不觉，时间已经超过了十点。
我盯着房间的钟看了一会儿，回想的不是书的内容，而是昨晚发生的事情。
那时的哥哥看起来难得地生气了。
哥哥平时总是很温和的，除非有什么特别的事情，否则是不会生气的，到底发生了什么。
虽然有人跟我说不要靠近他，但这究竟是为什么呢？
这样想来，如果不直接问本人，有些事情再怎么猜也是没有意义的。
这么想着，对自己笑了笑，然后把手中的书放进了包里。

“…………”
这时，不经意间注意到另一本书。
一本和死神眼睛同颜色的书。
我念出了那个标题。

“《笼中鸟》”
“对了，我还一直借着哥哥的呢……”
我情不自禁地拿起了那本书。

“没有结局的故事……”
“……您不喜欢这个故事吗？”
苍
“没有结局这种事是不可能的。无论什么事物，都一定有它的终结。”
苍
“所以，这里的故事情节中断，并不是因为它是未完成的作品，而是意味着故事在这里结束了。”
苍
“这样也很好，采用这种方法的故事并非不存在。”
苍
“但是，这个故事太过不自然了。”
想想看，他平时不太表露情感，但现在却明确地说出了自己的意见。

“…………”
“我们再重新读一遍吧。”
我情不自禁地拿起书，开始重新阅读。
剧情标题【第一章

“…………”
这个故事聚焦于笼中的鸟。
笼中的鸟总是向往外面的世界。

那只鸟总是念念不忘地说想出去笼子外面。
就在这时，有一只鸟出现，说要带它出去。
然而，最终答应带它出去的那只鸟却没有回来，那只鸟也不见了。

“我想出去笼子外面”
我合上了书。
故事就在这里结束了。
之后，是否又有同伴的鸟到来，或者那只鸟是否被放出了笼子，这些都没有任何记载。

「呼……」
果然，无论读多少遍，结局都不会改变。
虽然我觉得这样也挺完整的，但总觉得还是不太满意。
伏线被忽略了，许多谜团仍然未解。
这或许就是所谓的似有似无的故事吧。

“……这个故事是不是应该在这里结束呢”
我闭上眼睛，想象着那只鸟的心情。
那只鸟一直在等待它的同伴吗？
那向往天空的鸟。
相信着言语，梦想着有一天自己能从笼中解脱……。
想起的是那座洁白的城堡。
怒吼。
娇嗔的声音。
欢呼声。
歌声。
哭声。
父亲那既冷漠又怜悯交织的目光注视着所有人。
我说了。

“我想出去笼子外面”
？？？

“小姐”
听到有人的声音从面前传来，我吓了一跳。
首先映入眼帘的是黑色的外套。
接着，一个跪着身子探头看我的人出现在眼前。
当那个人与我对视后，眨了几下眼睛，露出非常清爽的笑容对我说。
？？？

“你好”
「……你好」
我一开始有些愣住了，但随后也跟着笑了起来。
？？？

“…………”
眼前的他微笑着看着我。

“那个……有什么事吗？”
歪着头问道
？？？

“啊，对不起。你女儿太漂亮了，我不禁看得入了迷。”
他挠了挠头，有些不好意思地回答道。

“…………”
以为自己在做梦。
眼前的他穿着这里不太常见的和服，头发的颜色、皮肤的颜色除了衣服之外都显得很淡，仿佛不是人类般散发出一种氛围。
不知道为什么让人想起了某个人。
然而，我现在并不是在半梦半醒之间，更不是在做梦。
为了证明这一点，我紧紧地握住了手中的书。
？？？

“你在读什么？”
“啊……”
？？？

“有点好奇。如果你不愿意回答也没关系……”
看到他说这话时眉头微皱，我不禁笑了出来。

《笼中鸟》这本书。
？？？

“哦，真是一个漂亮的名字。那是一本什么样的书呢？”
“是这样的……非常短的故事……更像是一首诗。”
“但这本书似乎不太为大众所知。”
？？？

“是这样吗？”
他点了点头，仿佛很赞赏，然后发出了一声呵呵的笑声。
当我对此感到疑惑时，他开始解释其中的原因。
？？？

“因为你看起来太认真了，好像在为某个难题烦恼，所以我以为你是在读更难的书。”
“……我看起来像是在烦恼吗？”
他用食指指着自己的眉心，皱起了眉头。
？？？

“是的！在这里皱起眉头……啊，不过即使那样也很漂亮呢！”
“…………”
我按住额头，发誓今后要小心。
？？？

“因此，我就忍不住在意了。结果就忍不住和你打招呼了。如果你觉得不高兴了，真的很抱歉。”
他低下头。
心想他真是一个很坦率的人。
我摇了摇头。

“不，没有那回事。”
他把目光移开，低头看着手中书的封面。

“这个故事……”
“这个故事是在中间结束了。”
“这是一个对外面的世界心生向往的鸟的故事，但最终并没有描写那只被困在笼中的鸟的命运。”
“当然，如果就这么说清楚了，故事也就结束了，但是还是会忍不住想，这只鸟最后到底怎么样了。”
？？？

“是这样的啊……”
“好”
说了没有必要说的事情。
为什么会对一个素昧平生的他讲述这些，似乎只能用“大概如此”来解释。
我可能只是想无意识地向他，或者说向某个人表达我的想法。
他双手抱胸陷入沉思，当我正准备问他是不是做了什么坏事时，
？？？

“但是，那个故事是在书里出现的吧？”
他突然抬起头说道。

“好”
？？？

“如果是那样，那就这样结束了不是吗？”
“是……这样的吗？”
？？？

“是的。因为那个故事没有续集。”
？？？

“我不知道那位作者是在什么样的情况下，怀着什么样的心情写下的。”
？？？

“但是，因为没有继续描写下去，那应该就已经结束了。”
？？？

“否则，或许根本就不会想到要把它收录在书里吧？”
“…………”
？？？

“不过，我这个没读过这本书的人说这些也不合适呢。”
？？？

“如果可以的话，我也想读一读那个故事。”
说到这里，他突然大声喊叫起来。
？？？

“啊”
“？”
忽然间他变得惊慌失措，然后走进了灌木丛中。
？？？

“对不起！小姐，我有个朋友在等我，我得告辞了！！”
“啊，好的”
？？？

“那么再见了！……希望有一天还能再见面！”
他用力地挥动着双手，然后消失在了灌木丛的深处。

“…………”
他在离开后，感觉突然安静了许多。
真是一个很奇怪的人。
虽然有些像苍，但完全不同。
这样神奇的相遇在人生中不会经常发生，尤其是在这么短的时间内，这真的很有趣。
宫泽夏帆

“让您久等了！”
之前去买饮料的夏帆回来了。

「夏帆……」
宫泽夏帆

「？ 红茶买回来了~」
接过她递来的罐子，他又茫然地看向灌木丛。
宫泽夏帆

「你怎么了～？」
夏帆对我疑惑地看着并问道。
我渐渐感到开心，嘴角带着微笑说道。

「最近总觉得经常遇到新人」
宫泽夏帆

「嗯？是吗？」
“是的”
「苍、ともゑさん，刚刚那个穿和服的男性……」
一边数着一二三并弯曲手指，夏帆微微动了一下。
宫泽夏帆

「……男人？刚刚？」
「是的。刚才在等夏帆的时候有人过来搭话。」
宫泽夏帆
“你被那个怪男人骗了！！”
宫泽夏帆
“你被那个怪男人骗了！！”

「啊，为什么呢？」
宫泽夏帆

「为什么你会这么毫无防备！？啊，真是无法相信！！」
宫泽夏帆

「那不就是搭讪吗！？为什么不去忽略他！？」
「不，我不这么认为」
宫泽夏帆

「但是，他有跟你打招呼了吧！？」
“虽然他跟我打了招呼，但并不代表他邀请了我”
宫泽夏帆

「你在撒谎！」
「我没有撒谎」
宫泽夏帆
「唔……啊真是的，因为这个，
“-chan不想让你一个人哦”
宫泽夏帆
「唔……啊真是的，因为这个，
“-chan不想让你一个人哦”
宫泽夏帆

「总觉得有一天你会遇到什么奇怪的男人，好害怕……」
我在夏帆心中，竟然被视为如此危险的存在吗。
我把手放在低头垂肩的夏帆的肩膀上。

“别这样，没事的。”
宫泽夏帆

"没关系的话就不会这么担心了！刚才打招呼的那个穿和服的男人也……"
宫泽夏帆

「……咦？」
“？”
宫泽夏帆

「对了……不，为什么你穿和服？你不是这里的学生吗？？」
「嗯……？」
我歪了歪头。
从外表来看，他给我的印象是与我们相差不大，而且他也说过“朋友”，所以我推测他是这所学校的相关人员。
然而，现在他不在这里，知道答案几乎是不可能的。
我像是在振作精神似的说道。

"好了，就这样吧。既然饮料都准备好了，我们就当是吃午饭吧？"
突然，灌木丛剧烈摇晃了起来。

“！”
宫泽夏帆

“什么！？”
发出那个声音的家伙皱着眉头，像是在警告某个地方一样瞪着。
当他注意到我们的存在时，他的脸立刻放松了。
桐岛 七葵

「……有人吗」
桐岛七葵。记得那就是他的名字。

「桐岛前辈」
桐岛 七葵

「你确实在上次的……」
「啊，是的。远野」
我叫远野，这是宫泽夏帆。」
桐岛 七葵

「我知道。因为很出名。」
“咦？”
桐岛 七葵

“……我想问一下，刚才有人从这里经过吗？”
一瞬间愣住，随后用手扶着脸颊，歪着头。

“你说的是那个穿和服的男人吗？如果是的话，刚才他从这里走过，往道场那边去了。”
我说完这话，他露出了一点惊讶的表情。
桐岛 七葵

「你……」
“？”
不知道为什么他会感到惊讶。
几秒钟对视之后，他转过了头。
桐岛 七葵

「算了……」
桐岛 七葵

「对不起，多亏了你！」
“啊”
“…………”
又走了。
宫泽夏帆

“那是什么？”
“不知道。”
我在他消失后和夏帆一起凝视了许久。
宫泽夏帆

“那个人应该是剑道部的吧？他的名字听起来很可爱。”
“是桐岛七葵前辈。”
宫泽夏帆

“对对对！稍微有点不一样呢~。怎么说呢，更像是武士前辈那样的。”
“啊，确实可能那样。”
我们对视一眼，相视而笑。
然后，我突然认真起来……

“…………”
宫泽夏帆

「怎么了～？」
“说起来，桐岛前辈的话让我觉得很在意……”
宫泽夏帆

“他说了什么吗？”
为什么知道我的名字呢？
与穿和服的男性的关系

「看来桐岛前辈知道我们的名字，这是为什么呢？」
宫泽夏帆

「才不是呢。那什么啊？肯定是因为我们可爱吧。」
夏帆笑着挥动着手臂。
宫泽夏帆

「嘛，就算在意也没用啊」
宫泽夏帆

「信息这种东西很容易就能得到吧？而且我们是同一所学校的学生。」
确实如夏帆所说。

「说的也是……想想看，我几乎不认识桐岛前辈，却也知道他的事情。」
宫泽夏帆

「就是这样的意思。」
夏帆把我心中的疑问总结了一下，然后把手放在自己的肚子上，用撒娇的声音说道。
宫泽夏帆
「再说，」
「喂～，我肚子饿了～」
宫泽夏帆
「再说，」
「喂～，我肚子饿了～」

“是啊，说的对。那么，我们就吃了吧。”
就这样，我们开始了稍微晚了一些的午餐时间。

“不，严格来说他并没有说什么。我只是在想，他最终还是和那个穿和服的朋友在一起了吧。”
宫泽夏帆

“不一定哦~ 我不知道啦。”
“…………”
我还在想着他们的时候
宫泽夏帆

“喂~”
夏帆把手放在自己的肚子上，用撒娇的声音说道。
宫泽夏帆

“再说，我好饿哦~”
听到那句话，想起了早已遗忘的事情。
说起来，我们本来是要在这里吃午饭的。

“是啊，说的对。那么，我们就吃了吧。”
就这样，我们开始了稍微晚了一些的午餐时间。
剧情标题【第一章
一天中一系列漫长的课程和辅导课结束后的工作日午后。
教室里可以看到各种情景，有的朋友看起来很开心地聊天，有的则显得很匆忙地离开。

“那么……”
收拾好书包里的东西，站起来离开座位。
今天接下来要去哪里呢，想着这些。
留在学校
去找苍见面
就这样回家

「夏帆，我们差不多该回去吧」
宫泽夏帆

「好啊！」
「夏帆」
宫泽夏帆

「什么～？」
「不好意思，今天你可以先回家了」
宫泽夏帆

「啊？为什么」
「稍微留下来一会儿吧」
我说完之后，她虽然显得有些疑惑，但也爽快地同意了。
宫泽夏帆

「哦？是吗。我知道了~」
剧情标题【第一章

「虽说如此……我们该怎么办呢？」
我并没有特别的事情要办，于是站在走廊的一端开始思考接下来要去哪里。
图书馆
剑道馆
就这样继续走着

“打扰了”
我来到了图书馆。
将借的书归还到柜台，完成手续。
我吸了一口气。

「呼……」
这种感觉。有很多书围绕在身边，心里感到很安心。
对于我这个喜欢书本并且一直过着被书籍包围的生活的人来说，这里是我非常喜欢的地方之一。
说起来，我想起了另一个似乎也喜欢书的人的脸。
他如果来了 here可能会很高兴。 （注：原文中的“ここ”翻译为“这里”更自然，但根据前文语境，直接保留“来这里”更能保持一致性）

“…………”
我立刻四处张望，边走边找一些合适的书。
我们学校的道场位于稍远一点的地方。
这个地方白天几乎没有人来人往，成了一个小小的隐秘之地，我和夏帆也经常在这里附近吃午饭。
我来到这里是因为无法忘记今天遇到的人。
剑道场的门是敞开的，从中可以听到响亮的喊声和激烈的竹刀碰撞的声音。
我悄悄地从打开的门缝里窥视里面。
审判

“开始！”
首先听到的是高亢的声音。
接下来是充满气势的呐喊。
剑道部成员

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
？？？

「りャアアアアアアアアア!!」
？？？

「っ！»
？？？

「めええええええええん！！」
英勇的声音响起的同时，附近也传来了同样巨大的声音。

「っ！！」
胜负真的只在一瞬间。
由于太快，我一段时间内都没能理解发生了什么。
只是，当我反应过来时，对方的竹刀已经不见了。
我惊讶得连声音都发不出来。
审判

「勝負あり！」
剑道部成员B

“哇……太厉害了……把我击飞了……这不可能……”
剑道部成员C

“好厉害……”
不久，恢复平静，看向发出声音的方向，可以看到地板上掉落了一把竹刀。
看来是被击飞的竹刀撞到了附近的墙壁，然后掉落在地。
我感到全身起满了鸡皮疙瘩。

“真厉害……”
我忘记了隐藏，不禁低声惊呼出来。
剑道部成员C

“……那个”
“啊……”
露出苦涩的表情，自责道。
剑道部成员C

“你对我们剑道部有什么事吗？”
我慌了起来。

“啊，不，不！对不起！！没什么！！什么都没有！！”
剑道部成员C

“啊……”
“那个……对不起，打扰了！！”
我拼命逃回中庭，喘着粗气摇晃着肩膀。

“呼……呼……”
“吓到我了……”
调整姿势，回头看向剑道场。

“…………”
虽然听说这学校的剑道部多次获得表彰，水平很高，但我实际上从未亲眼见过。
呼吸还是有点紊乱。
闭上眼睛，缓缓地深呼吸。
眼睑后面烙印下的那一瞬间的影像。
我一边回忆，一边感觉到情绪逐渐高涨。

“剑道……武道果然还是很好的！”
最后，我没能找到要去的地方，便漫无目的地在走廊上走着。
我在走廊窗户里看到了自己的身影。

“…………”
就在伸手想去触碰的时候。
日生 光

“小姐”
“日生前辈，你好。”
我收回了举起的手，向站在面前的日生前辈微微点头致意。
日生 光

“你在这里发什么呆，到底在做什么？”
“我只是想散步，所以就走了走。”
日生 光

“哦，这么说小姐你现在有空啊。”
“是的。嗯，应该就是这样吧。……日生前辈您要去哪里？”
日生 光

“我刚才一直在找你，想邀请你。”
虽然立刻识破了那个谎言，但还是故意配合他的语气。

“啊，是这样吗？这真是很巧呢，只能认为是上帝的安排了。”
日生 光

“对啊，而且现在我邀请你出去约会，你也没办法拒绝，真是个绝佳的机会。”
“为什么呢？”
日生 光

“因为你明确说过你有空。”
“如果我还是拒绝，说我不要呢？”
日生 光

“不，你不会拒绝的。因为这是神安排的好机会。”
日生前辈对我眨眼。
稍作停顿后，两人不约而同地笑了起来。
日生 光

“……那，怎么办？如果你真的有空，要不要现在就和我一起去玩玩？”
是的
不
正准备回答，就在这时张开了嘴。
男学生

「啊———！」
男学生

“会长！找到了！！”
日生 光

「啊……」
日生前辈露出了一副很不痛快的表情，朝着声音的方向转过头去。
男学生

「你总是总是总是逃跑！！」
男学生

「今天终于要让你自己来做了！！」
日生 光

「不，我已经不再和学生会有关了」
男学生

「没关系是不可能的！！还有些交接没有完成得很好！！」
面对气势汹汹抓住胸口走近的他，日生前辈朝我无奈地笑了笑，耸了耸肩。
这看来是想让我把这次的邀请当成没发生过。
我微笑着点头表示同意。
日生 光

“是这样吗？我还以为我已经把我的工作都处理好了。”
男学生

“有太多只有会长你才知道的事情了！为什么你都要自己一个人做呢！”
日生 光

“那也是我的错吗？”
男学生

“这是会长的错！会长你什么都能做得太好了！！也要考虑一下接替我的我啊！！”
男学生

“光是被拿来和会长比较，我就觉得胃都要爆裂了！！我已经快要被压力逼死了！！”
男学生

“我真的瘦了五公斤！五公斤！！”
男学生

“好了，我先走了！！请好好指导我的接班人啊！！”
日生 光

“好啦好啦……我知道了。”
叹了一口气后，日生前辈面向我合起了手。
日生 光

“所以说，小姐对不起。再见！”
“好”
男学生

“真是的！我也一点都不想这么抱怨啊！！尤其是在远野面前！！”
男学生

“如果她因此产生各种误解，可就是会长的 fault了！！”注意，这里的"fault"是指责任或过错的意思，在中文里通常不会直接翻译出来，而是根据上下文表达为“责任”或“过错”。所以更准确的翻译是：“如果她因此产生各种误解，可就是会长的责任了！！”
日生 光

“啊——是我的错？”
“…………”
日生前辈最后 glance了一下这边，挥手告别。注意，glance在这里可以翻译为“瞥了一眼”。所以更准确的翻译是：“日生前辈最后瞥了一眼这边，挥手告别。”
我也微微挥了挥手，直到他们看不见为止才离开原地。
日生前辈此前一直担任学生会会长直到前期为止。
他的能力出色到在这个学校里几乎没有人不知道他的名字。
他在哪里都很受欢迎。

“啊……”
我意识到时间不知不觉已经过去了。
差不多该回家了。
剧情标题【第一章

“你好”
苍

“又是你。”
他看到我时眯起了眼睛。
更准确地说，他好像是因为被我开门射进来的光线晃到了眼睛。

“是的，又是我。”
我立刻把门关上了。
然后迅速环顾四周，

“……卧待先生今天也不在吗？”
我问他。
苍

“啊”
“是这样啊。”
他的周围堆满了书。
这里是一家书店，当然会有这么多书，但我说的不是这个意思，而是他坐着的地方周围，
比如他的桌子上就叠放着几十本书。
苍

“…………”
苍停止了阅读，凝视着这边。

“怎么了？”
苍

“那是我说的话。你为什么在这里？”
“啊，我不能在这里吗？”
苍

“没有理由的话，没有必要来这里。”
“…………”
当我闭嘴沉默时，他显得很疑惑。
苍

“怎么了？”
“……你经常用‘理由’这个词。”
“理由真的那么重要吗？”
苍

“应该是必要的。任何现象或事物都有其核心部分存在。”
“确实如此。行为总是有其某种动机的。”
“吃饭，睡觉，这些都是人活着所需要的东西。”
“喜悦、愤怒、悲伤……人类所拥有的情感也是如此。”
“但是，这并不意味着我们总是有意识地注意到这些吧？”
“而且，即使你知道了这些事情，你打算怎么办呢？”
苍

“没有做什么”
“是这样的吧？”
我一笑，这次换他沉默了。
苍

“…………”
我瞥了一眼书架。
他也被我看到在做同样的事。
我带着微笑，背着手向他走去。

“……我来这里的原因非常简单。”
“我是来买书的。”
走到他面前时，我稍微倾斜身体对他说。
一缕头发垂了下来。

“……这里应该是书店吧？”
苍

“是的”
“顺便说一句，如果你能陪我聊聊天，我会非常开心的。”
苍

“…………”
他没有说什么，但我把他这当作同意了，于是坐在了他的旁边。
苍没理会我，拿起手中的书开始阅读。

“…………”
看着他白色的侧脸和手中的书。

“……苍”
“你现在在读什么书？”
从旁边窥视，发现那里载有好几张美丽的花朵的照片。
苍

“那是本叫做《花的语言》的书。已经读完了。”
“那倒是出乎意料呢……”
从他的外表和性格来看，完全想不到他会这样。

“顺便问一下，那本书怎么样？”
苍

“那个啊，主要内容是照片，但偶尔也会有一些关于那种花的诗或俳句，每种花的说明都写得很清楚，很容易理解。”
“哦，听起来很有趣。”
苍

“是的，在我在这里读过的书中，这是一本内容比较丰富的作品。”
“你之前读过多少本书？”
苍

“加上这一本就是第三十本了。”
“三十本啊！真是厉害。”
苍

“是吗？我觉得这很正常。”
“哎，这不普通。我努力的话一天能读两本……”
“你一天都在读书吗？”
苍

“啊”
“是这样啊。那么……”
说到这里就停住了。
毕竟自己说得太多了，不会太过分了吧。

“对不起……一直在问我的问题。”
然而，他似乎并不太在意。
苍

“这有什么问题吗？”
“咦？”
苍

“是你自己说的吧，现在得陪你说的这些胡话。”
听到这样的话，我一时惊讶，随后感到很开心。

“……是的，谢谢。”
“那个，您是要为这本书结账吗？”
苍

“啊”
他好奇地看了我一眼。
那是当然的，你说要结账，而我却没有书。
我轻笑一声，指向了他手中的书。

“那么，请把这本书给我。”
苍

“……这本书”
“是的，刚刚你读的那本《花的语言》。”
“和你聊天的过程中，我不禁开始在意起来。”
苍

“原来是这样”
他合上了书并翻到了背面。封底贴着价格标签，我确认了一下价格，然后拿出钱包把钱递了过去。

“…………”
接过他手里的书后，我小心翼翼地抱着它。

“最后……再来一个，可以吗？”
苍

“怎么了？”
“苍，除了读书之外，没有什么其他感兴趣的吗？”
我一直都在好奇这件事。
他似乎很喜欢看书，这一点看出来就行了。
但是，我也想知道除了看书之外，他对其他事物有什么兴趣，他在想什么。
苍

“没有什么特别不能吃的。”
得到了预期的答案。

“是这样的吗？但是您经常看书呢。”
“那么您没有什么好奇或关心的事情吗？”
苍

“好奇的事情啊”
他微微低下了头后，
苍

“啊……这么说来是有的”
看了我手中的书。
苍

“你买的那本书里，我发现了一个让我在意的地方。”
苍

“第一百五十七页的照片，不知为什么，总觉得那个地方似曾相识。”
第一百五十七页……
他的话让我立刻翻到了那一页。

“这里……”
在一片橘黄色中，那朵花整齐地排列着细长的花瓣。

“这不是 cosmos 花丘吗？”
苍

“你知道吗？”
“是的，这个小镇里有这样一个地方。我想应该没错，你看这里写着小小的鸣钟。”
说罢，指着给对方看。
苍

“是这样啊，难怪我觉得有点像。”
他一说话，她就立刻反应道：

“你来过这里吗？”
苍

“在和你相遇之前，我曾经独自一人在这附近散步时来到这里。”
苍

“不过，我看到的是白天的景色……原来如此，也是相同的吗。”
苍

“……仅仅时间有所不同，景象就会有这么大的变化啊。”
苍

“我看到的时候感觉不一样。”
他凝视着照片中的向日葵，低声说道。
时光缓缓流逝，我突然想到了这件事。

“既然如此，明天是休息日，我们一起去外面走走怎么样？”
说完，他终于给了我一个 glance。注意这里的“glance”在中文里通常不直译，更自然的表达可以是“他终于看向了我”。如果要严格按照原文翻译，则为“他说完之后，他终于给了我一眼。”但更通顺的翻译是“说完，他终于看了一下我。”
苍

“出去啊？”
“是的，去看看怎么样？ cosmos花田。”
“现在正是观赏的好时节，你可以将这书中的景色与实际看到的景象对照一下，如何？”
苍

“…………”
“您不喜欢吗……？”
他对我忐忑询问的样子微微叹了口气。
苍

“说起来……书中的场景和真实场景有什么不同，这确实很有趣。”
苍

“好吧”
“太好了！”
合上书本，将它收进包里，然后迅速站起来，立即安排好明天的约定。

“那我们明天在哪里见面比较好呢？如果您方便的话，我可以来这里接您……”
苍

“我们就时钟塔前见面吧。那个地点我也知道。”
“明白了。顺便问一下，几点比较合适？”
苍

“什么时候都行。”
“那样的话，就定在明天上午十一点怎么样……您觉得可以吗？”
苍

“啊，没问题。”
“明白了，我会注意不要迟到的。”
苍

“啊”
我感到非常开心，忍不住露出了笑容。

“呵呵”
苍

“为什么在笑？”
“为什么要问原因……因为很开心啊。”
苍

“开心……？”
他罕见地皱起了眉头。

“是的！你不觉得开心吗？”
苍

“不明白。”
我把手放在嘴边，看着他那蓝色的眼睛说。

“那么，不知道就去了解不就好了？”
“如果你不明白的话，我觉得你应该去了解一下。”
“就像读书一样。”
他的眼睛眯了起来，感觉蓝色的眼眸变得更加深邃。
剧情标题【第一章
他做出了约定。
我在脑海中回想刚才与他的对话，然后走回家。

“…………”
他抬头望向天空，叹了口气。
但这并不是因为疲倦、失望或烦恼，而是更像在心中感到满足时发出的叹息。
不自觉地露出了微笑。
然后，她迅速遮住了笑容，低下了头。
自己都觉得惊讶，心里非常开心。
他认为这是一个可以和对方进一步交谈的机会。
我在路上行走时，想着明天的事情。
独自一人走在回家的路上，感觉心里很寂寞。
尽管（现在）到处都有像自己一样独自走路的人，但我却陷入了自己被世界抛弃的可怜妄想中。
然而，这种寂寞的感觉通常可以通过思考其他事情被赶到脑后的角落里。
说到底，这种情绪本来就是如此微不足道的。
但是，遗憾的是，今天的我找不到其他值得思考的事情。
不，正式地说，也许是因为有太多可以思考的事情，反而拒绝去思考任何一件事。
因此，我感到一种难以名状的寂寥。

“那是……”
在路上遇到了两个熟悉的身影。
一个是臥待先生，另一个是ともゑ女士。
他们似乎在说着什么，完全没有注意到迎面而来的我。
他们在做什么呢？
打招呼
不打招呼
太宰智尾

“这和你无关吧。”
等候 春夫

“说得也是。或许那确实与我无关。对不起，特意留住你。”
太宰智尾

“不，没什么……”
“你好”
等候 春夫
“啊，哎，”
-chan！」
等候 春夫
“啊，哎，”
-chan！」
太宰智尾

“……你”
当我出声的时候，他们两个显得非常惊讶。

“对不起，我只是看到你们俩才出声的……打扰到你们了吗？”
我因担心自己出声是否是个错误而感到不安时，他们对视了一眼，然后对我说。
等候 春夫

“不，没什么的。对吧，太宰先生？”
我察觉到了不妙的气氛，默默地从他们旁边走过，尽量不要被他们发现。

“…………”
等候 春夫
“啊……”
“不是吗？”
等候 春夫

“咦？”
“啊……”
太宰智尾

“啊……”
最终还是被他们两个人发现了。
等候 春夫

“你好……都已经晚上了呢。”
“……晚上好”
我苦笑着为自己愚蠢的行为鞠了一躬。

“对不起，我注意到您在说话，但想着打断别人不太好，就没有打扰。”
说完，两人对视一笑。
等候 春夫

“哈哈，这种小事不用担心的。对吧？太宰先生。”
太宰智尾

“好”
太宰智尾

“我只是随便聊了几句闲话。”
“是这样吗？”
感觉反而让他们费心了，觉得挺不好意思的。
那时，

“啊”
我发出了一声小声。
想的就是关于和苍的约定，也需要得到卧烟女士的同意。

“卧烟女士”
等候 春夫

“嗯？”
“那个，突然提问还请见谅，我可以问一个问题吗？”
等候 春夫

“好的，可以。”
我松了一口气。

“我想明天和苍一起出去，这样可以吗？有没有什么不方便的地方？”
等候 春夫

“哦！是约会吗？”
听到“约会”这个词，她猛地眨了下眼睛，然后陷入了沉思。

“……说起来，也许真的是那样。”
等候 春夫

“‘也许是那样’，年轻男女两个人单独外出玩，怎么看都是约会吧。”
“…………”
我对这些话不太认同，感到有些困惑，歪了歪头。
太宰智尾

“……噗”
“？”
旁边传来笑声，一看，朝女小姐正忍俊不禁地笑着。
太宰智尾

“对不起……因为你一听‘约会’就做出了非常惊讶的表情。”
太宰智尾

“…………”
太宰智尾

“感觉真的好怀念……”
她说完那句话后，脸色突然变得很沉重。
正准备打招呼时，却被卧待先生制止了。
等候 春夫
“那么呢？”
“你问我这个问题是打算怎么办呢？”
等候 春夫
“那么呢？”
“你问我这个问题是打算怎么办呢？”

“啊……是的，所以我问的是，如果卧待先生那边有什么不方便的话……但他现在的监护人是卧待先生。”
卧待先生对我笑了笑，挥手示意。
等候 春夫

“没关系的，反正原本交给他就不用管的店里的事情也不用担心，您请随意休息吧。”
“谢谢”
等候 春夫

“要说感谢的话应该是我这边。我还以为他可能会一辈子都不出那个店呢。”
等候 春夫

“如果你能让他多了解一些外面的世界，我会很感激的。”
“我就是这个意思。”
等候 春夫

“哈哈，那真是太好了。明天玩得开心点。”
“好的！”
等候 春夫
“啊，对了。”
「-chan」
等候 春夫
“啊，对了。”
「-chan」
卧待好像突然想起了什么，叫了起来。

“？ 嗯”
等候 春夫

“突然问这个，你们学校明天不是创校纪念日吗？”
“是的，您知道得真清楚。”
等候 春夫

“你不闲着吗？”
“特别……没什么事。这有什么问题吗？”
等候 春夫

“不想和苍君出去约会吗？”
“…………”
“……什么？”
我猛地眨了下眼睛。
太宰智尾

“……噗”
“？”
旁边传来笑声，一看，朝女小姐正忍俊不禁地笑着。
太宰智尾

“对不起……因为你一听‘约会’就做出了非常惊讶的表情。”
太宰智尾

“…………”
太宰智尾

“感觉真的好怀念……”
她说完那句话后，脸色突然变得很沉重。
在我准备开口说话的时候，被卧待さん制止了。
等候 春夫

“那么，你觉得呢？你的意见是什么？”
“那个……卧待さん，这是什么意思呢？”
完全不明白为什么会被这样说，我向卧待さん问道。
他耸了耸肩，叹了口气。
等候 春夫

“不，从那以后他完全不愿意出去，整天只是看书。”
等候 春夫

“但是那样对身体不好吧？还是需要换个心情的。”
“嗯，是的，确实如此……”
等候 春夫

“但是，不管怎么说出去好，他完全不理不睬。”
等候 春夫

“无奈之下我问他有没有什么感兴趣的事情，他就给我看了一本关于花语的摄影集。”
卧待先生手里拿着的书展示给了我。
那本书上写着《花的语言》，正如书名所示，封面上装饰着美丽的花朵照片。
一页页地在我面前翻过去。
当翻动停止时，我看到在美丽的黄昏中，如同铺展开来的山坡上的淡雅的紫色和白色的花朵。
等候 春夫

“那么，这页上的向日葵田，你不觉得在哪里见过吗？”注意，原文中的“コスモス”是“向日葵”的错误表述，正确的应该是“向日葵”为sunflowers，“Cosmos”（ cosmos）意为“秋英”。根据上下文，这里可能更倾向于翻译为“秋英田”。因此，更准确的翻译应为：“那么，这页上的秋英田，你不觉得在哪里见过吗？”请根据具体语境选择合适的翻译。
“……这个镇上的小山？”
等候 春夫

“没错！看来我好像见过这个地方。”
等候 春夫

“但是，照片里的风景和现实有点不一样，所以我觉得有些不对劲。”
等候 春夫

“于是我问他是不是照片和实际看到的不一样，他表现出了一点兴趣。然后我就提议不如我们去实地比较一下。当然了，这也是个带他出去的理由。”
“所以您是让我把他带出来吗？”
等候 春夫

“就是这样的意思。”
等候 春夫

“你看，这也许和他的记忆有关，而且他也需要一些户外体验吧？”
虽然大致明白了卧待先生所说的情况，但还是有一个疑问。

“……为什么这件事会是我呢？”
等候 春夫

“和男生去比起来，和可爱的女孩子一起去会比较好吧。而且，我可惜的是我很忙。”
等候 春夫

“怎么样？能带苍君一起去吗？”
同意或答应
不同意或不答应

“嗯，如果需要我的话”
我点头后，卧待松了口气并露出了喜悦的表情。
等候 春夫

“谢谢你！真的帮了大忙了。”
“不客气，我也没什么特别的事情要做……”
“而且……我也担心着他。”
等候 春夫

“那是出于好意吗？”
微微一笑，歪了歪头。

“会是怎样呢？至少我说的话不会让你失望吧。”注意：原文中的“至少我说的话不会让你失望吧”应更正为“至少我说的话不会符合你的期望”。更准确的翻译是：“至少我说的话不会符合你的期望。”
等候 春夫

“真可惜啊。恋爱是很美好的事情哦？”
“呵呵。我会记在心里的”
等候 春夫

“对了，顺带说一下，能麻烦他给我也介绍一下这个小镇吗？”
“介绍小镇吗？”
等候 春夫

“虽然我不知道会在这里待多久，但是熟悉一下周边的地理应该没问题吧？”
“确实如此……好吧，我明白了。”
等候 春夫

“总之，关于见面的时间和地点你自便就好。”
听到这话，我想了一会儿，

“那么，十一点怎么样？我在卧待堂接你。”
这么说的时候，
等候 春夫

“啊，不行不行”
对方摇着手拒绝了。

“为什么？”
不明白为何被拒绝，皱着眉头时，
等候 春夫

“这是一次约会啊。说到约会，不就是约好见面吗？”
说完，卧待笑着说。
我愣了一下，紧接着也笑了起来。

“好吧。那就在钟楼前面见面吧，那里比较显眼。”
等候 春夫

“明白了，我会准备好。”
“请多多关照”
就这样，我决定了明天假期要和苍出去。

“对不起，明天我有事情……”
等候 春夫

“是吗……真遗憾。”
听到卧待さん遗憾的话语，我感到一丝愧疚。
根本没有所谓的事务。
我觉得继续留在那里会更加尴尬。

“那我就不打扰了”
向ともゑさん和わつ待さん两人鞠了一躬，急忙赶回家去。
剧情标题【第一章
远野 十夜

“你怎么了？看起来很开心的样子。”
晚上，像平常一样为哥哥泡红茶时，被人这么说。

“你明白了吗？”
远野 十夜

“嗯，我也觉得你从回来后一直都心情很好。”
“…………”
我感觉到自己的身体微微发热。
同时，我也意识到我没有告诉哥哥关于明天的事情。

“那个，哥哥。我想明天想出去一下。”
远野 十夜

“你想去哪儿？”
“目的地是山上，想去看看 cosmos 花田。不过还想顺便逛逛其他地方。”
远野 十夜

“哦。”
哥哥放下笔，把肘靠在桌子上，双手交叉。
远野 十夜

“……你是打算和别人一起去吗？”
“是的，是苍。”
哥哥的动作突然停住了。

“……哥哥？”
哥哥似乎想说什么，张开嘴看着这边。
远野 十夜

“…………”
我等着哥哥说话，但他最终什么也没说，叹了口气，把额头放在交叉的手中。

“没成功吗？”
我走近哥哥，把手放在他的肩膀上，结果我的手被他握住了。
哥哥缓缓抬起头，苦笑着。
远野 十夜

“……我不会说不行，但这个消息不是很令人高兴。”
“为什么？”
哥哥以前也对苍的事情没有表现出很好的态度。

“是因为他是‘死神’吗？”
哥哥大声笑了出来。
远野 十夜

“哈哈，不是的……只是，你们两个一起出去，这不就是‘约会’吗？”
远野 十夜

“不要把你可爱的某人让给别的男人，这是那个愚蠢的男人在说傻话。”
以为握住的手刚刚被轻轻抚摸了一下，却突然被松开了。
哥哥已经不再露出苦涩的表情，而是像往常一样浮现出温和的微笑。
远野 十夜

“……不过，都已经答应了呢？”
“嗯……”
远野 十夜

“小心点，去了再见。”
远野 十夜

“如果你感到危险，就喊我的名字，我会立刻赶过去的。”
我当时犹豫着是否要说苍并不是这样的人，但最终没有说出口，而是说了其他的话。

“但是……哥哥。您虽然说如果喊您的名字就会立刻赶来，但这真的能做到吗？明天您还要上班吧？”
“你不会是打算跟着来吧？”
故意用一种试探哥哥的眼神看着他。
然后，哥哥露出一副感到意外的表情，
远野 十夜

“你到底把我当成什么了？放心吧，无论在哪里我都能听到我可爱妹妹的声音。”
他笑着开玩笑。
然而，当哥哥这么说时，我真的觉得这是可能的。
我们俩相视而笑了一会儿后，轻轻地拥抱在一起道晚安。

「……哥哥。那我明天就去了」
远野 十夜

「嗯，今天好好休息吧」
剧情标题【第一章
然后，终于到了期待已久的那一天——

「苍，这边」
向走在后面的他挥手示意。
苍

“……这是哪里？”
他在走了几步后停下，环顾四周。

“这里是指一条街上有很多售卖各种物品的店铺。”
苍

“这个我知道。”
苍

“我想说的是，为什么把你带到这里来。”
我走近他，抬头看着他。

“你对书本以外的东西没有特别的兴趣吗？”
苍

“…………”
“关于那张照片的地点，我们之后再去怎么样？现在还不到中午呢？”
“要到傍晚，时间还很长呢。”
“在这段时间里，带您去其他地方参观有什么问题吗？”
“而且，就算你也不知道能在这里待多久，熟悉一下周围的环境也不会有坏处。”
“而且，我说过了吧？”
“不明白的事情，就去弄清楚就好了。”
我大致说完了之后，笑了笑，拂了拂自己的头发。

“还有其他意见吗？”
苍

“…………”
他依旧用那种让人猜不透他在想什么的表情看着我，随后轻轻地叹了口气，移开了目光。
苍

“好吧……你的意见确实也有一定的道理。”
“那真是太好了。”
我拉起他的手，开始在商业街上走起来。

“我们先在这里逛一会儿吧，有很多店，我觉得会很有趣的。”
“逛了一会儿之后我们就吃午饭吧，我知道一个正好合适的地方。”
“苍有什么东西是不能吃的吗？”
苍

“没有什么特别不能吃的。”
“是这样啊，放心了。”
“啊，顺便说一下，那边看到的是花店，还有小型的电影院等设施。”
时不时地回头看，先简单介绍一下看到的地方。
他始终没有说话，但在走到街中间的时候停下了脚步。
苍
苍

“怎么了？”
苍

“那是什么”
“那是……”
跟着他的目光望去。
三角形尖尖的耳朵。
橙色的毛皮。
从嘴角延伸出的一簇茂密的胡须。
脖子上系着一条蝴蝶结领带，头上戴着一顶小巧可爱的丝绸礼帽。

“是猫，穿着玩偶服的。”
苍

“……玩偶服？”
那只穿着玩偶服的猫似乎被孩子们围住，正在分发传单。
看着它用那巨大的手抚摸接过传单的孩子们的头，我的心情也变得非常愉快。
苍也被那情景吸引了，我们在那里停留了一会儿，注视着。

“啊，它看向我们这边了。”
？？？

“！！”
不知道为什么，突然那个玩偶开始四处张望，行为变得有些可疑。
男孩

“小猫，你怎么了？你在乱动什么？”
女孩

“啊”
当小女孩喊叫时，穿着猫装的人立刻从原地跑开了。
女孩

“小猫你要去哪里呀！！”
男孩

"他逃走了，快追啊！！"
随后，追赶的孩子们。
苍

“怎么了”
"好了……"
我们歪着头。
女服务员

“欢迎光临。两位请这边坐。”
我们大致逛完了商业街，走进了附近的一家咖啡馆。
在店员的带领下，我们坐在了靠窗的位置，并点了菜单上的食物。
窗户是彩色玻璃的，上面描绘着藤花。
当然不仅如此，所有的玻璃部分都进行了装饰，
而且所有的东西都充满了和风的感觉，店内弥漫着一种既传统又现代的奇幻氛围。
这里是我最喜欢的地方之一。
我喝了一小口水，然后放在桌子上，对着他说了起来。

“说起来……”
苍

“怎么了？”
他将目光从彩窗玻璃移到了我身上。

“你换衣服了啊”
苍

“是的……春夫让我换上这个。”
“我觉得这非常衬你。”
苍

“是这样吗？”
“是的，非常。”
恐怕是卧待考虑周到了。
确实，那样打扮在街上走是有问题的。
他本身就已经是个引人注目的长相了，那样打扮更是会吸引更多的目光。
毕竟，他被人传言是“死神”。

“顺便问一下，出去之后的感觉怎么样？”
苍

“你才走了这么一点路而已，就说让你下结论也太勉强了。”
“你说得对，对不起。”
玻璃杯里的冰块融化，发出轻轻的破裂声。
苍

“…………”
坐在面前的他抱臂看着我。
不，不是这样。他在看我身后的窗户。
苍

“……但是，这个城镇相当杂乱。”
“杂乱吗？”
我把下巴放在交叠的双手上。
苍

“是的，感觉多种文化融合在一起存在着。”
苍

“比如，这条商业街和钟楼等大多是西洋风格的建筑，但附近的房子却是日式风格。”
苍

“春夫的家，那应该是商人家吧？”
“您知道得真清楚。”
“说的也是……正如苍所说的那样，也许从某种意义上来说确实有些杂乱无章。”
“在这条商业街上建造的一些建筑物也有着似是而非的西洋风格。”
“这家咖啡店也是如此。”
苍

“确实，外观等方面是有意识地模仿了西洋建筑，但有些地方却显得很奇怪。”
“呵呵。像这样将日式和西式的风格结合起来，在我们这里叫做‘和洋折衷’。”
“这个城镇原本是贸易港口，所以相比其他地方，它受到了更多的外来影响。”
苍

“是港口啊……那么，可以见到船只吗？”
“是的，待会去海边看看怎么样？”
苍

“啊，对了”
在一个恰到好处的时机，订购的商品送到了。
女服务员

“让您久等了，这是长芋和明太子的日式焗饭以及菠菜和鸡蛋的焗饭。您点的菜品就是这样，可以吗？”
“好的，谢谢您。”
桌上有两个焗饭。
我随便点了些，因为他可能不明白。
每次来这里，我都会点一份焗饭。

“来吧，请享用。这里的咖啡店焗饭很好吃哦。”
他在我把嘴凑上去之前就自己吃了。
他拿起勺子，立刻送到嘴里。
苍

“…………”
苍

“…………”
苍

“…………”
苍

“…………”
他的样子不对劲，把ドリア放进嘴里后，突然不动了。

“……怎么了？难不成不合口味？”
他说了一句。
苍

“……烫”
“喝水！请喝水！”
我急忙让他拿我和他的水。
苍

“……啊……”
“你还好吗？”
“对不起……我忘了提醒你热的东西要注意……”
苍

“有那样的事情就要早点说。”
他喝完了我的那份水后，再次低头看着盘子。

“…………”
苍

“……什么？”
“不，它还很热，最好等一会儿再吃。”
苍

“不用说我也明白。”
女服务员

“非常感谢。”
“……好了，午餐也吃完了，接下来我们做什么呢？”
苍

“交给你了。”
“那么……”
带去学校
带到港口
带到公园
带到住宅区
剧情标题【第一章
带去学校
带到港口
带到公园
带到住宅区
带到港口
带到公园
带到住宅区
带去学校
带到公园
带到住宅区
带到公园
带到住宅区
带去学校
带到港口
带到住宅区
带到港口
带到住宅区
带去学校
带到住宅区
带到住宅区
带去学校
带到港口
带到公园
带到港口
带到公园
带去学校
带到公园
带到公园
带去学校
带到港口
带到港口
带去学校
苍

“打算去哪儿？”
“我不知道你会不会喜欢，不过我还是打算带你去看看这个地方。”
苍

“这里……”
“这是私立枫叶学院附属高中。这是我上学的学校。”
苍

“有围栏啊……不能进去吗？”
“是啊，平常这个时候，大门都是开着的，气氛也更热闹一些的……”
抓住围栏，从缝隙中向里面窥视。
看不到任何人的身影，也没有听到声音。
这里好像只有我们而已。

“也许今天所有的社团活动都休息了。”
说起来，今天是创校纪念日。
苍

“社团活动？”
“……就是学生们为中心进行的特定的文化或体育活动吧……”
“包括田径、足球、剑道、茶道、花道，还有管乐队等，分成几个领域的活动。”
苍

“也就是说，那是一群有着一定爱好的人们组成的团体。”
“……嗯。虽然也觉得不太一样，但大概也就那样吧。”
我再次看向栅栏内，叹了口气。

“……其实，我想带你一起来到里面。”
苍

“前面有什么东西吗？”
这里有一个图书馆。和这一带的其他地方相比，这里的藏书数量相当多，你可能会喜欢的。
苍

“哦”
原本规定非学校相关人员不得进入校园，但只要申请并获得批准，任何人都可以进去。
不过只限于图书馆。
苍

现在不行吗？
是的……很遗憾。想想看，连许可证都没发呢。
苍

“…………”
苍

“要穿过这道栅栏其实很简单。”
不行。
我们来到了港口。
正好是起航的时候，船鸣响了汽笛并开始前进。
苍

“…………”
“…………”
“……怎么样？”
我压抑着被海风吹起的头发，问他。
他的稍长一些的前刘海在风中摇曳。
苍

“比想象中的规模要小。”
苍

“这艘船也一样，从远处看时，我以为它更大。”
“……你在什么地方见过吗？”
苍

“医院。”
“啊……说起来，那个医院是在高地上吧。”
苍

“是的，我从窗外看到的。”
苍

“我可以一览整个城市的景色。现在回想起来，那个地方的视野确实很好。”
他的蓝色眼睛映出了同样蓝色的海洋。
我看了一下他的侧脸，感到很开心。

“……呵呵。所以你是想看船吗？”
苍

“但我应该没有这么说吧？”
“啊，因为看起来你对船感兴趣啊。”
苍

“…………”
“实际上看了之后感到遗憾了吗？”
苍

“确实很小，但我觉得这样也挺好的。”
“是这样啊。”
“毕竟这里只是众多港口中的一个而已。”
“如果是更大的城镇，周围也会繁荣热闹吧……”
“但是，我也认为这样刚刚好。”
“如果太繁荣了，恐怕现在的宁静氛围就会消失。”
我说完便低下了头，突然有了想更近距离地看海的念头。

“……要不去海边看看？”
苍

“啊”
海边多是岩石，行走有些不便，我低头看着脚下前行。
然后我们在某个地方随意停下，两个人一起看向大海。
远处可以看到刚才在港口看到的船只正向着地平线的方向前进。
苍

“…………”
“…………”
“……一来到海边，话就不自觉地变少了。”
苍

“是这样的吗？”
“不想静静地倾听海浪的声音吗？”
双手放在耳边，沉默了一会儿。
再次睁开眼睛时，与他对视了。

“我喜欢大海。真的，它看起来广阔无垠。”
“简直无法相信这片海洋的另一边还有一个世界。”
“……你的”
“或许就在这尽头存在吧”
然后，他转过了脸去。
苍

“我是死神，死神是没有国家这样的概念的。”
“……死神没有出生的地方吗？”
苍

“死神自始至终都是存在的。”
苍

“也许，和人们所说的出生的概念不同吧。”
苍

“首先，仅仅因为在某个国家出生，并不意味着那个国家就是你的祖国，不是吗？”
苍

“大多数情况下，这种判断是无意识的，会根据种族、民族、文化、国家法律、主权、对外主观等因素来做，但最终认为什么是好的，应该是由个人决定的，不是吗？”
“……的确可能是这样。”
“但是，也不能轻易地下这样的结论。”
“虽然也有归化申请，但并不是所有人都能轻易获得的……”
苍

“对我来说，作为一个死神，无论你们是哪个国家或哪个民族的人，你们都是不变的人类。”
“……是的。”
我微微一笑，然后像他一样面向大海。

“最终，根本存在的应该是‘我是我自己’这一点吧。”
“有‘我’就有‘你’，也就是说，有‘个体’就必然存在‘他人’。”
“从这个意义上说，即使是死神的你和我也没有什么不同。”
苍

“…………”
我斜眼看他时，感觉他的眼睛微微睁大了。

“是公园啊。”
苍

“真热闹啊。”
“这是民众休闲的地方。”
“有些人在这里吃便当，有些人在这里散步，每个人的目的都不同。”
“因为靠近海边，所以各种各样的人聚集在这里也是一个特点。”
苍

“原来是这样”
我环顾四周，没有错过他低声说的一句话。
苍

“……真可惜。我以为如果人少一点的话，这里会是读书的最佳地点。”
“……呵呵”
苍

“你哪里不好笑？”
“不，没什么。是的，也许在某些时间段，这里的人会比现在少得多。”
苍

“我会考虑的。”
苍

“突然变得这么冷清了。”
“这是住宅区啊。大家可能都出门去了。”
“我住的公寓也就在附近。”
苍

“……现在是这样？以前不是这样的吗？”
“啊，是的。我家原来是在别的地方的……现在是和哥哥两个人一起住。”
苍

“哥哥……就是那个黑发的男子吧。”
“是的”
苍

“…………”
突然他的脸色阴沉了下来。
眉头紧锁，我担心自己是不是说了什么奇怪的话。

“……您怎么了？”
苍

“那个男人我不喜欢。”
“……为什么？”
苍

“不明白。并没有特别想起来应该成为理由的现象，但我的存在似乎在排斥那个男人。”
“……那是”
心想是不是“生理上的厌恶”，但没有再多说。
苍

“算了，今后也不会再遇到他了。”
“是的……”
剧情标题【第一章
我们走遍了整个城镇，最后在公园的长椅上休息了一下身体。
呼了一口气，抬头看了看坐在旁边的他。

“……走了不少路了吧。你不觉得累吗？”
苍

“没有什么特别的妨碍。”
“是吗？那么，也差不多该到时间了……”
拿出怀表查看当前的时间，已经超过了四点半。
他嗒的一声合上盖子，收起了怀表。

“那我们走吧。”
苍

“啊”
我们朝着原本的目的地——那座山丘进发。
我们沿着缓坡向上走去。
眼前展开的是红色、粉红色、白色……。
夕阳照射下的那些颜色虽然显得有些孤寂，但花瓣整齐排列的样子却非常美丽。
风吹来时，花香四溢。
每一朵花的香味本身并不浓烈，但当它们一片片盛开时，就变得如此温柔芬芳。
苍

“这就是那相同的风景吗？”
“是的”
我们仿佛忘记了言语，只是默默地凝视着眼前展开的景色。
这景象美丽到了极点，深深地吸引了我的心灵。

“…………”
苍

“…………”
苍

“你说得没错。”
苍

“果然如春夫所说。”
“咦？”
当我转向他时，他没有看着我继续说话。
苍

“书本和现实是不同的。”
苍

“在书中，连拂过脸颊的风声、叶子摩擦的声音，还有飘来的气味都无法感受到。”
苍

“夕阳的颜色、花朵的颜色，没有任何两样是相同的。”
苍

“而且，最重要的是，这种情景完全不在那本书的描述之中。”
苍视线下方，可以看到被染成红色的小镇景象。
阳光照耀下闪烁的水面。
一艘船在其上投下影子，缓缓前行。
那里也有那个钟楼的存在。
我凝视着他的侧脸，微笑了。

“是啊……那张照片主要是向日葵。”（注：原文中的“コスモス”通常被译为“秋菊”或“秋英”，但更常见的是翻译为“向日葵”可能是指“ひまわり”，如果是特指“コスモ斯”，则应翻译为“秋英”。请根据上下文确定正确的翻译。）如果严格按照字面翻译，则为：“是啊……那张照片主要是秋英。”
你知道吗？据说这里的山坡上有大约一千万株秋英。
而且，从这里可以俯瞰整个城镇。
被一千万株秋英围绕着俯瞰这个城镇，感觉真是很奢侈。
苍

“……你对很多事情都知道得挺多的。”
他终于转向了这边。

“那是当然的。为了带苍来这里，我调查了一下。”
“但是……”
这次轮到我把视线移向另一边，开始说话了。

“今天来到这里，我也有了新的发现。”
苍

“那是什么？”
“我不知道 cosmos 会有这么好的香味。”
“虽然这种花在镇上也能见到，但在那里我没有特别闻到它的香味。”
“虽然单朵的花并没有特别好闻，但当被这么多的 cosmos 围绕时，随风飘来的花香却让我第一次感受到了那种柔和而温馨的气息。”
深深地吸了一口气，闻了闻花香，然后缓缓地吐出了一口气。
温柔的花香给予我的心情一种宁静的感觉。
苍

“你从来没有来过这个地方吗？”
“是的，没有。这是我第一次来这里。”
“我知道这里是我们镇的一个著名景点，但实际上这是第一次亲眼看到。”
“因为我自己在一年半之前还很少外出。”
一年半前。我还在那座宅子里的时候。
我一直像笼中的鸟。

“其实，我没有资格说你的事情。”
苍

“…………”
我忍俊不禁地看着他，夕阳下他的眼睛闪烁着光芒。
他仍然是一副不知在想什么的表情看着这边。
我又移开了视线。
我闭上嘴，闭上眼，回想今天发生的事情。
一天转瞬即逝。

“……今天，我感觉有了一点点了解你。”
“我不知道你在医院里眺望过这个小镇。”
“虽然这么说可能不太合适，但你很少表露情感。”
苍

“神不需要感情。”
他用平静的声音说道。
苍

“神对所有人都是公平的。”
苍

“只要存在公平的前提，就不能让感情左右自己。”
苍

“如果神有感情的话，那它就是不完美的，也就不能称之为神。”
“…………”
“……确实，也许就是这样吧。”
我说着这些话，却没有点头。

“但是……”
“你不是‘神’。”
“你是‘死神’。”
我用坚定的声音，凝视着他的眼睛说。
苍

“…………”
“……所以，死神你也有可能会有感情，即使这种感情显得不自然，也不一定就是错误的，不是吗？”
当我语气缓和地说时，他
苍

“你这是狡辩。”
闭上眼睛，用一种略显无奈的语气说道。

“是这样吗？”
苍

“是啊。不过，这种想法还挺有趣的。”
“谢谢”
看到我笑了，他微微眯起眼睛，转向了大海的方向。
我也看向同一个方向，同样眯起了眼睛。
不经意间发现，太阳已经快下山了。
苍

“……是啊，今天和你一起来这里，我也学到了不少东西。”
苍

“关于这个城镇，来往的人们，有些事情不是光读书就能知道的。”
他的语气平淡，但我看着他那被红光照亮的白皙肌肤，以及即使在红光下依然显得深邃而闪耀的眸子，心中不由得感叹“真美”。

“那么，要不要从现在开始和我一起继续了解呢？”
连我自己都觉得奇怪，这些话不由自主地就脱口而出了。

“如果有什么我能做的，我会来帮忙的。”
苍

“知道是什么意思？是了解自己未知的世界吗？”
“不。”
我摇了摇头。
“话语”
“です”可以翻译为“是”或者根据上下文直接省略不译。如果需要明确表达，可以说“这是”。具体要看这句话的完整语境。但按照您的要求只提供翻译结果：是
苍

“语言？”
就连他也不懂似的，皱着眉头提出了疑问。
我毫不在意地继续说了下去。

“是的，我想知道。”
“世界非常美丽，所以我想要寻找那些描绘这个世界的话语。”
“清新艳丽”
“可怜”或“可爱”根据上下文可有不同的翻译。如果要具体选择，请提供更多的句子背景。但仅翻译词本身的话，就是“可怜”。
“优美”
“壮丽”或“壮大”根据语境不同可以有所变化，直接翻译为“壮大”。如果用于形容规模或气势，则“壮丽”更为合适。单独词的翻译为“壮大”。
“用来描述这景色的词语竟然有这么多，想必还有更多更多超出我现在所能想到的词语吧。”
“让我们寻找点缀这个世界的词语吧。”
“我想知道美丽的词语。”
“以及关于你的事情。”
自己也不清楚为什么突然说起这件事。
只是和他一起看 cosmos 花，看着他的身影，在那一刻觉得它们很美，我就想知道更多了。
苍

“…………”
苍

“知道了那件事之后，就会有什么改变吗？”
“不知道”
“但是，通过了解可能会有一些故事诞生。”
“如果没有语言，故事是不会产生的，不是吗？”
我这么说笑了笑，他微微变了表情。
苍

“…………”
苍

“……确实如此”
看到他闭上眼睛说这些，我轻轻地笑了起来，身体转向他，伸出了手。

“那个有趣还是无趣我不知道……”
“……怎么样？能和我一起寻找吗？”
我等着他来握住我的手。
他如果握住了这只手，那就意味着他同意了我的话。
他沉默了一会儿，凝视着我的手，然后看向我，低声说道。
苍

“懂我说的话”
苍

“嗯，也许这正好可以打发时间。”
“是的，就是这样。而且，这也许能成为你恢复记忆的线索。”
苍

“确实如你所说，也许了解未知的事情是很有趣的。”
苍

“幸好我有的是时间。”
苍

「良いだろう。私はお前と共に言葉を探そう」
他拉住了我的手。
那成为了我们今后在一起的理由。
剧情标题【第一章

“今天真是很开心呢。”
“我也很少在镇上闲逛，所以感觉很新鲜。”
苍

“原来是这样”
“苍，你有没有什么地方觉得在意的？”
他也没有表现出思考的样子，立刻回答了。
苍

“是图书馆。”
“……学校的？”
苍

“如果像你说的那样，应该有很多书吧？那么，我真的很想去看一次。”
我不禁用手捂住嘴笑了起来。
因为觉得这正是他这个书迷会说的话。

“是啊。那么，下次……”
话说一半的时候，
？？？

“啊……”
听到有人发出声音，不由看向了那里，不知发生了什么事。

“你……”
他一看到我就指着后面大喊。
？？？

“不好了！那边有个女人倒下了！！”
「啊────」
？？？

「喂！你还好吗！！」
？？？

「哈……哈……」
当我们赶到那里时，只见桐岛前辈跪在地上，正看着我们这边。

「！桐岛前辈……！」
桐岛 七葵

「你……」
然后，看到桐岛前辈怀里抱着一个熟悉的女性身影。

「ともゑさん！」
我一喊，他就平静地说。
桐岛 七葵

“是认识的人吗？”
“是的！你们到底在干什么！？”
桐岛 七葵

“不清楚。她突然就在我面前倒下了。”
我像桐岛前辈一样坐在地上，窥视着她的身影。
太宰智尾

“哈……啊……”
四物小姐反复做着浅而短促的呼吸，她的手臂和腿在抽搐。
桐岛 七葵

“已经叫了救护车，它应该很快就到了。”
我翻找包里有没有什么袋子，找到了一个纸袋，并往里面充气。
然后，我把膨胀的袋子开口压在她的嘴上，让她吸入空气。

“四物小姐！请尽量慢慢地呼吸！”
袋子随着她每次吸气和呼气而反复膨胀和收缩。
就这样，在反复呼吸的过程中，她的痉挛也开始逐渐停止。

“四物小姐！再坚持一会儿！”
为了以防万一，我没有立即取下袋子，而是对她说话。她似乎恢复了意识，一看到我就
太宰智尾

「……不在」
她用微小到几乎听不清的声音喃喃自语了一句。

“咦？”
当我试图凑近听她说什么时，我的手腕被紧紧抓住。

「呀……」
太宰智尾

「……疼！！」
「啊！痛……」
抓住的手臂上，指甲深深地陷了进去。

「っ！»
感到一阵寒意。
桐岛 七葵

「喂！你在干什么！！」
桐岛前辈强行让他松手。

「……！」
远处传来了 sirens的声音。注意：sirens在这里保留原文，可能指警报声或其他紧急车辆的警报声。如果需要翻译sirens，请告知。默认译为“警报声”：“远处传来了警报声。”
桐岛 七葵

「来了吗……！」
我在听着那个声音的同时，因她眼前的模样而感到恐惧。

「……」
穿透我的、坚定的目光。
那深处潜藏着深深的、深深的恨意。
剧情标题【第一章

“…………”
宫泽夏帆

「……ちゃん」
宫泽夏帆

「……喂」
“…………”
宫泽夏帆
“-chan!!”
宫泽夏帆
“-chan!!”

“！”
近处的呼叫声让我猛然清醒过来。
醒来时，发现那是教室里，正值课间休息的时候。
我的旁边是夏帆，她正俯视着坐在椅子上的我。
宫泽夏帆

"喂，你有听我说话吗~？"
「啊……啊……」
我支吾了起来。
因为一直在沉思，甚至没有注意到夏帆在和我说话。
宫泽夏帆

「呼……好了好了」
夏帆说完便趴在了桌子上。

“对不起，夏帆……”
宫泽夏帆

“今天怎么了？感觉比平时更心不在焉了……发生了什么事吗？”
夏帆的声音比平常更低沉，听起来更加稳重，似乎在担心着什么。
夏帆抬眼看着我，我为了不让夏帆担心，故意在嘴边挂上了笑容。

“不，没什么特别的……”
女学生

“远野小姐”
“？ 嗯”
女学生

“在叫呢”
桐岛 七葵

“不好意思，叫你过来。”
“啊，不……”
呼唤我的是桐岛前辈。
桐岛 七葵

“昨天很辛苦吧，那之后怎么样了？”
“啊，是的，前辈你也辛苦了。”
当我抬起头时，注意到桐岛前辈的目光集中在了我的右臂上。
桐岛 七葵

“你的手怎么了？”
“手腕上的痕迹……虽然还留着，但我想过段时间就会消失了。”
桐岛 七葵

“是吗。那样的话就好了吧……真是场灾难啊。”
“…………”
我故意什么也没说，只是淡淡地笑了笑。

“……那个，所以桐岛前辈是有事找我吗？”
桐岛 七葵

“你昨天认识那个女人吧？”
“你说的是美绪小姐吗？嗯，这么说来算是认识吧。”
“……那又怎么样？”
桐岛 七葵

“我只是想给你一点忠告。”
“忠告？”
觉得你用词太过严厉了。
桐岛 七葵

“还是不要接近那个女人比较好。”
“啊……”
桐岛 七葵

“你们是认识的吗？”
“啊，是的……是这样的……为什么呢？”
我不知道为什么会这么说，我的声音和眼神中都流露出困惑。
然而更令人感到奇怪的是，看到我这样的反应，桐岛前辈露出了惊讶的表情。
桐岛 七葵

“为什么要说这个……你应该明白吧？”
“……？”
我最终皱起了眉头，沉默不语。
桐岛 七葵

“…………”
看到我这副样子，桐岛前辈叹了口气，又说了这样的话。
桐岛 七葵

“算了。总之，我已经警告过了。你是否相信我的话就由你自己决定了。”
桐岛 七葵

“后果自负。”
“唉……”
我莫名其妙，敷衍地回应了一句。
桐岛 七葵

“就这样吧，打扰你了。”
“啊，等一下！”
桐岛前辈没有理会我的阻止，加快脚步走了起来。
不久，预备铃声响起。

“…………”
剧情标题【第一章

“…………”
桐岛 七葵
“我只是想给你一点忠告。”
“忠告？”
桐岛 七葵
“最好不要接近那个女人。”
我猛地停下了脚步。
像往常一样仰望的钟塔。
反射的光线太刺眼，我不禁眯起了眼睛。

「……小纹さん，今天不在啊」
卷起制服的袖子，露出了一只淤青成紫色的胳膊。
被紧紧抓住的手臂。
想起了那道强烈的视线。
我再次用衣服遮住了暴露的皮肤。
桐岛前辈为什么说了那样的话呢？

“…………”
低着头，准备迈步离开这里。
？？？

“小姐”
在这个世界上，只有一个人会叫我“小姐”。

“你……！”
？？？

「你好，又见面了。」
他像第一次见面时一样，对我露出了温和的笑容。

“嗯，你好”
我回应了她的问候，她的脸上立刻露出了灿烂的笑容。
她露出一个微笑，让人也不禁想要跟着微笑起来。
？？？

“昨天真是辛苦了。”
他说。

“……是的”
？？？

“小姐，你真是太厉害了。那种应对方法，你是从哪里学来的？”
那种应对方法应该是指我昨天对ともゑ小姐采取的临时措施。

“……这只是偶然而已。那样的症状并不特别罕见。”
她昨天的症状显然是过度换气。
过度换气在年轻女性中很常见，公众对其认知度也较高，并且已经确立了应对方法。
？？？

“即便如此，你真的很厉害。像我，只会慌张什么也做不了。”
他抬头望向钟塔，这次则担忧地皱起了眉头。
觉得他真是个表情变化多的人。
？？？

“那个人没事吧，真让人担心。”
？？？

“有七葵君在真的太好了……”
听到他口中说出那个名字，我猛地一惊。

“……那个，你是桐岛前辈的朋友吗？”
？？？

“是的！啊，我说过了吗？”
“是的”
我捂着嘴苦笑了一下，他挠了挠头，露出一副歉意的表情。
？？？

“啊，对了。不好意思，我刚才忘了。说起来，我的名字也没告诉你呢。”
？？？

“那么，我再重新自我介绍吧。”
他挺直了身体。
千代

“我叫千代。”
千代

“我和七葵从小就是认识的朋友。”
“是这样啊。你们是小时候就认识的朋友啊。”
千代

“是的”
在这里，我终于明白了桐岛前辈和眼前这个人的联系。
果然，他们还是朋友的样子。

“啊，我的名字是”
千代
「我知道。」
「你是小姐吧？」
千代
「我知道。……」
「你是小姐吧？」

“是的，但是……那个，为什么？”
千代

“是从七葵君那里听说的”
“啊……”
我点了点头，表示理解。
千代

“…………”
“……？发生什么事了？”
千代用严肃的表情看着我。
我歪了歪头，等待着他的话语。
千代

“……那个人，究竟是怀着什么样的心情望着这座钟楼的呢”
“咦？”
千代

“我说的是那个女人的故事。她望着这座钟楼的样子看起来很不安。”
“不安的样子……”
说起来，上次在这里见到小藤的时候，她正凝视着这座钟楼。
那时候，她确信来这里可能会找回失去的记忆。

“…………”
千代

“你在意吗？”
“……是的，有一点”
说完，他大声笑了出来。
千代

“呵，果然如我所料。”
“果然如你所料？”
千代

“看来小姐你很有探索欲。”
“那、真是这样吗……？”
被别人，而且是刚认识不久的人这么指出，我觉得自己的身体有些发热。
千代

“但是，不是七葵君说的吗？他说最好不要和那个人有瓜葛。”
“是的，您知道得真清楚。”
点头，低头，再次想起桐岛前辈的话。

“……但是，我不是很明白。为什么桐岛前辈会说出那样的话呢……”
“ともえさん……你和昨天的那个女人并不认识吧？”
千代

“不，不是这样的。”
果断地被否定，低下头去。

“……是啊”
如果他们是认识的话，那么昨天或者现在提到她时用“那个人”或“那个女人”这样的称呼就有点奇怪了。
然而，这样一来反而更不懂了。
若不是和五月小姐认识，为什么他会对我说那样的话呢？
因为她抓着我不放吗？
然而，想到的理由并不能让我信服。
千代

“…………”
“……？”
我感觉到千代似乎有什么话想说，于是抬起头来，他用非常平静的声音说道。
千代

“……小姐”
千代

“你有没有觉得自己和别人不一样，从而感到不适或厌恶过？”
“…………”
“……我不太明白你想说什么，但原本自己和别人就是不同的，不是吗？”
虽然在想他会说什么，但也表达了自己的一些看法。
千代

“……你说得对。”小姐说得没错。
千代

“但是，和别人不同就意味着是异类。”
千代

“甚至不允许融入。”
千代

“小姐”
千代

“虽然七葵君说最好不要介入，但我希望你能注意到。”
千代

“请一定要知道。”
那是一个非常深切的愿望。
然而，我不知道他为什么突然这么说，也不知道他想让我知道什么。

“千代，你……”
正要说的时候，
？？？

“啊”
“！”
背后传来一声叫声，我惊讶地回头。
等候 春夫

“你好”
「啊，卧待さん……。你好……」
微微低头后，臥待さん略微侧头问我。
等候 春夫

「你在这发什么呆呢？」
「啊？不，不，我和这个方向的人在说话……」
等候 春夫

「你在和谁说话？」
「谁啊，在我面前……」
说完朝前一看，刚才还应该在那里的人不见了。

“…………”
等候 春夫
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
等候 春夫
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」

“…………”
「没什么……」
我感觉到自己的皮肤微微起了鸡皮疙瘩。
剧情标题【第一章

“…………”
等候 春夫
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
等候 春夫
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
再次被叫名字，回过神来。
我急忙改变话题。

“对了，卧待你呢，做什么的？”
等候 春夫

“啊，是的。我一直都在找苍君。”
“寻找？他是失踪了吗？”
等候 春夫

“是的。啊，已经找到了，所以不用担心。”
“那么，他现在在哪里……？”
四处张望，却看不到他藏在任何地方。
等候 春夫

“是的，他不在这里。我已经找到他了，但留他一个人走了。”
等候 春夫

“通往临海公园的林荫道。找到一个很有读书氛围的地方了。”
“…………”
那是在昨天我带他去的地方。
当我带他去公园的时候，他说如果这里再安静一点就非常适合读书，没想到他会这么快就采取行动。
等候 春夫

“嗯，天色马上就要暗下来了，他可能该回来了。”
“辛苦了”
我说完后，臥待先生轻轻地呼出一口气，露出苦笑。
等候 春夫

“哎呀，为什么他那么讨厌去医院呢？”
“？”
等候 春夫

“我邀请他去做定期检查，但他拒绝了，最后还趁我不注意跑了。”
“……真不容易啊”
虽然听起来像是在说别人的事，但我真的觉得这是一件很困难的事情。
等候 春夫

“嗯，虽然这么说，但也挺有趣的。”
“明天要带他去医院吗？”
等候 春夫

“当然。明天可不会像今天这样放任不管。”
医院――
我听到那个词，突然有了一个想法。

“…………”
“……那个”
“我明天跟着去不可以吗？”
等候 春夫

“啊？没关系的，你为什么想跟着来？……怎么回事？”注意，原文的日语部分对于“何故”的回答有些许不明确，翻译时稍微调整了一下以使意思更加连贯。
“有点事情让我担心。”
剧情标题【第一章
苍

“…………”
我对那个表情阴沉的蓝（可能是指人名或代号）用开朗的声音说道。

“如果你这样皱眉头，皱纹就会留下来。”
苍

“你真会谋划。”
虽然被狠狠地瞪了一眼，但我并没有特别在意，反而更加紧贴着他缠住我的手臂。

“啊，你这么说听起来好糟糕。”
“我只是说，我找到了一个读书记的最佳地点。”改为：“我只是说，我找到了一个最适合读书的地方。”
苍

“这里什么地方最适合读书？”
“不行吗？”
我们现在在医院的大厅里。
昨天傍晚，按照与卧待的约定，我在放学后去了卧待堂，如我之前所说，邀请了他出来。
医院里 already 有等待的卧待先生，把他交出去之后，成功地让他接受了检查。注意，“already”在这里直译为“已经”，但为了更符合中文表达习惯，使用了“已有”来替代。如果需要更自然的表达，可以调整为：“医院里已经有在等候的卧待先生了，我把人交给他之后，成功地让他接受了检查。”
现在检查也结束了，苍说卧待先生和医院的医生还有会谈，所以我正在等着会谈结束。
顺便说一下，我把胳膊搭在苍身上，是为了防止他轻易逃跑。
苍

“大致来说，你为什么有必要跟着我来这里？”
“啊，你忘了我们约定一起寻找美丽的语言了吗？”
苍

“那个我记得，但是那和这件事没有关系。”
苍

“而且，你嘴里虽然说着我的名字，心里想的恐怕是别的事吧。”
“…………”
我抬眼看了看他那蓝色的眼睛。
这样近距离接触时，可以看到自己的身影在他眸中倒映。
我松开手臂，轻轻地呼出一口气。

“……你好像不太会隐瞒事情”
说罢，微微一笑。

“我对你确实有些在意，但我也确实有其他的事情让我担心。”
苍

“你是说 Tomeko 吗？”
他立刻就说出了我所想象的人的名字。
与此同时涌现出一个疑问。

“……您知道她的名字吗？”
苍

“是你那样叫的”
“啊……”
说起来，他恍然大悟。

“是啊，从那以后，我一直想她后来怎么样了……”
最终关于美绪的事情，我没有了解到详细的情况。
我不知道原因是什么，但每次提到她的名字，大家都露出痛苦的表情，也没有深入告诉我她目前的状态或病情。
只是，在她因为过度换气而倒下之后，我得知她平安无事，这一点让我松了一口气。

“…………”
关于她的事情，或许我可以直接问院长，但要是被误解就麻烦了。
我和美绪真的才刚见过，我们之间没有任何关系。
为什么我会如此在意她，这一点我也说不清楚。
也许是受到了昨天桐岛前辈和千代说的话的影响，或者……
苍

“…………”
苍

“然而……”
“怎么了？”
胳膊交叉，叹了口气的苍。
他微微皱了皱那张端正的脸，低声说道。
苍

“这个地方真的太烦人了。”
“那是………”
我说不出来了。
确实，他说的也有道理。
从我来到这里以来，一直不断地有人偷偷地看着我，还有人在背后议论纷纷。
我知道这些原因。
指出服装
指出外貌

“你的衣服非常显眼。”
他全身雪白，穿着一套无法辨认出自哪个民族的服饰，不由得吸引人们的目光。
此外，他本人也非常漂亮，或许正是这一点让他更加引人注目。

“这里有为你准备的衣服，你不过不穿那些吗？”
苍

“我就穿这身衣服好了。”
看来苍本人很喜欢这套服装。

“是的，无论是什么样子，你都是你。”
“你的外貌非常显眼。”
“金色的头发，蔚蓝的眼睛，肤色……无论哪一点，你都是那么显眼。”
苍

“与众不同。”
「是的」
笑着说这话时，他忽然转过了脸去。
苍

“…………”
“或许你不必太放在心上。”
“无论是什么样子，你都是你。”
即使我笑着这么一笑，他也连一眼都不给，什么也不说。
苍

“…………”
我屏住呼吸注视着他侧面的脸。

“……为什么您那么不喜欢医院呢？”
苍

“不是讨厌，只是没有去的理由罢了。”
“是因为失去了记忆所以不行吗？”
苍

“他特别说明了就这样也没问题。”
我轻轻地笑了。
他将目光投向了我。

“你真是个好人啊。”
苍

“什么？”
“以你的能力，本可以轻易地把我甩掉的。”
苍

“…………”
真的不喜欢的话，不管我和他手挽得多紧，以我们的体型差距，如果他认真起来，随时都可以逃脱。
但是他没有那样做。

“……确实，今天可能是骗你来到这里的。”
“但是，无论你多么讨厌，由于你的记忆已经丧失，我不能就这样置之不理。”
“下次我一定会带你去你想去的地方。”
“所以，你能理解偶尔来这里接受检查吗？”
苍

“这次打算带我去哪里？”
“是学校的图书馆！”
苍

“…………”
瞬间，他注意到对方的眉毛微微动了一下。

“我会遵守约定的，放心吧。”
小心谨慎。
苍

“…………”
苍

「……好吧，我相信你的话。」
“谢谢！”
就在那时。
？？？

“放开我！！”
伴随着某人的怒吼，传来了一声什么东西落在地上很响的声音。
我们和之前一直在议论我们的人们一起齐刷刷地看向了那个声音的方向。
太宰智尾

“放开我！！我要走！！”
“ Tomei 桌 ……？”
在那里的是身处事件中心的人物之一，太宰 Tomei 本人。
她不再是穿着那件白色的连衣裙，现在穿上了这间医院的病人服装。
太宰智尾

"我马上就要想起来了！！"
护士A

“冷静一点！！你就是这样说过话昨天才刚刚昏倒被送来的吧！！”
护士们制服了正在吵闹的她。
那种表情与我第一次见到她时的温和不同，显得非常严峻，
护士B

“医生！在这里！！”
精神病医生

“太宰先生！！”
太宰智尾

“不要！！放开我！！放开我！！”
她给人留下了不像她的印象。

「…………」
他咽了一下气。
她那时露出的坚定目光再次浮现。
我和这里许多旁观者一样，只是茫然地看着眼前发生的一切。
虽然我曾经那么在意她，但现在我已经快要忘记了。
她现在可怕到了这种程度，因此我一直无法平静下来。

「……」
我捂着胸口，蹲在原地。
太宰智尾

“……！”
太宰智尾

“你……！”
“啊……”
当我与她的眼神相遇时，她露出了微笑。
那不是像我看到的那种舒适的微笑。
那是一种让人和自己陷入深深的黑暗之中的疯狂笑容。
太宰智尾

“喂！！你一定能懂的吧！！”
“我……”
说不出声。
太宰智尾

“我必须去那个地方……！无论如何都必须去……”
太宰智尾

“你说呢！？”
「…………」
护士A

“ともゑさん！！看，它回来了！！”
太宰智尾

“不要！！我已经说了不要了！！！”
太宰智尾

“为什么你不懂！！！！”
“！”
感到一阵如同被钝器击中的剧烈疼痛，痛感集中在太阳穴处。

「哈……」
心跳无法平静下来。
不知为何，感觉呼吸变得困难。
好害怕。
眼前渐渐变暗。
好害怕。
有人吗……
苍
苍

“！”
视野突然一下子开阔了。

「苍……？」
他的脸就在附近。
他用那双冷漠的、无法读懂情感的蔚蓝色眼睛注视着我。
他的手放在了我的肩膀上。
看来他拉了我一下肩膀。
护士C

“你没事吧！”
踏踏踏的脚步声中，走来的护士的身影。
蓝色的手从我的肩膀上离开了。

「啊…………」
我在这个时候才意识到自己成为了众人关注的焦点。

「没关系……」
说完，她撩起了散乱的头发。
护士C

“真的好吗？如果身体不舒服的话，要去看医生吗？”
“对不起。我真的没事的。只是被吓到了……”
说完之后，护士似乎感到满意，又匆忙地去往了别的地方。
周围的人得知我没事后，各自继续做他们自己的事情。

“…………”
苍

“…………”
“谢谢你跟我说话……”
其实，我的心脏还在剧烈地跳动。
如果不是苍对我说话，我当时可能就已经晕过去了。
我抓住了他的手臂。
苍

“…………”
他没有说一句话，也没有甩开被我抓住的手臂，只是静静地站着。
我也一言不发地静静地站着。
就这样，我的心情渐渐平静下来。
每当我感到不安时，哥哥总是会拥抱我。
但是，哥哥不在这里，我用苍代替了哥哥的位置。
？？？

“你……是太宰ともゑ的朋友？”
忽然有人叫住了我。
抬起头来，看见一个女人静静地笑着站在那里。
黑色的头发垂到耳边。
她看起来有点像ともゑさん。
心想这人是不是认识的人呢。

「…………是」
点点头。
然后，她露出了一种非常抱歉的表情，
？？？

「是这样的。是我忘记了。对不起。最近她的精神状态不稳定。」
？？？

「对不起，请原谅我。」
她握住我的一只手，然后用双手紧紧包住它。
？？？

“看来可能是恢复记忆的影响。”
“那个……”
？？？

“怎么了？”
苍

“你是谁？”
这时，苍终于开口了。
她恍然一笑，那笑容平静而自然，仿佛是从内心深处涌出的一般。
太宰姐
“……对不起，我是……”
太宰 Fuse 的姐姐
“よ。”

“是吗？确实，您和ともゑ很像。”
太宰姐

“呵呵。是吗？谢谢。”
太宰姐

“…………”
“…………”
我的手一直被她握着。
我已经放开苍的手了。
就在我打算说差不多该放手的时候，她说了一句。
太宰姐

“……那个，如果你有空的话，可以听我讲点故事吗？”
“咦？”
剧情标题【第一章
在太宰智绪姐姐的邀请下，我们来到了医院外面。
风很大，把头发都吹了起来。
远处可以看到像 miniature一样的城镇和大海。注意"miniature"在这里保持英文，因为它通常用来形容微缩模型或非常小的东西，在中文中直接翻译可能不太通顺。如果要完全翻译，则为：远处可以看到如同微缩模型般的城镇和大海。
这里的医院建在高地上，以视野开阔而闻名。
太宰姐

“你很漂亮，尤其是你的头发，真漂亮。”
她用另一只空闲的手触碰了我的头发。
最终，在来到这个地方的过程中，我一直被拉着手。

“……谢谢。那个，那么我们开始聊天吧？”
太宰姐

“啊，对了。”
终于松手了。
太宰往后退了一步，仿佛在窥探我们似的说道。
太宰姐

“……你们和ともゑ认识吗？”
“是的……但是，我们刚认识不久而已……”
说完，她突然提高了声音。
太宰姐

“那么，我一定要让你知道。”
苍

“什么？”
太宰姐

“说什么呢，当然是关于ともゑ的事情。”
突然皱起眉头，不知道他说这个是什么意思。
太宰姐

“你知道ともえ失去了记忆这件事吗？”
“啊，是的……不过具体情况不太清楚，之前听你说过高中时代有一部分记忆缺失。”
太宰姐

“是的，那个孩子一年的记忆都没有。你觉得这是为什么呢？”
“……您是说太宰为什么会失去记忆吗？”
太宰姐

“是的，就是那样。”
“…………”
“……发生过什么事故吗？”
当我回答太宰的问题时
太宰姐

“是的，这么说来，那几乎可以算是事故了。但是，真遗憾，答案不对。”
说完后，她轻笑一声，把头发撩到耳后。

“…………”
完全不明白问题的意图。
到底她想要什么呢。
不知道她是不是注意到了这边的不安气氛，但她把话题转向了苍。
太宰姐

“啊，对了，我听说你也失去了记忆？”
苍

“是的，但这和你有什么关系？”
太宰姐

“你能理解她的感受吗？”
太宰姐

“没有记忆是什么感觉呢？据츝同学说，日常生活中的时候并不会觉得有什么不同，但偶尔会觉得自己好像缺少了什么。”
太宰姐

“心里有一部分是空的，想回忆起来却什么都记不起来。她说这有时会让她感到难过。”
太宰姐

“我后悔自己不能理解她的心情……”
她抱住自己的身体，低下了头，咬着下唇。
她的样子看起来非常悲伤，我想这个人真的非常珍视ともゑさん。
太宰姐

“从去了那个钟塔之后。”
“咦？”
她猛地抬起头。
她的眼神非常严肃。
太宰姐

“她变得不对劲了”
太宰姐

“你们是ともゑ的朋友吧？”
太宰姐

“ともえ说过，在钟塔前面看到一个黑发的美丽女孩。”
太宰姐

“一眼就看出来了，那就是你吧？”
太宰只看着我。
他走近一步，伸手向我。
一瞬间，我有点害怕想要后退，但在此之前却被触碰了头发。

“……虽然我在钟塔前见过几次ともゑさん……”
我压抑着声音说道。
反而想想，我遇到他的大多数时候都是在钟塔前。
而且我也知道，ともゑさん和那座钟塔有着不浅的纠葛。
太宰姐

“……果然，是你啊。”
但是，那和我又有什么关系呢？
果然，我还是不明白他的话的意思，也不明白为什么他会这样执着地接触我。
太宰没有再进一步接触我，而是把手在前面交叉着展示了出来。
太宰姐

“对不起。看着你的头发，我就是忍不住想摸。”
“不……”
虽然这么说，我还是往后退了一步远离她。
太宰低下头，又将掉落的头发拨到耳边。
然后，过了一会儿
太宰姐

“她五年前曾试图自杀过一次。”
“自杀……”
太宰姐

“是的。自杀。”
轻描淡写地说出了这个令人震惊的事实。
太宰姐

“然后，由于那次的后遗症，我过去一年的记忆都消失了。”
“那是因为……”
我失去了可以说的话。
苍

“为什么你會想到要結束自己的生命？”
“苍”
她制止了他，但太宰先生似乎并不在意，只是哼了一声冷笑。
太宰姐

“我被骗了，骗我的是我喜欢的男生。”
“对不起……问得太冒昧了”
太宰姐

“不，没关系的。是我希望你知道的。”
太宰姐

“…………”
太宰把脸转到一边，像是在吐露什么似的低声说道。
太宰姐

“那个孩子被骗了，被那个男人。”
“真是令人悲伤的故事啊。明明是个漂亮的人。”
太宰姐

“是啊……”
太宰姐
「一定，」
忘记了
也许正是因为如此深切地爱着那个男人，才希望他忘记。」
苍

“所以你把他忘了？”
太宰姐

“是的。大概吧。”
太宰姐

“但是呢，我认为对她来说，没有过去的记忆是一件幸福的事情。”
“……为什么？”
当我询问时，太宰先生笑出了声。
那种笑声听起来像是在嘲笑别人。
太宰姐

“为什么呢？如果能忘记那些悲伤到想自杀的经历然后活下去，这对她来说不是一件好事吗？”
“…………”
太宰姐

“所以，从我的角度来看，我希望她最好不要经常去那个时钟塔……”
“钟楼？”
太宰姐

“她就是在这附近的地方计划自杀的。”
剧情标题【第一章

“对不起……好像让你送我回家了。”
苍

“没办法，如果不陪着你，春夫会烦人的。”
之后，我们和太宰先生分开后，在医院门口遇到了卧待先生。
据卧待先生说，他回到休息室后没看到我们的身影，以为我们在迷路，找了很久才找到，因此责备我们默默地离开了。
作为惩罚，不知为何，我让苍送我回家。
我们在已经完全变暗的夜晚的路上一起走着。
凝视着走在前面的他的背影，我低声自语。

“我听说过你失去了记忆，但真的没想到你会有自杀的念头。”
“而且还是在那个钟塔附近……”
苍

“…………”
桐岛前辈说过不要接近ともゑさん，是因为他知道这件事吗？
然而，千代对我提出的问题回答说，他们与ともゑ并不认识。
他撒谎的样子也不像，这样的话，很难认为他知道关于ともゑ的事情。
结果，无论怎么想也不可能得出答案。
明白的是，她经历了足以让她放弃生命的悲惨事件。仅此而已。

“被喜欢的人背叛了”
“琴音小姐一定是深深地信任那个人，才会选择死亡……”
苍

“…………”
突然，苍的脚步停了下来，转过身来。
我也停下来不再走了。
苍

“我故意问你，为什么你这么在意”
苍

“トモエ的事与你无关，不管トモエ的过去如何，都不应该对你现在的生活造成危害。”
苍

“那你为什么还会在意？”
苍

“你说你想找寻词语，但这与找到词语有关吗？”
“那是因为……”
接下来的话想不起来，于是便闭上了嘴。
确实如他所说，我自己也不明白为什么我会如此在意她。
当然，这也与桐岛前辈他们的话有关。
听到那样含义深远的说法，不去在意反而更难。
然而，今天听了太宰先生关于ともゑ的事情后，我明白了某件事。

“……我认为我之所以在意ともゑ，可能是因为她当时正在看着那座钟楼。”
“或许ともゑ也和我一样，对那座钟楼有什么感触。”
“也许感觉到了像同伴一样的感觉。”
苍

“…………”
“嗯……现在想想，我和ともゑ对钟楼的感觉可能完全不同吧。”
“对于ともゑ来说，并不是被那个钟楼本身吸引，而是似乎被其他的想法束缚了。”
她看着钟楼，可能是差点想起了自己在那附近曾经试图结束生命的往事。

“…………”
“还有各种各样的原因，但大概就是这种感觉吧。”
“看来我对那个钟楼有着非同寻常的兴趣。”
苍

“…………”
“关于语言方面我就不清楚了。”
“我确实说过要和你一起寻找那些词语，但这并没有具体的方法或目标……说到底，那就像是一次没有目的地的旅行。”
“但是，如果我想知道的话，总有一天会知道些什么的。”
“当然，到时候你也一起。”
他闭上眼睑，轻轻地呼出一口气。
苍

“认识词语啊，没想到还挺麻烦的。”
「是的」
笑了笑。
我一边走一边把话题拉回原处。

“ Tome-san，你真的很努力啊。”
“你是不是一直在努力回忆，所以才经常去那个钟塔吗？”
那时，尽管她会将自己的丑态暴露在很多人面前，但她仍然打算前往钟塔前。
虽然她当时精神可能已经失常，但那种执着……或者说那种眼神，只要一想起来就让人不寒而栗。
苍

“如果我在那座钟塔下失去了记忆，也许我对那里有些感觉。”
听着他在背后那低沉而平淡的声音，她不自觉地将自己与ともゑ的情况相比较。

“太宰先生的姐姐曾说过，如果是痛苦的记忆，刻意去找回反而不会幸福……”
“你的记忆，是不是也不必去回想呢？”
苍

“说不准呢。”
苍

“虽然没什么特别想回忆的，但该想起来的时候自然就会想起来。”
“…………”
我停下了脚步，微微张开嘴巴，回头望去。
他似乎就在我身后，我一停下来差点就撞上了他。
苍

“……什么？”
我抬头看着他，赞许地说。

“……真没想到”
苍

“为什么？”
“我一直以为你根本不想回忆起那些事情。”
他如此坚决地拒绝去医院，我原以为确实如此，看来似乎是我想错了。
苍

“我不是说我不想回忆，我只是说没有必要去回忆。”
“是这样吗？”
苍

“啊”
他说完后微微点了点头，然后抱臂站立。
苍

“但是不同，你是在试图回忆。”
苍

“无论是协助还是妨碍这件事都随你便，但回忆起往事或将其遗忘的，不是别人，正是你自己。”
苍

“若小穗想回忆起来的话，总有一天会想起来的。”
苍

“即使那是对自己不利的东西。”
“不利的东西……”
“这到底是怎么回事呢……我也不太清楚。”
青白色的月亮高悬在天空中。
面对像阳光般的人时，我低下了头。
剧情标题【第一章
那天，我做了一个历代以来数一数二的噩梦。
为什么？
为什么？
不来，不来，不来，不来
那个人没来
当时针交汇的那一刻，你成为了
你说会来接我的呢
为什么时间停滞不前？
你为什么不在这里？
为什么
为什么

“你为什么要背叛我……？”
我坐在了扶手上
将重心移至上半身，
世界便会缓缓颠倒过来。
掉落
掉落
堕入深渊底部

「っ！！」
在意识模糊的状态中，心脏剧烈地跳动着。

“…………”
远野 十夜
“早安，
远野 十夜
“早安，

“哥哥……！”
远野 十夜

“……怎么了？脸色很差呢。”
我一看到哥哥的脸，就跑过去用胳膊搂住了他的身体。
远野 十夜

“……怎么了？”
哥哥把我重新拥入怀里，在我耳边温柔地低语。

“做了个不好的梦。”
远野 十夜

“梦？”
“嗯……”
一定是听了太宰先生的故事的缘故。
这是一个非常真实的梦，手里出汗了。
高高的天空之上。
意识倒着坠落。
剧情标题【第一章
从那以后几天过去了。
自从那天以后，在钟塔前
再也没有见过小藤女的身影。
而且我也从未主动去找过她。
我们的缘分在那一天之后彻底断绝了。
当然，也不是一点都不在意她。
不过也想过也许这样也好。

“麻烦了……！”
那天，我正在走廊上奔跑。
怀里抱着三明治和一罐红茶。
那天的商店为什么格外拥挤，因此浪费了不少时间。
担心夏帆会等得太久，我加快了脚步。
也许是不常做这样的事情，我没有注意到前方出现的人影。
？？？

“…………”
「……！」
我在心里喊了一声“啊”。
？？？

“！”
对面的人似乎也注意到了，但是为时已晚，我的脚步无法停止，就这样撞了上去。

“呀”
？？？

“！”
我摔倒坐在了地上。

“好痛……”
？？？

“对不起！你还好吧！”
撞到我的那个人，尽管是我先撞到他，却显得很慌张地道歉，并伸手过来。

“啊，对不起……”
当我试图握住那只手时，

“……啊”
桐岛 七葵

「你……」
我们互相看了看，说不出话来。
撞到之前我并没有注意到，但站在那里的是桐岛前辈。

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛前辈一直没放手，抓住了我的手并拉了起来。
桐岛 七葵

“……有没有受伤？”
“是的，桐岛前辈您没事吧？”
桐岛 七葵

“我不用担心。”
"是这样啊，那就好了……"
“…………”
我沉默了。
我发现走廊上有一个方形的包裹。
出于好奇，我问他。

“前辈……那个，这个包裹是不是前辈的……”
桐岛 七葵

「便当」
自己都能感觉到脸色瞬间变得苍白。

「对不起！！是我毁了前辈精心准备的便当……！！」
一定是撞到的时候不小心掉下来的。
桐岛 七葵

「别放在心上，又不是不能吃了。」
桐岛前辈说完后，捡起了掉在地上的便当。

「但是，里面的东西肯定……」
桐岛 七葵

「进了肚子都一样。」
「……」
「对不起……！！」
「那个，如果你不介意的话，我买了面包，给你分一点……！！」
说完，我把手里的东西递了出去。
桐岛 七葵

「那不是你的午饭吗？」
「虽然如此……」
桐岛前辈微微呼出一口气，一只手放在腰上，微微侧着头。
她的表情并不是责备我的样子，反而比平时显得更加柔和。
桐岛 七葵

“……我真的不在意。不过，也该注意到前面了。”
“真的对不起……”
我再次低头道歉。
感到既羞愧又抱歉。
日生 光

“你在这种地方干什么？欺负人吗？”
抬起头来，我看到了日生学长向我挥手的身影。

「日生学长……？」
日生 光

「嗨，你好」
剧情标题【第一章
宫泽夏帆

“…………”
宫泽夏帆
「……」
“明明是我回来了，为什么还会多出一个不相干的人跟着呢～？”
宫泽夏帆
「……」
“明明是我回来了，为什么还会多出一个不相干的人跟着呢～？”
日生 光

「好了好了，夏帆，给你一块融化了的布丁」
宫泽夏帆

「喂！不要把我当小孩对待好不好！！」
日生 光

「那你不要吗？»
宫泽夏帆

「好吧，我收下好了！」
日生 光

「啊哈哈，好可爱」
宫泽夏帆

「哼，我又漂亮这是全世界的共识！别这么理所当然地说出来啦！」
日生 光

「嗯，对不起」
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
眼前出现了一幕不可思议的景象。
日生学长和夏帆在嬉戏打闹，而桐岛学长却对此视而不见，默默地动着筷子。
为什么会陷入这样的状况，这是因为日生学长的原因。
日生 光

「哦，桐岛君的便当是小姐做的啊」
“嗯……”
我把事情的经过全部告诉了出现的日生学长。
日生学长带着微笑说道，
日生 光

“我还以为你会被某个可怕的前辈欺负呢。”
说完看向了桐岛学长。
对此，眉头微皱的桐岛学长
桐岛 七葵

“对不起，我得走了。”
然后打算从我们面前离开。
日生 光

“等一下。”
抓住桐岛学长的肩膀，挽留他。
日生 光

“我现在也去吃午饭。所以呢，这是个提议，我们一起吃怎么样？”
他微笑着邀请我们一起去吃午饭。
桐岛 七葵

“…………”
桐岛学长从刚才起一句话也没说。
突然变成这样，担心这给他带来了麻烦。
我注意到他膝盖上的便当。
我掉在地上的便当果然散了一地，更加觉得过意不去。

“……那个，桐岛学长”
桐岛 七葵

“怎么了？”
“关于便当的事情，真的非常抱歉。”
桐岛 七葵

“还在说吗，你看，虽然靠近了，但味道没变。”
桐岛 七葵

“要不要尝一下味道？”
说着就把筷子递给我。

“啊，不，不是那个意思……”
桐岛 七葵

“开个玩笑。”
说了一句又动起了筷子。

“…………”
“对不起，突然变成这样真的有点不知所措……”
桐岛 七葵

“没关系，这种事情我见多了。”
“见多了？”
桐岛 七葵

“是的，吃饭的时候还是希望安静一点。”
“唉……”
这么说来，“这种事情”是指吵闹的意思吧。
我凝视着桐岛前辈的侧脸片刻，忽然想起了某件事，不禁叫出了声。

“是千代吗？”
这时，桐岛前辈夹菜的动作停了下来。
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

"……听到了吗？"
声音很低。

“好”
桐岛 七葵

“他什么时候出现在你面前的？”
“几天前的傍晚，在钟楼前面。”
桐岛 七葵

“……哦。是这样啊……”
桐岛前辈似乎带着怒意低声说道。
千代发生什么事了吗？

“说起来，今天不在啊。”
桐岛 七葵

“是啊……”
“你们是青梅竹马吧？”
桐岛 七葵

“孽缘”
“是这样吗？”
桐岛 七葵

“啊”
“千代不是这所学校的人，对吧？”
“我感觉你有点年轻，你是大学生吗？”
桐岛 七葵

“……不”
桐岛前辈沉默了一会儿，然后把视线移向了我。
桐岛 七葵

“远野”
“是的”
桐岛 七葵

“不要跟其他人说起他。”
一瞬间感到疑惑，不知道为什么，但很快

“是的，我明白。如果让外面的人进入校园的事情被发现，那就麻烦了。”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“……嗯，就是这么回事。”
一瞬间，桐岛前辈露出苦涩的表情，微微闭上眼睛，放下了筷子。

“…………”
“那个，桐岛先辈……”
日生 光

「你们两个。刚才在说什么呢？」
桐岛 七葵

「日生……不管你和谁说什么，都与你无关吧」
日生 光

「不不，虽然我说的内容无所谓，但与你无关这句话可不一定成立啊」
日生 光

「你看，大家好不容易四个人一起吃午饭嘛。大家一起友好地聊聊天不好吗？」
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

「……原来如此。我知道了」
桐岛 七葵

「日生」
日生 光

“怎么了？”
桐岛 七葵

“关于这个学期剑道部的预算，相对于部员总数来说太少。这样连为所有部员更新装备都不够。”
日生 光

「啊啊啊听不见哦」
宫泽夏帆
「-chan」
宫泽夏帆
「-chan」
我以为是叫我的名字，夏帆却来到了我的身边。
她坐到我旁边，把头枕在我的手臂上。
宫泽夏帆

“不会觉得重吗？”
“没关系。”
夏帆的目光所及之处，两位前辈正愉快地争论着。
宫泽夏帆

“…………”
宫泽夏帆

“……感觉有点奇怪”
“感觉不对劲吗？”
宫泽夏帆

“是的，感觉不对。因为平时他们更安静，更从容。”
“这么说来确实是这样。是因为有四个人吧。”
宫泽夏帆

“嗯……你说得对。”
说完，夏帆挺直了身子，深吸了一口气。
宫泽夏帆

“喂，前辈们！你们太吵了！！”
那一句话让看起来回过神来的两人。
日生 光

“是他的错。”
桐岛 七葵

“喂……！”
看到平时总是认真表情的桐岛前辈露出困惑的样子，我不禁露出了笑容。

「好了好了，大家……。难得聚在一起，不如听听日生前辈的建议，聊聊天怎么样？」
日生 光

「比如？」
“是的……”
关于喜欢的食物
关于兴趣爱好
关于日生学长和桐岛学长的关系

「那么就来个经典的吧。大家最喜欢吃的食物是什么呢？」
日生 光

「嗯……没什么特别喜欢的。」
「啊，没有什么特别喜欢的吗？」
日生 光

「是啊。」
宫泽夏帆

「真的一点都没有吗？」
日生 光

「说起来夏帆你是怎么样呢？」
宫泽夏帆

「我喜欢甜的东西！」
日生 光

「夏帆你就是这样的感觉呢。」
宫泽夏帆

「干什么~，在取笑我~？」
日生 光

「没有啊。对了，桐岛君呢？」
桐岛 七葵

「……我也要回答吗？」
日生 光

「当然了。你看，前辈，得好好回答后辈的问题。」
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

「……我对和食都无所谓，但特别喜欢荞麦面。」
日生 光

「啊，这真是符合预期的回答。」
桐岛 七葵

「对不起。」
日生 光

「那么最后一个问题，小姐你喜欢什么？」
「是我吗？我喜欢杯装拉面。」
日生 光

“什么？”
桐岛 七葵

“…………”
宫泽夏帆

“…………”
“？”
不知为何，气氛变得凝重起来，我感到困惑，歪了歪头。
日生 光

“杯装拉面？就是那种倒入热水等待三分钟的那种吧？”
“好”
日生 光

「……ふぅん？」
日生前辈有趣地自言自语道。

「真好吃呢」
日生 光

「……真的很好吃吗？」
桐岛 七葵

「别问我」
宫泽夏帆

「这个，虽然你可能不敢相信，但这是真的……」
宫泽夏帆
“那个，晚饭几乎都是 instant 食品哦～”
宫泽夏帆
“那个，晚饭几乎都是 instant 食品哦～”
日生 光

「真的吗」
「是的，很方便呢」
桐岛 七葵

「你这样会营养不均衡的，蔬菜吃得够吗？」
「不过，我尽量在中午吃蔬菜三明治……」
桐岛 七葵

「不仅如此，晚餐时也要摄取足够的蔬菜。听好了，一天所需的蔬菜摄入量是350到400克。一个三明治怎么可能提供足够的营养呢？」
「我知道，可是我就是控制不住自己……」
“您的爱好是什么？”
宫泽夏帆

“爱好啊……嗯……应该是购物吧～”
“呵呵，和夏帆一起去购物的话，会被带到到处去呢。”
宫泽夏帆
“那、那样的话”
“你也是，一说到和书有关的事情，就会一直待在那里不动呢。”
宫泽夏帆
“那、那样的话”
“你也是，一说到和书有关的事情，就会一直待在那里不动呢。”

“是这样的。”
日生 光

“小姐”
“怎么了？”
听到有人叫自己，回头一看，日生前辈正在弹手指。
然后，明明什么都没有，他的手中却出现了一朵小花。

“！”
日生 光

“请吧，美丽的小姐？”
“是、是的，谢谢您……！”
我惊讶地接过那朵花。
这是一朵没有夹带机关也没有种子的真实花朵。

"真厉害！"
日生 光

“没关系。对了，这个可爱的小姑娘也来一些。”
同样弹了下手指，出现的花朵交给了夏帆。
宫泽夏帆

"……啊，谢谢"
宫泽夏帆

"嗯……前辈也挺厉害的呢。"
日生 光

“这么说可有点过分了，夏帆。我也有不少擅长的事情吧？”
宫泽夏帆

"这种东西你是从哪里学来的~？"
日生 光

"这算是公司机密吧。"
日生前辈闭上一只眼睛。
宫泽夏帆

"哇，那是什么"
"桐岛前辈的兴趣是什么？"
桐岛 七葵

"我……"
宫泽夏帆

"是在修行"
日生 光

"精神锻炼"
听到的那两个声音当然不是桐岛前辈的。
桐岛 七葵

“…………”
桐岛前辈瞪了那两个人一眼，他们却毫不惭愧地。
宫泽夏帆

"毕竟就是这样啊"
日生 光

“什么？”
笑着互相看了看。
不知道他们是什么时候变得这么亲密的。
振作起来，对叹息着的桐岛前辈说话。

“那么，你的真正爱好是什么呢？”
桐岛 七葵

“……是钓鱼。”
“我一直很好奇，你们两个是什么关系呢？”
日生 光

“我跟桐岛君？”
“好”
说完这句话，两人对视了一眼。
日生 光

“我们不在同一个班级，也没怎么聊过天。”
桐岛 七葵

“是的”
日生 光

“是啊，不过桐岛君经常很显眼，我也知道他的。在与社团有关的会议中我们也见过面。”
宫泽夏帆

“对了，日生前辈是学生会会长来着～”
日生 光

“原来是。”
日生前辈补充道。
我听了这段对话，微微感到惊讶。

“我还以为你们是朋友呢。”
日生 光

“哈哈，怎么可能呢，对吧？”
桐岛 七葵

“没有呢。”
我觉得他讲得很干脆。
确实，很难想象两个看起来性格完全不同的人能相处得好。

“但是，这样的话，日生前辈为什么会在中午邀请我们呢？”
日生 光

“那是因为我当时就是想那样。那样不行吗？”
听到这样的回答，我也不能再插嘴了。

“！”
报午的钟声响起。
日生 光

「真可惜，已经时间到了」
「对不起，大家。让你们陪了这么长时间」
日生 光

「不不不，而且是你邀请我的。要不下次再一起吃饭吧？」
「好啊，一定」
桐岛 七葵

「快点，别闲聊了，走了」
已经收拾好了吗，他站起来，催促着我。
日生 光

“是啊。”
接着，日生前辈也站起来。
夏帆和我也赶紧收拾东西，然后追了上去。
真的是一段奇妙的时光。
剧情标题【第一章

“……呼”
深呼吸。
这就是所谓的书的香味吧。这种独特的气味。
墨水的香味，纸张的香味，也许就是这些混合在一起的气味。
果然，这个地方对我来说是特别的，只要在这里，心里就觉得平静。
我四处张望，漫无目的地走着，寻找一本合适的书。

“啊，这看起来好有趣……”
拿在手里的那一本书。
我凝视着那本书的封面，想起了一个约定。

“那个，老师”
图书馆员

“嗯？”
隔着柜台打招呼。
图书管理员合上了手中的资料，抬起头来。

“这个周末，我想申请一张进入这里图书馆的许可证……”
约定的内容是带苍来这个图书馆。
为了做到这一点，首先必须办理许可证，但这个手续意外地简单。
就这样，向图书管理员打招呼领取申请表，并填写必要的信息就可以了。
图书馆员

“啊，好的好的。没问题。你有身份证明的复印件吗？”
图书管理员一边从抽屉里取出表格，一边说道。

“咦？”
不由自主地重复了一遍。
图书馆员

“身份证”
再次被提醒，他这次沉默了下去。
他在心里暗自咒骂道。
我的举动似乎让他感到奇怪，书记官停下了手，静静地注视着我。

“……难道不是我的吗？”
图书馆员

“不不，你是这里的学生吧。你不给我想要发放许可证明的人的身份证明复印件，或者至少给我看一眼对方的身份信息，我是不会发给你的。”
想想也是。
虽然这座图书馆是这个城镇的著名图书馆，但它毕竟是私人财产，不能轻易让外来者进入。
然而，即使想出示身份证明，如果他失忆了，也无法出示。
说谎
坦诚地说

“那个……那个，今天是不小心忘记了……”
图书馆员

“明天也行哦。”
“我和那个人明天没有见面的计划。”
图书馆员

“…………”
尽管对方用怀疑的眼神看着我，我还是露出了精明的笑容。

“……有没有什么办法？”
“……对不起，因为有些情况，我无法出示身份证明。”
图书馆员

“情况？”
“是的……我的一个朋友非常期待能来这里……”
图书馆员

“…………”
“……果然没有身份证明还是不行吗？”
图书馆员

“…………”
书记官叹了口气，嘴角露出微笑。
图书馆员

"好吧，没办法……我来帮你办理吧。"
“啊……”
她用食指抵住嘴唇，向我示意安静，并环顾四周。
图书馆员

“这是秘密哦，因为这其实是不该做的事情。”
“您确定要这样做吗？”
图书馆员

“是远野认识的人吧？”
“是的。虽然我当天也有陪同的打算，但是……”
图书馆员

“那样的话就没有问题了。不过你要负责照顾好他。”
满脸笑容，从桌子下面拿出一张卡片递给我。注意：原文中的“机の中”更准确的理解应该是“桌子表面下可抽屉中”，因此更恰当的翻译应为：“满脸笑容，从桌子抽屉里拿出一张卡片递给我。”但根据您的要求，只提供直接翻译结果如下：
图书馆员

“……真是幸好是个认真的学生呢？”
“……是的！！谢谢！！”
我高兴地盯着那张卡片。
苍也一定会为此感到高兴的。
？？？

“对不起”
背后传来声音，我继续向旁边移动。
图书馆员

“啊，好的好的”
？？？

“这个图书馆里有过去的新闻文章之类的资料吗？”
图书馆员

“新闻？啊——县民新闻的话可能有。”
？？？

“那个在哪里？”
在图书馆里找新闻，真是个不同寻常的人呢，我忍不住回头看了看，结果和桐岛前辈的目光相遇了。

“你好”
桐岛 七葵

“……啊”
他似乎也没有意识到刚才前面的是我，露出了有些惊讶的表情。
图书馆员

“啊，是认识的人吗？”
“是的”
既然我的事情已经办完了，为了不再妨碍对方，

“那么”
他微微点头，离开了那个地方。
桐岛 七葵

“…………”
剧情标题【第一章
拿到许可后，我继续向馆内的深处前进。
当然，我的目的是阅读手中这本书。
当我穿过书架的间隙，看到平时的那个长桌子时，
千代

“你真的非常喜欢书啊。”
「千代さん？」
那里已经有先来了的客人。
窗外透进了柔和的午后阳光，我微微眯起了眼睛。

“……千代さん，为什么会在这种地方？刚才桐岛前辈还在柜台那边。”
千代

“不，我不是来找七葵君的，我是来找你的。”
“找我？”
千代

“是的”
说完，千代向我走近了一步。
千代

“小姐，你考虑过我那天说的话的意思了吗？”
“话的意思……？”
千代

“是的”
我回想起了第三次与他相遇时他说的话。
他在那时，在钟楼前面对我说他想让我知道。

“那是指ともゑさん吗？”
千代

“…………”
他沉默不语，既没有肯定也没有否定。
之前我已经忘记了，或者说试图忘记的我的疑问再次被点燃了。

“……反过来问我一个问题可以吗？”
“你，不，你和桐岛前辈到底知道什么？”
“关于你还有那次钟塔的事情，我听说了。”
“被恋人背叛后的自杀未遂……说实话我非常惊讶。”
“你们从一开始就知道这件事吗？”
“所以，桐岛前辈是让我不要插手这件事吗？”
“……但是，千代小姐希望我能注意到，而我却是一头雾水……”
我说到这里，低下了头。
千代

“对不起……我只是不想给你带来困扰。”
听到了一声失落的声音。
千代

“只是，我觉得你能看到……”
“……？”
我对他的话感到疑惑，再次抬起头。
他表情严肃，但眼神中带着一丝哀伤。
用眼神传达情感，大概就是这样的意思吧。
千代

“小姐，我和七葵并没有和那个人有什么关系。”
千代

“但是我们知道了，或者说是我们无法不知道……”
“我不明白你的意思。”
千代

“……是的。”
千代

“但是，小姐，我想让你知道。”
千代

“请转告她，救救她。”
千代

“七葵君是动不了的……”
“…………”
看着他沮丧的样子，我不知道该如何开口，这时千代把桌上的书推到了我这边。
千代

“这本书”
千代

“如果你还想继续参与这件事，我建议你读一读这个。”
千代

“但如果你不想再继续参与，就把这本书放回原处。”
千代

“你很快就会忘记她。”
深褐色的皮质封面印有这所学院的校徽和“枫叶学院附设高中”的字样。
下面还写着“第五十四届”。

“这是毕业纪念册吗？”
怎么看都只能这么认为。

“这里面有什么……”
千代

“…………”
千代用非常温和的眼神看着我。
千代

“如果你老是和小姐在一起，七葵君可能会说些什么。”
千代

“那么”
“啊！ 等一下……”
他不顾我的阻止，跑走了。
留在原地的我盯着他离开的空间看了一会儿，但不久后视线落在了桌面上。

“…………”
“……第五十四届枫叶学院附属高等学校毕业纪念册”
从现在的年份来看，这大概是五年前的东西。
用手指抚摸那个封面，感觉冷冷的，像无机物一样。
剧情标题【第一章

“…………”
最后，我在借书的时候，顺便把那本纪念册也借回来了。
完全不明白千代的话的意思。
他并没有详细说明想要对我说什么。

“…………”
像往常一样，经过钟楼前面。
今天钟表仍然像往常一样停着不动。
她的身影也没有出现。

“…………”
千代
“但是，小姐，我想让你知道。”
千代
“请转告她，帮她解脱吧。”
千代说的话，说想让我知道。
希望我能救她。
那些话有什么含义，我并不明白。
我抱着书去了一个地方。
剧情标题【第一章

“打扰了……苍在吗？”
从拉门探出头来，和正在座敷读书的苍四目相对。

“你好。现在已经算是晚上了吗？”
含着微笑，我跨进了门槛。
他一确认是我，就再次看着书说道。
苍

“今天有什么事？”
“是的，我今天是来邀请你的。”
苍

“邀请我？”
“是的，这个周六或周日，你有空吗？”
苍

“没什么特别的计划。”
他咽下了要说的话，抬起头来。
苍

“……图书馆”
“是的，如约拿到了许可证。”
我给他看了刚从图书馆拿到的许可证。
然后，他终于啪的一声合上了书。
苍

“好吧，我知道了。走吧，如果按计划进行就没问题。”
我忍住想笑的冲动，坐在了他的旁边。

“好的，你想要星期六还是星期天？”
苍

“越早越好。”
“明白了，那就定在周六。您是希望午餐后再见面吗？”
苍

“不吃午饭也没问题。”
“那么，九点半怎么样？”
因为图书馆的开门时间是十点，考虑到这一点，那个时间正好合适。
他点了点头，仿佛同意了我的话。
然而，下一瞬间
苍

“已经是十二点了”
“咦？”
苍

“时间到了。果然，十二点比较好。”
“是十二点吗？”
苍

“有问题吗？”
他微微地抬起下巴，居高临下地看着我。

“……不”
并没有特定的时间段有问题。
如果他觉得那个时间好，那也没问题。

"地点怎么安排？"
我本想说去接他，但他制止了我。
苍

“还是像上次一样，在钟楼前面见面吧。”
“好的，星期六中午十二点，在钟楼前面见面。”
苍

“啊”
“呵呵，期待吗？”
从侧面看着他的脸，他没有说话，只是眨了眨眼睛。
苍

“…………”
我挺了挺背，然后看向放在桌上的书。

“今天你到底在读什么书呢？”
看到那本有着特征性的苍蓝色封面的书时，

“这本是……”
“《笼中鸟》！”
我不禁双手合十，欢呼起来。
苍

“你知道吗？”
“是的！这本书是我哥哥写的。”
苍

“是你哥哥？”
“是的，我哥哥是个作家。”
苍

“…………”
感觉到他的目光，但没有在意，继续说着。

“这是一个非常奇妙的故事吧。是关于被关在笼子里的鸟的故事吗？”
苍

“啊……来这里后读过很多书，但这故事很奇怪。”
苍

“本应有延续下去的发展却不存在。”
苍

“这样看来，这仿佛是一个没有结局的故事。”
“没有结局的故事……确实，这么一说也许真的是这样。”
“我也觉得这个故事很奇怪，因为它最终什么也没有解决。”
“到底，从那以后，笼中的鸟怎么样了，为什么没有人来接它呢，诸如此类的问题。”
苍

“…………”
我的话让他似乎在思考什么。
蔚蓝的眼眸垂下，长长的睫毛投下阴影。

“……你不喜欢这个故事吗？”
一听这话，他又看向了我。
苍

“没有结束的事情是不存在的。无论是什么，任何事物都一定有它的终结。”
苍

“所以，这里的叙事中断，并不是因为它是未完成的作品，而是因为它在那里结束了。”
苍

“这样也挺好。并不是没有采用这种手法的故事。”
苍

“但是，这个故事显得太过不自然了。”
“您真是非常认真地在进行批评呢。”
苍

“是这样吗？”
“是的。但是，我认为这非常棒。”
“我一直以为我也很爱书，但看来你比我更沉迷于书中……”
我又笑了笑。
他那么认真地阅读我哥哥写的故事，这让我感到非常高兴。

“《笼中鸟》你又在读吗？”
苍

“啊”
“呵呵，谢谢您喜欢。”
苍

“为什么你要向我道谢”
“啊，因为这本书是我哥哥写的呀。”
说完，他的表情变了。

“……我没有说过吗？”
苍

“没有说”
声音很低。
我对此苦笑了一声，把头发撩到耳后。

“……对不起。我不太对别人说起这件事。”
哥哥是作家这件事并不是秘密，但我很少对别人提起。
首先，可能根本就没有机会跟别人说，所以也许根本没必要告诉别人。

“所以我感到非常高兴。”
“作为妹妹，能受到这么多人喜欢哥哥写的故事，我感到非常荣幸。”
苍

“…………”
我们对视了一会儿后，彼此都把脸转向了前方。
店里依旧安静，仿佛这个空间被从世界上隔离开来。

"说起来……"
苍

“怎么了”
“今天也没看到臥待先生的身影呢……”
苍

“他说要去工作。”
“是工作啊……”
虽然如此想，但还是有一件事无论如何也无法释怀。

“苍在卧待不在的时候，是怎么吃饭的呢？”
苍

“随便吃点周围的东西。”
“随便……这样真的没问题吗？”
苍

“没什么问题。还有剩下的面包和水。”
“只吃这些不会觉得饿吗？”
突然感到不安，用更低的声音问道。

“……今天，你好好吃饭了吗？”
然后，他想了想之后，
苍

“…………”
苍

“…………说起来，我什么都没吃呢”
只说了一句。
我叹了口气，带着苦笑。

“……我就想到了会是这样的。”
说完这句话，他怀着某种决心站了起来。
他抬头看着我。

“苍”
苍

“怎么了”
剧情标题【第一章
虽然平时哥哥总是会温柔地迎接我，但那天却不一样。
远野 十夜

“……把你带到这儿来”
“是的……”
远野 十夜

“唉……”
他叹气的样子罕见而明显。

“……果然不行了吗？”
远野 十夜

“不，我可没有这么说。”
哥哥把手放在我的头上，对着旁边的人露出了笑容。
那只是嘴在笑，眼睛却完全没有笑意。
远野 十夜

“……嗨，苍，好久不见，你看起来精神不错。”
苍

“哼，没想到还会再见到你。”
远野 十夜

“我也有同感，我也这么想的。”
转向一边的苍，哥哥明显地露出了一副假笑。
从旁人看来，恐怕再也没有比这更尴尬的气氛了。
认为不能再这样放任不管，于是我插话了。

“那个”
远野 十夜

“怎么了？”
苍

“怎么了”
两人的声音同时响起。

“我有点饿了，既然苍也在，我们今天要不要买点什么吃呢？”
我说完后，哥哥似乎放松了下来，一只手扶着腰，身体也变得松弛。
远野 十夜

“……好吧，你想吃什么？”
“我没有什么特别想吃的。”
远野 十夜

“……苍呢？”
苍

“没有。”
我突然双手合十。

“那我们就吃寿司吧？”
远野 十夜

“是的”
苍

“…………”
然后，一小时后。
苍

“这是什么？”
“这是寿司。”
苍

“这是和食啊。”
“是的”
苍

“…………”
“…………”
苍好奇地望着面前的寿司和手中的筷子。
苍

“记得要用这两根棍子来吃吧。”
“好”
这么说来，在卧待先生家里恐怕是不用筷子的。
我心想是不是做了坏事，但已经点了菜，也没办法了。
如果不行的话，给他们叉子就行了。
苍

“刚才有个男人送来这个。”
“啊，因为是外卖。”
“顺便说一下，外卖是指将店里做好的食物送到你手中的服务。”
苍

“你自己不做吗？”
这么说着，我突然感到有些尴尬。

“……对不起。我哥哥和我也都不太做饭……”
他毫不在意地继续提问。
苍

“那么，你们吃什么？”
我和哥哥对视了一眼。
远野 十夜

“可能是杯面吧。”
“是的。”
苍

“……杯面？”
“把热水倒入其中，三分钟就能做成的面条料理，也叫做方便面。”
苍

“这真很方便。”
“是的！既节省时间，也很好吃。”
“而且，做起来非常简单。”
我得意地说着的时候，
远野 十夜

“很简单啊……”
哥哥低声说道。
远野 十夜

“对了，某个人曾经在做炒面的时候不小心把酱汁弄进了热水里，结果搞砸了。”
远野 十夜

“还有，你在沥汤的时候，把面两次掉进了下水道。”
“哥哥”
说完这话，哥哥微微眯起眼睛笑了起来，并碰了碰我的头发。
远野 十夜

“看，你的头发都快粘在一起了。头发很漂亮，得好好爱护。”
“啊，对不起……”
哥哥帮我把掉下来的头发别到了耳后，这时他的脸靠近了我，我脸颊微微泛红。

“谢谢”
远野 十夜

“不客气”
苍

“…………”
注意到苍的目光，我歪了歪头。

“？发生了什么？”
苍

“……之前看到你的时候我也这么觉得”
“是的”
苍

“你们几个的关系真不错啊。”
“……你看得出来吗？”
话语中断了。
苍

“啊”
远野 十夜

“呵，虽然只见过两次，倒是挺了解的嘛。”
哥哥高兴地说。
苍
“不必多费次数，我就知道你”
的态度一看便知。“
苍
“不必多费次数，我就知道你”
的态度一看便知。“
苍

“而且，你们很像。”
苍

“你的头发，还有眼睛的颜色都一样。”
蔚蓝色的眼睛映出了我们的身影。

“因为他们是兄妹。”
远野 十夜

“…………”
苍

“…………”
三者之间流露出一种奇怪的沉默。
一种奇怪的痒痒的感觉袭遍全身，正想开口说话，却先听到了低语。
远野 十夜

“……你憧憬这种颜色吗？”
苍

“…………”
苍

“为什么会有这样的想法？”
远野 十夜

“不，只是感觉如此。你的说法听起来颇为感慨。”
哥哥将肘撑在桌子上，没有看向蔚蓝的地方，而是看着别的方向说道。
苍

“没什么特别的意思，你可能是想多了。”
蔚蓝的方向也没有看向哥哥，回答道。
远野 十夜

“原来是这样。”
我静静地观察着这两人的样子，但这次决定主动改变气氛，开始了话题。

“比起这个，两位还是赶紧吃吧？这么新鲜的寿司不吃就浪费了，新鲜的时候吃才美味呢。”
远野 十夜

“是的”
“…………”
把浸满泡沫的餐具用水冲洗干净。
最终，苍把所有的食物都吃完了，没有剩下任何东西。
虽然一直默默地吃着，但他是否喜欢呢，我一直不得而知。
用餐期间，那两个不太合得来的人也没有发生争执，气氛相当平静。

“……话说，这里异常安静，他们两个去哪儿了……”
他们还没有回去。
我收拾好餐具后，去了哥哥的房间。

“打扰了”
远野 十夜
远野 十夜

“啊，原来在这里。”
看到哥哥的身影，我松了一口气。

“你在这里做什么？”
一问之下，哥哥疲惫地说道。
远野 十夜

“……你问问苍吧”
“问苍？”
哥哥退后了。
走进房间，看到苍站在书架前。
看来自己擅自闯进了哥哥的工作室。
苍

“这里有很多不同的书。”
他从书架上随意拿出一本书，翻看起来。

“苍，不要总是打扰哥哥，这里是工作场所。”
苍

“说起来，你好像是一位作家。”
远野 十夜

“是的，没错。”
苍根本没有在意我们是否存在，只是不停地取出书籍并检查里面的内容。
苍

“原来有这么多书啊，是用来做资料的吗？”
远野 十夜

“是的，我也把收集世界各地的书当作一种爱好。”
苍

“虽然数量不多，但拥有各种国家的书籍还是很有趣的。”
苍

“而且，那些与我的喜好相似的地方更是令人恼火。”
远野 十夜

“……哈哈”
远野 十夜

“你喜欢民间故事或童话吗？如果你想借也可以。”
苍

“是这样啊。那么，这本和……对了，这本也很有趣。还有……”
苍从周围拿出几本书堆放在地板上。
远野 十夜

“…………”
远野 十夜

“……你是打算把所有的都带回家吗？”
她把手撑在桌子上，用无奈的语气对苍说道。
苍

“我就是这个打算。”
远野 十夜

“好吧，不过……那个你能读得懂吗？”
苍

“没有什么特别的妨碍。”
远野 十夜

“哦。”
“哥哥，苍很厉害的。就像你看到的，他精通这个国家的语言，据说一天还能读好几本书。”
远野 十夜

“那真的太厉害了。”
“而且，苍也很喜欢你的故事哦。对吧，苍？”
苍

“…………”
苍的动作停住了。
远野 十夜

“这倒是意外，在这种地方还有我的粉丝。”
是的，苍只是冷冷地瞥了说这话的哥哥一眼，什么也没说，又继续找起了书。
我和哥哥相视而笑。
远野 十夜

“对了，你说今天会去图书馆，这次借了什么书回来？”
“啊，今天……”
说到这里，他一时语塞。

“……毕业纪念册”
远野 十夜

“毕业纪念册？你为什么要那样的东西？”
她反问也是理所当然的，连我都有些觉得奇怪。

“是的……有件事让我有点担心。”
远野 十夜

“在意的事？”
“是的”
远野 十夜

“…………”
哥哥凝视着我的眼睛，沉默不语。
那双眼睛仿佛在对我说“说吧”。
向哥哥说明情况
不向哥哥说明情况
我想过要不要跟哥哥说明情况，但最终我还是选择了沉默。
自己都还没搞清楚的事情，也不会牵扯到哥哥。

“…………”
远野 十夜

「……算了」
哥哥没有对我进行深入的追问。

“对不起……”
远野 十夜

「不，没关系。我只是觉得你好像在烦恼什么」
“哥哥……”
被抚摸着头，沉浸在那份温柔中一会儿后，
远野 十夜

“……苍”
远野 十夜

“他知道这件事吗？”
“咦？”
不明白为什么这时会提到苍的名字，发出疑问的声音。
苍

“什么事”
我摇头看向哥哥。
看到我们的反应，哥哥撤回了放在我的头上的手，似乎感到满意。
远野 十夜

“……是这样啊。嗯，不要太过勉强自己”
「……是」
我把情况告诉了哥哥。
关于 Tomei小姐和 Kouchima前辈以及 Chiyu小姐的事情，哥哥一直用手托着下巴，陷入了沉思。
远野 十夜

“忘了一年份的记忆的女性吗？”
远野 十夜

“最近你身边好像聚集了不少失忆的人。”
说完之后，哥哥撇嘴笑了笑，我也跟着苦笑了一下。
确实，我哥哥说的没错。
在我的周围，就有两位像汤女さん和苍这样有记忆障碍的人。
而且，他们的症状程度以及他们自己对这种情况的想法也完全不同，甚至可以说是完全相反。
总觉得这其中有什么因果关系，但实际上苍和汤女之间应该没有任何交集，当然我和他们也没有。
远野 十夜

“说实话，我不认为打听别人的事是好的，从你的叙述来看，我也并不希望与你有所牵扯……”
我哥哥的手伸了过来，我默默地注视着它。
触到了脸颊旁的头发，顿时感到身体发热。
远野 十夜

“但是，如果你想知道的话，我认为那是你应该知道的事情。”
“哥哥……”
远野 十夜

“先看看那本递给你的相册吧。”
“明白了。”
我急忙回去自己的房间取回。

“这就是了。”
远野 十夜

“第五十四届枫叶学院大学附属高等学校毕业纪念册……真的只是普通的毕业纪念册啊。”
确认了一遍，里面没有任何机关，只是一本普通的相册。

“好”
远野 十夜

“读了这个就能明白什么吗？”
“我听说是这样的……”
远野 十夜

“怎么看都只是普通的毕业纪念册而已。”
这时，一直沉默的苍突然插话了。
苍

“你们刚才所说的毕业纪念册是什么？”
“是一种将过去的事件和照片等整理成册，发给学校毕业生的物品吧。”
远野 十夜

“嗯，这是为了让毕业生回顾在校期间的回忆而准备的东西。”
苍似乎很在意，盯着哥哥的手看。
哥哥注意到这一点，把相册递给苍。
他饶有兴趣地翻开了页面。
苍

「嗯」
自言自语似的点了点头，然后停止了翻页。
苍

“那么，这本也是ともゑ的毕业纪念册吗？”
“咦？”
无法掩饰对提到ともゑ这个名字的惊讶，发出声音。
苍

“毕业纪念册是发给毕业生的吧？”
苍

“这里有着照的照片，这难道不是ともえ的毕业纪念册吗？”
闻言，我走到苍的旁边。

“你在哪儿！？”
苍

“在这里”
苍指着那里。
比现在稍微稚嫩的脸庞，熟悉的淡茶色头发，鸦灰色的眼睛。
头发比现在稍微长一点。
虽然印象与现在大不相同，但在那身影之下，记载着表明她身份的名字。

「太宰ともゑ……真的……」
照片中的她正在微笑。
她的笑容天真无邪，仿佛能让周围的人感到快乐。
远野 十夜
「哦，」
你也是那所学校的毕业生啊」
远野 十夜
「哦，」
你也是那所学校的毕业生啊」

“嗯……”
“…………”
说起来，之前跟她见面时，她说过类似的话，我想起来了。
当时并没有太在意，但现在却觉得很在意那件事。
我想也许是千代想要传达的就是这件事。
我和与世之间有一根细线相连。
然而，最终我还是没有弄清楚更多的事情，时间就这样过去了。
剧情标题【第一章

“真的要一个人吗？”
苍

“没问题”
送到门口为苍送行。
他手里拿着满满两袋书，是苍从哥哥那里借的。
尽管所有的书都是硬cover的，所以分量应该比看起来要重得多，但苍本人却丝毫没有表现出这一点，脸上保持着一副若无其事的表情。
我感到他 somehow 让人觉得可爱，同时打开了眼前的门。注意，“somewhat”在中文里可能没有很直接对应的词汇，根据上下文可以翻译为“somehow”、“有点”等，这里选择“somehow”以保持原句的感觉。如果需要更自然的表达，可以改为：“我感到他有点让人觉得可爱”。

「请进」
当他跨过门槛的时候。
远野 十夜

“苍”
哥哥从楼梯上叫他。
哥哥缓缓地走了下来。
远野 十夜

「你还没回来啊」
苍

「如果你没什么事的话，是不是该如你所愿赶紧消失了？」
“哥哥”
毕竟哥哥刚才的说法有点不好。
我一责备，哥哥就微微耸了耸肩。
远野 十夜

“只是开个玩笑。我只是想如果他还在这里，就把刚才忘记说的事情告诉他。”
「你忘了说什么了吗？」
我完全无法想象哥哥会对苍说些什么，于是我摇了摇头。
哥哥看了我一眼，只点了点头，然后转向了苍。
然后，他用坚定的语气说道。
远野 十夜
「请务必」
「看着我」
远野 十夜
「请务必」
「看着我」

“啊……”
我对哥哥的话感到惊讶，抬头看了他一眼。
哥哥神情非常严肃，凝视着我。
远野 十夜

“如果她遇到了危险，你能不能帮我救她？”
即使是苍也不禁露出疑惑的表情。
苍

“为什么非要我指使你不可”
苍

“如果你妹妹那么重要，你自己看着她不就行了。”
远野 十夜
“我是”
我可不会时时刻刻都跟着你。听你这么说，最近你似乎经常和她在一起。」
远野 十夜
“我是”
我可不会时时刻刻都跟着你。听你这么说，最近你似乎经常和她在一起。」

“大哥，我说话可能不太好听，但是……”
还没等她说出“没关系”，话语就被打断了。
远野 十夜

“这是预防万一，出了什么事可就来不及了。”
“…………”
面对着温柔的微笑，我闭上了嘴。
因为我觉得再说什么对现在的他来说都是多余的。
远野 十夜

「寿司」
远野 十夜

「书」
苍

“…………”
远野 十夜

“我不是已经帮你花钱了么？不是已经借给你了么？我觉得受人恩惠是应该偿还的。”
苍

“…………”
苍叹了口气后，没有说话，走出了门外。
在他完全看不见的地方，关上了门。
现在苍不在，这个宽阔的玄关大厅只剩下我和我哥哥两个人。

“……为什么对他那样做？”
我静静地感到愤怒。
我的哥哥似乎并没有在意我的愤怒，或者说，他好像知道但装作不知道。
远野 十夜

“就是因为你要走一条危险的路。”
“危险的路……？”
那肯定是指“太宰ともゑ”女士。
说话的时候也这样，我的哥哥似乎并不希望我在这件事上过于深入。
一定是担心我吧。
这么一想，愤怒不知去哪儿了，取而代之的是胸中的痛苦向我袭来。
远野 十夜

“而且，他现在肯定是你的最爱吧？”
“我不喜欢那样说。”
远野 十夜

“但是，那是事实。”
“…………”
敌不过。
对哥哥说谎也说不出来。
被一只手搭在腰上，然后拉近了身体。
脸靠近到能感受到哥哥的呼吸。
我不禁眯起眼睛，在哥哥耳边低语。

“……哥哥不是会马上赶过来吗？”
远野 十夜

“是的，没错。”
说完，哥哥的呼吸拂过我的眼睑。

“…………”
我把自己的身体托付给了哥哥。
甜美的奢侈。
来自心爱之人的心爱话语。
远野 十夜

“其实我不想把这种事委托给别人。但是没办法，我也不是万能的。”
“……你要忽视他的意愿吗？”
想起他不发一言就离开的背影。
然后，哥哥用带着微笑的声音说道。
远野 十夜

“我没有强迫你。”
剧情标题【第一章
从那天起，我一直都在思考。
在上课时，吃饭时，甚至睡觉前。
我在迷茫。
所谓思考，其实就是关于太宰ともゑ的事情。
她的事情让我担心。
但是，我接下来该怎么做呢？
虽然按照千代小姐说的借来了相册，但我完全不知道该怎么做。
我真的应该进一步介入这件事吗？
首先，即使我知道了关于ともゑ的事情，我也未必能做什么。
然而，仅仅是因为好奇，我就去打听他人的私事好吗？
千代女士从那以后再也没有出现在我面前。
而且，也没有再见到桐岛前辈，关于千代小姐和ともゑ的事情，我也从未主动询问过。
也许这就是千代小姐所期望的，她可能已经猜到了我的想法。
我……
决定忘记这件事
决定对此事进行一些调查
决定忘记这件事。
还是觉得不应该深入涉足。
哥哥也更希望我选择那个方向，如果忘记了，也就不会为此烦恼了。
我把相册还回来了。
千代小姐之后再也没有出现在我的面前。
当然，也没有再遇到小藤小姐。
自从那天我和桐岛学长一起吃午饭后，即使擦肩而过也只是打个招呼，没有交谈。
这样就好了。
这样就可以继续过着和往常一样没有任何变化的日子了。
一切如常。
啊，时针不动了。
我决定对此事进行一些调查。
那是苍让她做出那个决定的。
我在回家前去了卧待堂，和苍聊了一会儿。
起初我们只是闲聊，但渐渐地我沉默下来，坦诚地说出了自己迷茫，不知道该怎么办。
他是个沉默的人，而且对琴音也有所了解，所以和他聊天非常轻松。
我说完后，他说道。
苍

“如果你想知道，那我就陪你一起去。”
仅仅一句话。
他说完之后又开始看书了，但我并不在意这些。
约定，就是这样的。
一起寻找词语的约定，他也在努力遵守。
我心中的几个疑虑，都被一句话彻底消除了。
是的，我一定是想知道的。
既不是关于她的事，也不是关于千代的事，而是这个故事背后隐藏的话语。
决定下来之后，行动就迅速了，我决定去找一个了解小穗情况的人。
从医院相关人员最近的反应来看，没有理由抱有期望。
剩下的选择是直接问小穗本人，或者问小穗的姐姐，但我首先决定再看一遍那本相册。
也许有什么被遗漏的事实。
我和苍一起仔细检查了贴在相册里的每一张照片。
然后，我发现在这张笑脸的照片旁边，有一个我熟悉的身影。
女学生

“老师，对不起，谢谢！”
图书馆员

“好的好的。下次一定要在截止日期前归还。”
图书馆员

“呼……今天接下来要做的事情还有……”
“老师”
图书馆员

“啊，远野，你是来还书的吗？”
“不是的，我有点事情想请教一下……”
图书馆员

“想请教的事情？”
“是的……老师您应该是这里的毕业生吧？”
图书馆员

“是的，我是毕业生，怎么了？”
我听到这句话后感到放心了。
然后，他从包里拿出那本毕业纪念册展示了出来。

“关于这个人……你知道些什么吗？”
图书馆员

“嗯……毕业纪念册吗？对了，前几天借去了呢。虽然猜到了是什么……”
图书馆员

“太宰ともゑ”
很明显她的脸变了。

“你知道她的事情吗？”
当我问起时，她说出了明亮的声音。
图书馆员

“是的，我知道。”
图书馆员

“她是个名人，是位资产家的女儿，漂亮又活泼……”
图书馆员

“但是，远野先生为什么关心她？”
“之前，在钟塔前面遇到了她。”
图书馆员

“哦，是熟人啊。现在的太宰先生在干什么呢？他过得怎么样？”
“…………”
当我沉默不语时，他似乎察觉到了什么。
图书馆员

“啊……不太好啊。”
我环顾四周。
没有人。大家应该都安静地坐在位子上读书吧。
但是，我还是皱着眉头问了她。

“……如果她是您的同班同学，您知道吗？”
“汤绪失去了过去一年的记忆这件事。”
图书馆员

“…………”
我说完后，她开朗的表情瞬间消失，用一种我从未见过的严肃眼神看着我。
当我翻看相册时，注意到的是委员会的照片。
地点是现在所在的图书馆。
在汤绪明亮的笑容旁边，有一个同样灿烂微笑的少女。
虽然比现在略显年幼，也没有化妆，但她的样子还是让我认了出来。
这也不奇怪，因为刚才在一旁笑的是图书管理员老师。
我继续说道。

“我也听说她曾试图自杀。”
图书馆员

“你是从谁那里听说的？”
书记官将肘部放在桌子上，叹了口气。

“我是从 Tomei 姐姐那里听说的。”
图书馆员

“姐姐？”
“是的。 Tomei 先生说她被一个男人骗了。”
图书馆员

“…………”
“如果您还知道有关 Tomei 的其他事情，能告诉我吗？”
“我想知道，为什么她会被逼到那种地步，我想知道其中的原因。”
图书馆员

“…………”
管理员听了我的话后低下头，沉默不语。
我只能静静地等待。
说实话，我并不认为说了这个就能听到详细的解释。
但是那样也无所谓。
不行的话，就找其他人问问吧。
就在这种决心下，之前一直沉默的管理员抬起头，开口说话了。
图书馆员

“我和她只是在同一委员会，但从没有同班。”
“那样也没关系。”
图书馆员

“是吗……太宰先生啊。感觉好怀念。”
图书馆员

“真的，我对她也不太了解。”
图书馆员

“只是当时她非常有名……”
“谣言？”
图书馆员

“她和她的老师私下里交往。”
图书馆员

“有一天这件事终于被发现了，整个学校都闹翻了。”
图书馆员

“很快两人就被叫到了教工室，她被处以一周的在家反省，而那位老师则被调到了外地的学校，事情就这样结束了。”
图书馆员

“这件事没有闹得太大，也是因为她是名门千金，面子上也得过得去。”
图书馆员

“学校方面也不希望这件事外传……”
“…………”
图书馆员

“他是个好老师。”
图书馆员

“有时候他会显得有点迷糊，早上还会带着睡髻来学校，结果被学生们取笑。”
图书馆员

“所以，当事情变成那样时，我感到很失望。”
“那样的事？”
图书馆员

“看来他们俩打算私奔。”
听到“私奔”，我感到很惊讶。
我一直以为自己被骗了，是因为对方根本就没有爱我，但现在看来也许并非如此，或者那也是男人的一个谎言。
不管我在思考什么，故事仍在继续。
图书馆员

“嗯，这也说不准，老师和学生，有钱人家的千金，还有订婚的男人……”
“老师是有未婚妻的吗？”
图书馆员

“好像是这样的，似乎是很久以前就约定好的人。”
“…… Tomei 是知道这件事的吗？”
表面上他保持着冷静，但内心却微微产生了些许黑色的情绪，他自己也意识到了这一点。
图书馆员

「我不知道呢，那个我可不清楚。」
图书馆员

“但是，不管怎么想，这对组合都不会得到祝福。”
“是啊……你说得对……”
图书馆员

“而且，如果被移到了很远很远的地方，也许就再也见不到了。”
图书馆员

“如果是爱的话，或许就会想不顾一切地和对方在一起吧。”
他似乎沉浸在怀念的回忆中，眯起眼睛说着，这让我不禁产生了疑问。

“……这就是所谓的吗？”
“有了爱，就能舍弃之前所建立的一切吗？”
“如果相爱，就会想在一起……”
图书馆员

“啊，原来你挺现实的呀，远野。”
目光相对，对方微笑着，我不禁移开了视线。

“…………”
“……我只是单纯地感到好奇。”
“放弃一切这种事，能那么容易决定吗？”
图书馆员

“嗯，也许吧。如果她能像你这样思考，大概就不会发生这样的事了。”
图书馆员

“但是，她并不是那样的人。”
图书馆员

“她相信你的。”
图书馆员

“相信你会爱上自己，并在最后选择自己。”
不来
还没有来
图书馆员

“是不是这么认为呢？”
一直盯着手表等待着
图书馆员

“但是，老师在过了约定的时间后也没有来到约定的地点”
啊，他很快就应该到了
图书馆员

“大概是忍受不了了吧”
图书馆员

“而且还受到了不少严厉的话语”
图书馆员

“或许只有老师一个人是她能信赖的存在”
图书馆员

“所以，当她的恋人背叛了她的时候，她就……”
“试图自杀”
图书馆员

“……是的。大概是在钟塔附近吧。”
图书馆员

“幸运地获救了，几个月后就开始上学了，之后又恢复成了原来的开朗样子。”
“……瞳你忘记了呢。”
图书馆员

“是的，她和那起事故一起，把关于老师的全部回忆都忘掉了。”
图书馆员

“周围的人都为了她而选择了沉默，所以我也没有机会知道。”
图书馆员

“……而且，即使有人说了真相，对她来说也没有任何印象，所以也没有意义吧。”
“…………”
“这对她来说是一件好事吗？”
“活在遗忘爱人的所有记忆中”
“对她来说，那也许是绝望中的救赎吧……？”
图书馆员

“谁知道呢？我不是她，所以不清楚。”
图书馆员
“她只是忘记了。仅此而已，”
真相
怎么回事呢」
剧情标题【第一章
女学生A

「喂喂，听我说！」
女学生B

「什么？」
女学生A

「那个关于死神的故事。上次，我的朋友终于说他见过。」
女学生B

「真的！他还好吗！？」
女学生A

「是的。他说有个女人一直在时钟塔前自言自语。」
女学生B

「那是什么啊。这不太像是死神的作风吧。」
女学生A

「我说不定也是道听途说的。啊，对了，难道外貌看起来像死神？」
女学生B

「嗯。那么，他们都说些什么了？」
女学生A

「『为什么妨碍我』啊，还有『再去死一次吧』之类的。」
女学生B

「好害怕啊。」
女学生A

「不会的。」
“…………”
失去记忆是什么感觉？
自己的过去，快乐的回忆，痛苦的记忆
包括他人，也包括自己的感受
全部都会忘记吗？
比如，苍。
他甚至忘记了自己名字的人。
他除了记得自己是死神之外，什么都想不起来了。
然而，他对这件事并不叹息，也没有主动去回忆，只是淡淡地接受了现状。
而汤女（ともゑ）却不同。
汤女（ともゑ）忘掉了一部分的记忆。
她并没有忘记自己的名字以及那之前的事情。
只是有一年间的记忆无法回想起来。
空白期。
他说心里有缺口，这使得我的内心感到空虚。
因此，为了填满那个缺口，她试图找回失去的记忆。
然而，在毕业纪念册上照片中的她正在微笑。
而现在，她正努力回忆的是……
不知不觉中，我已经来到了钟楼前。
钟楼前只有ともゑさん和苍两个人。
同样失去了宝贵记忆的人们。
他们似乎在说着什么，当我出现时，他们都看向了我。
我站在苍的旁边，抬头看了看他的脸。
他没有说话，再次将视线移到了ともゑさん身上，我也跟着做了。
她的眼神空洞，毫无生气。
她的脸色很差，嘴唇也干裂了。即便如此，她仍然显得美丽，是由于她原本的面容轮廓，还是因为她内心深处的某些东西吸引了我呢？
她抬头望向钟楼。
抬起头，然后……
然后，她自己开始讲述起自己的经历。
太宰智尾

“我想起来了。”
太宰智尾

“为什么我会忘记了高二一整年的记忆？”
太宰智尾

“那个原因”
“…………”
虽然对此感到惊讶，但我还是静静地听她说了起来。
他坐在旁边也一言不发。
太宰智尾

“我一直觉得自己的记忆缺失很奇怪。”
太宰智尾

“醒来的时候，我在医院的床上。”
太宰智尾

“眼前是那些担忧地看着我的人们。”
太宰智尾

“大家看起来很高兴，当我说话时都在微笑。”
太宰智尾

“但是，我却想不起自己为什么在这里，也记不起来之前做了什么。”
太宰智尾

“我也知道自己的名字，这些人的名字。”
太宰智尾

“我记得自己上了高中，加入了社团，交了很多朋友……每天都很开心。”
太宰智尾

“但是记忆突然中断了，我发现自己不知不觉间从一年级变成了三年级。”
太宰智尾

“其他的事情我都记得很清楚，但就是有些想不起来的感觉很不对劲。”
太宰智尾

“……不是没有问过别人吗？”
太宰智尾

“我不知道自己为什么在这里，失去记忆的那段时间我在做什么。”
太宰智尾

“但是，没有人告诉我答案。”
太宰智尾

“但我也就满足于那样了。”
太宰智尾

“虽然失去了记忆，但父母比以前更疼爱我了，朋友们也对我很好。”
太宰智尾

“我很幸福。”
太宰智尾

“是的，至少我是这么认为的。”
太宰智尾

“但是有一天，我突然想到。”
太宰智尾

“我失去的记忆，会不会让我变得不快乐？”
太宰智尾

“大家对我好，只是因为我忘记了记忆，这并不是真正的样子。”
太宰智尾

“是不是也是因为这个，大家才会对我有所隐瞒呢？”
太宰智尾

“然后突然感到不安起来。”
太宰智尾

“所以，我想试着回忆起来。”
太宰智尾

“我去了曾经走过的路，去学校，去了当时常去的店铺，全都一一探访了。”
太宰智尾

“最终，我来到了这个地方。”
太宰智尾

“这里让我感到一种怀念的情绪。很快我就明白，这里一定是我的失落记忆的源头。”
太宰智尾

“但是每次来到这里，越是试图回忆，心中的空虚感就越发蔓延开来。”
太宰智尾

“我也明白不能再进一步了。”
太宰智尾

“但是已经太迟了。”
太宰智尾

“无论别人怎么劝阻，我已经陷入了非得恢复记忆不可的使命感中无法自拔。”
太宰智尾

“然后，我无数次地来到这里，在经历了地狱般的痛苦之后，终于恢复了我的记忆。”
太宰智尾

“我爱那个人啊。”
太宰智尾

“为什么心里会感觉像是有个空洞，我现在明白了。”
太宰智尾

“不是因为没有记忆。”
太宰智尾

“忘记了曾经的爱。”
太宰智尾

“我竟然如此深爱着他。”
太宰智尾

“…………”
太宰智尾

“……我的故事原本计划是在您第一次来到这个地方时结束。”
太宰智尾

“但是，他没有来。”
太宰智尾

“他背叛了我。”
太宰智尾

“他说过爱我。”
太宰智尾

“我们就在这里见面，一起去做远行。”
太宰智尾

“因为是爱的人说的，所以选择了相信。”
太宰智尾

“你一直在钟楼前面等吗？”
太宰智尾

“一直，一直，一直……”
太宰智尾

“我独自重复着一个永远没有结局的故事……”
太宰智尾

“呵呵。但是，人类真是不可思议呢。”
太宰智尾

“尽管受了伤，却把那些对自己不利的不幸记忆忘得一干二净。”
太宰智尾

“明明那么爱他，我却忘记了那段回忆，笑着度过了时光？”
“你为什么要把这些告诉我？”
我在听她的讲述时，心里非常冷静。
那是因为在听她的讲述之前，我已经听了图书管理员的话。
如果我没有听到那个故事，也许我现在会在这里同情她。
但是因为我在此之前已经听了那个故事，所以我不能同情她。
太宰智尾

“…………”
太宰智尾

“……好吧。究竟是为什么呢？”
她背对着我。
渐渐消失的她。
她的身影并不像照片中那样熟悉。
剧情标题【第一章
苍

“你什么都不打算告诉琴音吗？”
她在彻底消失后，苍对我说。
他怎么想我不知道。
然而，至少他似乎认为我会对她的事情有所反应。
我没有看着苍的脸回应他。

“你该不会以为我会同情她吧？”
苍没有回答。
我不管那么多，决定把听到的事情简要地告诉苍。

“我听到了，你也知道，我的学校图书馆管理员和朝绘是同级生，对吧？”
“看来，朝绘似乎是打算和自己的班主任私奔，却被背叛了。”
“听到这里，这似乎只是个可怜的女孩的故事，但据说那个班主任有未婚妻。”
“也就是说，他出轨了。”
“朝绘可能并不知道老师有未婚妻。”
“如果她不知道的话，那么朝绘就有可能被骗了，在被卷入那件不洁的行为之后又被抛弃了。”
“但是，我还是无法同情她。毕竟，朝绘抢走了一个女人的班主任。”
“夺走别人的东西，真是污秽。”
我说道，语气中带着厌恶。
听了书记官的话，中途萌生的黑色情感，说的就是厌恶感。
我一直以为朝绘是受害者。
失去了记忆的可怜人。
但是，事实并非如此。
无论她是故意还是无意，她爱上了并夺走了已经有了未婚夫的人。

“如果你要同情的话，应该同情的是朝绘的那位老师的未婚妻。”
在听了几个故事之后出现的未婚夫。
我觉得她才是真正的受害者。
未婚夫并没有做错什么。
只是因为她没有被爱罢了。
苍

“那么，为什么你会感到如此愤怒呢？”
“…………”
我拒绝了他的问题。

“我更担心的是，她突然开始主动说起自己的事。”
“她说她想起了记忆，那你跟她聊了些什么？”
苍似乎想说什么地看着我，但是一次闭上了眼睛，重新开口。
苍

“没什么大事。我只是在这里遇到了愣住的ともゑ，就叫住了她。”
苍

“当时她似乎已经想起了记忆，在注意到我的之前，一直在自言自语。”
“是这样啊……”
ともゑ是怎么来到这里的呢？这个想法在我的脑海里闪过。
除了ともゑ之外，也没有看到其他相关人员，甚至没有看到她的姐姐。
她明显很不稳定。
怎么能不管那样的人呢？
从之前提到的ともえ的姐姐的反应来看，这似乎不太可能。
最有可能的情况是，她逃了出来。
第一次见面时，她也是从医院里逃出来的。也许一直以来都是这样。
苍

“有人在问你的事，问你在哪儿，说有人在这里等你。”
“为什么问我的事？”
刚才也是一样。
她说那些话的时候一直只看着我。
却连一眼也没看向应该就在旁边的苍。
苍

“我怎么可能知道呢”
“说得也是”
虽然苦笑了一下，但苍的表情却没有丝毫变化。
我停止了笑，然后把注意力转向了他的右手。
他似乎注意到了我的目光，举起书本，好让我能更清楚地看到封面。
一本封面上是苍蓝色的书，是远野十夜的书，《笼中之鸟》。

“……你喜欢吗？”
说完这句话，他微微摇了摇头表示否定。
苍

「我只是觉得好奇而已」
「觉得好奇？」
苍

“这个故事真的没有后续了吗？”
这个故事的续篇。
笼中被困的鸟的故事。
那只鸟最终一直被困着，还是说它履行了约定？
仅凭这本书是无法找到答案的。
那时，当我回想起这个故事的内容时，之前所有的疑问就像泡沫一样消失了。

“……这里说话不太合适，要不我们换个地方吧？”
我一邀请，他就点了点头。

“……呵呵”
我一边走一边忍不住大声笑了出来。
苍

“为什么笑？”
“多亏了你，我感觉到了一点为什么我会如此在意她的原因。”
“笼中鸟的故事。《笼中之鸟》”
“她让我想起了笼中的鸟。”
这里有一只笼中的鸟。
那是一只很普通的鸟。
她并不是特别美丽，和别人相比的话，
只是声音尖锐，并不是一只特别的鸟。
笼中的鸟很容易失去视力。

“我想出去笼子外面”
这是笼中鸟的口头禅。
广阔的蓝天就在眼前，
格子妨碍着，不仅无法到达那里，
对于笼中的鸟来说，这一切都是它能看到的世界中的一部分。
那些丑陋的纵向线条被画出来了。
因此，鸟儿渴望的是没有笼子格子的世界，
也就是说，它憧憬着外面的世界。
有一天，像往常一样，笼中的鸟儿在凝视着，
一只鸟来到了附近。
笼子里的鸟对和它一样的鸟说了这样的话。
“我一出生就被关在笼子里长大，
后来被卖给现在的主人。
所以，我不知道笼子外面是什么样子。
如果您方便的话，能告诉我吗？”

“笼中的鸟……‘我想出去’”
“出现在笼外的鸟对笼里的鸟说：‘我来救你’。”
“然而，那只鸟最终没有来。笼中的鸟肯定感到被背叛了。”
“这不就像被老师背叛，取消了私奔约定的美绪的故事一样吗？”
苍

“确实，你刚才所说的美绪的情况和笼中鸟的故事很相似。”
“不是吗？”
我得意地说。
苍

“不过，我大致同意你的意见，但也有一些不同看法。”
“那是？”
苍

“你说笼中的鸟是被背叛了，但我并不这么认为。”
苍

“笼中的鸟并没有被背叛。”
我用手托住下巴思考着。

“顺便问一下，您是基于什么样的解释得出这样的想法的呢？”
苍

“笼中鸟的态度”
苍

“笼中的鸟嘴里说着想‘走出去’，但当有人提出要帮助它时，它却表现出犹豫不决的样子。”
“那不是单纯出于恐惧的话吗？”
苍

“从旁人看来可能是这样，但如果真的向往天空，态度应该会更高兴一些吧？”
苍

“而且，这个故事的结尾也很令人费解。”
苍

“最终，那只鸟并没有遵守约定，而笼中的鸟似乎并不在意，依旧像往常一样重复着自己的口头禅结束。”
‘想出去笼子外面’
苍

“笼中的鸟真的想出去吗？那只鸟为什么违背了约定？”
苍
“最终，这个故事没有一个明确的结局，而是多个。”
解释
“可能是这样设计的。”

“这真的可以被称为‘结局’吗？”
苍

“所以我正在思考，这个故事是否有真正的结局。”
苍

“虽然解释不同，你也是这样的吧？”
“…………”
我确实对苍的话表示认同。
我一直只是在谈论故事的表面，但他似乎看到了更深层次的东西。
当然，我的解释并非完全错误，我认为它只是多种解释中的一种，正如苍所说的那样。但是，苍的话语似乎特别切中要害。
在这里，我注意到一件事。

“这也能用来形容小藤的事情吗？”
“小藤你说自己被背叛了，但有没有可能是你并没有被背叛呢？”
苍

“但是，那个所谓的‘老师’没有履行约定吧？”
“说得也是……”
“…………”
之后我们彼此沉默地继续走着。

“最后还是麻烦你送我了啊。”
当我走到家门口附近时，我超过了他并向后望去。
我们一起停下了脚步。

“店里的人没事吧？”
苍

“没问题”
“如果您不介意的话，要不要一起上去我家？”
苍

「十夜がいるのだろう」
“是的，你说得对。”
苍

“那样就好了。我还没读完从Tenya那里借来的书。”
“这么说你是说，等你把书读完了就会再来找我们吗？”
苍

“是的，就是这样。有什么问题吗？”
“不，没有问题。”
我轻笑了一声。

“对了，明天约好要去图书馆的。……还记得吗？”
苍

“我会在正午时分站在钟塔前面。我记得很清楚。”
“是的，就是那样。”
我点了点头，他却面不改色地看着我。
沉默了一会儿。
先动的是他。
苍没有说再见就转身沿着原路回去了。
我叫住了他的背影。

“谢谢”
他没有回头，也没有停下脚步。
剧情标题【第一章
远野 十夜

“啊，你回来了。今天……”
“哥哥”
远野 十夜

“哎呀”
一回到家，我就扑进了哥哥的怀里。
远野 十夜

“……怎么了？”
“…………”
抬头看着哥哥温柔的手和脸，问道。

“哥哥……哥哥你喜欢我吗？”
远野 十夜
？」
远野 十夜
？」
即使是哥哥也对此露出了为难的表情。

“…………”
“对不起……。想着事情的时候，似乎有点累了”
说完，当她试图用手推开哥哥时，被轻轻地在额头上吻了一下。
远野 十夜

“我喜欢你”
远野 十夜

“在这个世界上，比任何人都要，比任何事物都要”
远野 十夜

“比无言的大海更遥远，比闪耀的天空更遥远，比歌唱美丽梦境的诗更遥远”
远野 十夜

“比那既可爱又分明的短暂日子更遥远，比那无穷的长夜更遥远……”
远野 十夜

“我深爱着无可替代的你”
充满诗意的爱的话语。
我陶醉地眯起眼睛，踮起脚尖，再次用力抱住哥哥。
表示感谢
是的

「我也……」
「我也爱着哥哥」
远野 十夜

“啊……”
「哥哥……谢谢您」
远野 十夜

“啊”
这次是我轻轻地吻了哥哥的脸颊。
我将脚跟放在地上，凝视着哥哥的眼睛，哥哥也注视着我。
我在这双眼睛面前无力抵抗。
如果能在这一双黑色的眼眸中反映出来，我甚至认为可以舍弃一切。
我们在微笑之后，移到了沙发上。
远野 十夜

“……所以，你到底是怎么了？竟然会这样撒娇。”
远野 十夜
她这样撒娇的时候，应该是有什么想法吧？”
远野 十夜
她这样撒娇的时候，应该是有什么想法吧？”
远野 十夜

“这和小穗子有关吗？”
“…………”
看来我似乎无法对哥哥隐瞒事情。
我把今天所见所闻的一切都告诉了我的哥哥。
远野 十夜

“……是这样啊。小穗子经历过那样的事吗？”
「……是」
我面向坐在旁边的哥哥，把手放在了他的胸口。

“哥哥”
“如果哥哥你现在就失去记忆了，会不再喜欢我了吗？”
“如果你忘记了我，也会忘记你曾经说过喜欢我吗？”
远野 十夜

“……这个问题真得很奇怪啊”
“…………”
远野 十夜

“虽然遗憾，但我没法回答你的这个问题。”
我歪了歪头。

“为什么呢？”
远野 十夜

“因为不会改变。”
远野 十夜
“我说我爱你的话是不会变的。”
远野 十夜
“我说我爱你的话是不会变的。”
远野 十夜
“所以，我”
“无法回答你的问题”
远野 十夜
“所以，我”
“无法回答你的问题”

“‘不变’，这不就是……答案吗？”
远野 十夜

“你那样理解也没关系”
“…………”
远野 十夜

“不会忘记的”
远野 十夜

“无论失去什么，都不会忘记我爱你的记忆”
远野 十夜
「……」
你不愿意相信我的话吗？
远野 十夜
「……」
你不愿意相信我的话吗？
是的
不

“……不”
“我相信，相信哥哥你，也相信你的话。”
远野 十夜

“是吗，你真是个好孩子。”
“…………”
远野 十夜

“……是这样啊，真遗憾。”
“对不起，哥哥。”
“……有点担心。”
“人的感情和记忆很容易就会消失，不是可以轻易抹杀掉吗？”
“而且，失去了之后，甚至可能会忘记以前的所有思念……”
一看到哥哥，我就感到非常不安。
 Tomei 女士为了与某人在一起不惜付出一切，却遭到背叛，最终忘记了她所爱之人的一切回忆。
如果有爱，就会愿意舍弃一切也要和那个人在一起……就是这么想着的那个人。
如果我出了事故会怎么样？
会忘记哥哥的事情吗？
一想到这里，我再也坐不住了，扑到了哥哥身上。
哥哥抚摸着我的头，像在劝说我说道。
远野 十夜

“人是脆弱的”
远野 十夜

“谁都不想立刻记住那些不开心或悲伤的事情吧？”正确的翻译应该是：“谁都会希望尽快忘记那些不愉快或悲伤的事情吧？”
远野 十夜

“本身并不认为这是坏事。”
远野 十夜

“如果想忘记就忘记吧，如果你选择了那样做的话。”
远野 十夜
“但是，”
远野 十夜
“但是，”
远野 十夜

“不过，忘记并不代表失去了它。”
远野 十夜

“那并不是结束。”
“结束……”
我低声说道。
远野 十夜

“结束就是一切归于虚无，也就是说，‘什么也没有’。”
远野 十夜

“忘记就是把记忆放在遥远的某个地方。”
远野 十夜

“即使你不想记住某些记忆，创造那些记忆的‘事实’也不会消失。”
远野 十夜

“所以，结束的事情和忘记的事情是不同的。”
“…………”
我多次听到那个词，结束。
每次听到那个词，我都感觉仿佛被丢进了某个非常黑暗的地方。

“结束就是‘什么也没有’的状态。”
“如果是这样的话，故事又是什么呢？”
远野 十夜

“故事？”
“《笼中的鸟》，那个未完的故事”
“我一直怀疑，那个故事是否有结束，还是没有结束。”
苍
“没有结局这种事是不可能的。无论什么事物，都一定有它的终结。”
苍
“所以，这里的故事情节中断，并不是因为它是未完成的作品，而是意味着故事在这里结束了。”

“喂，十夜哥哥”
“那故事真的没有续集了吗？”
远野 十夜

“…………”
我的话让哥哥带着蛊惑的眼神笑了，然后……
远野 十夜

“……那是这样的”
剧情标题【第一章

“我来得有点早了呢……”
今天是与苍约定的日子。
时间是11点45分。
他还没有来到这个地方。
要么是因为中午时分，要么只是巧合，总之这里一个人也没有。
心想正巧合适。
现在即将开始的故事并不是一个适合广泛传播的故事。

“…………”
仰望钟楼。
此时，针正好指向同一时刻。
仿佛一直以来都在准确地记录时间。

“…………”
啊，是这样吗。
她为什么不安地凝视着钟楼现在明白了。
她在等着。
她一直仰望着这座钟楼，等待着她爱的人到来。
千代

“……您找到答案了吗？”
“千代”
向我打招呼的人并不是她在等的人。
然而，他一定是这个故事中的一个角色。

“我看了你给我的那本相册。相册里的照片上除了ともゑさん之外，还有一名书记官的身影。”
千代

“是的。看来那两个人是认识的。”
“千代你是怎么知道那件事的？”
千代

“只是偶然。我曾经看到她在学校的前面站着。一开始我只是在想她到底在做什么，但是她的样子看起来有些怀旧的感觉，所以我猜测了一下，查了一下。”
千代

“然后找到了那张照片。马上就明白了那个图书管理员的身份。”
“那么，你为什么要把那个相册给我？”
千代似乎听得出来意冷了一些，明显地沮丧了起来。
千代

“绕来绕去地说对不起……”
千代

“小姐，我只是想让你注意到。”
“…………”
我对千代有一些疑问。
一个是，为什么他想要让我知道。
一开始我以为是关于ともゑ的事情，但是千代对有关ともゑ的事情知道得太少了，所以不像。
我认为他的“想要让我知道”的真正原因是关于ともゑ的其他事情，但我不知道那是什么。
而且，他不详细说明那件事我也觉得说不过去。
另一个问题是千代总是突然出现在我面前。
无声无息，甚至消失的时候也是安静的。
然而，千代本人却有着非常引人注目的外表。
在那么多人的地方出现，怎么可能没有人注意到呢？
千代

“喂，小姐。你能听到这个声音吗？”
“声音？”
我不知道千代在说什么，皱起了眉头。
千代闭上了嘴，直勾勾地看着我。
太宰智尾

“喂，你在自言自语什么呢？”
猛然一惊，回头望去。

“ Tomei 桑……”
当我叫出她的名字时， Tomei 桓斜着的脸轻轻地动了动。
太宰智尾

「你也在这里？」
她把手放在背后，抬头望着钟楼。

“……是的”
太宰智尾

“是的”
“你为什么在这里？”
我是故意这么问的。
太宰智尾

“你来这里干什么？”
她仿佛根本没听我的话似的。

“…………”
“我有个约定，十二点在这里和他碰面。”
太宰智尾

“…………”
千代

“他？”
“啊，那个……”
当我试图向千代解释时，四文字瞪着我，眼神中充满了厌恶。
太宰智尾

“你……刚才和谁说话呢？”
“咦？”
“说什么呢……和在这里的千代说话……”
说完，转向了千代的方向。
太宰智尾

“这里没人啊”
千代

“…………”
“那是因为……”
我愣住了说不出话。
他露出了一副寂寞的表情。
也不禁有些怀疑。
然而，当真的听到时，却无论如何也无法立刻相信那是事实。
我微微愣住时，她却不知情地朝我冷冷地说。
太宰智尾

“真是个讨厌的人。”
太宰智尾

“其实，我一直羡慕你。”
太宰智尾

“第一次遇到老师，坠入爱河，感到幸福。”
太宰智尾

“虽然我们是师生关系，但时间会解决一切的。我一直认为，所谓的玫瑰色的未来就是指这种情况。”
太宰智尾

“但是，老师心里有你。”
太宰智尾

“以为是个有着美丽黑发的女人。”
太宰智尾

“成熟稳重，受到大家的祝福……和我完全不同。”
太宰智尾

“喂，为什么啊？是因为我没有像你这样的美丽的黑发吗？”
太宰智尾

“所以，你没有选择我。”
她的言语混乱，我觉得她并不理智。

“……我不明白您在说什么”
太宰智尾

“我和老师不被允许在一起”
太宰智尾

“一直以来，只有你的存在在妨碍着我。”
她已经完全疯了。
因为，她一直用“您”来称呼我。注：这里的“贵方”在口语中通常翻译为“您”，以体现出尊敬的语气。如果需要更贴近原文的表达，也可以直接使用“贵方”。根据上下文选择合适的翻译。考虑到您的要求，只提供翻译结果，最终译为：“因为她一直用“贵方”来称呼我。”
那是在“远野”
不是针对“远野”。
不必深思熟虑。
看来，汤女酱把我当作了未婚夫的形象。
太宰智尾

“我的故事”
太宰智尾

“如果它永远没有尽头，我就想让它结束。”
太宰智尾
“等一个不会来的人”
继续
“继续下去已经太痛苦了。所以，至少我想亲手结束它。”
她说着笑了起来，我看到她手中的某样东西闪烁着光芒。
比我屏住呼吸还要快，比我对突然的情况作出反应还要快，那刀尖带着她的笑容朝我而来。
千代

“小姐！”
我不禁闭上了眼睛。
接下来是冲击，还是锐利的疼痛。
结果，都不是那种情况。
太宰智尾

“呀！”
伴随着一声短促的惊叫，有什么东西掉落的声音传了过来。
我睁开眼睛。
模糊的视线逐渐变得清晰。
那里可以看到，苍一手轻轻举起藤江的手腕的身影。

「苍……！！」
我一叫，他就立刻松开了手。
藤江趁此机会从他身边脱身，与我们保持了一定的距离。
太宰智尾

「……」
太宰智尾

「为什么……」
太宰智尾

“为什么只有你！！为什么要履行约定！”
她喊道，她的脸满是痛苦。
尽管我遭到袭击，但我仍然保持冷静。

“真的如此吗？”
用平静的声音说道。
她的双眼睁得大大的。

“你的老师真的背叛了你吗？”
“老师其实想来却没能来，是吗？”
太宰智尾

“你这是什么意思……”
“你说过，你被你爱的人背叛了，他没有来。”
“一开始我也像你和你的姐姐说的那样，认为你被背叛了。”
“但是，那真的是这样吗？”
“从你们所说的来看，您的”
主观
“只听到了你的主观描述，却没有详细提到关键的‘老师’。”

“老师确实没有来约定的地方，那么之后，老师怎么样了呢？”
“如果你真的想了解真相，为什么不自己再查一次那天的事情呢？”
"如果可以的话，直接向'老师'询问原因不是更好吗？"
如果不是苍说出来，我根本没有注意到。
ともゑ说的话和笼中鸟的故事是一样的。
仅仅凭借表面上所说的话是无法了解真相的。
也许，其实“老师”本来就想来到ともゑ的身边。
但是，也许因为某些原因没能来。
ともゑ非常爱“老师”。
想着既然爱着的话，就再相信一次好了，所以我对她说了这句话。
然而，ともゑ并没有选择去相信“老师”。
太宰智尾

“不用那样我 тоже能理解！老师选择了你！所以才没有来这里！”
“…………”
我同情她。
她因为那个她曾希望不惜一切与之在一起的人的一次背叛而失去了爱。
如果你爱他的话，就应该相信他。
要么就一直忘了好了。
那样的话，就不会落到如此凄惨的地步了，她现在也许还在笑呢。
苍一直默不作声，似乎不感兴趣，但这时却开口说话了，显然是被她的话吸引了。
苍

「这个女人说的话真奇怪」
苍

“你说约定没有被遵守，但那个男人从一开始就在那里啊。”
“苍？”
太宰智尾

“啊！？不要说谎啊！！”
苍

“我说的不是谎话”
苍

“这里，这个位置，有那个男人。”
太宰智尾

“根本没有啊！！那种人不可能在这里！！”
太宰智尾

“那个老师背叛了我！！”
？？？

“虽然很遗憾，但他说的是真的。”
突然，一个第三者的声音插了进来。
千代

“七葵君！”
千代高兴地跑到他的身边。
桐岛前辈和我对上眼后，皱起了眉头。
桐岛 七葵

“真是的……所以我才说不要插手”
桐岛 七葵

“不过，这次的事情也可以说是因为千代对你动手引起的。”
千代

“……对不起，小姐。”
为什么这里会有桐岛前辈呢？
我目不转睛地看着他，他忽然移开目光，当面对小藤说道。
桐岛 七葵

“查了很多东西，结果时间变晚了。还挺棘手的。”
桐岛 七葵

“其实，我本来没打算这么做。”
说完，他深吸了一口气，眼睛微微眯了起来。
桐岛 七葵
津岛修治
太宰智尾

“！！”
桐岛 七葵

“那就是你的男性名字吧？”
太宰智尾

“为什么……”
桐岛 七葵

“我查了六年前的新闻报道”
太宰智尾

“那又怎么样……”
桐岛 七葵

“你爱的那个男人已经死了”
太宰智尾

“什么……！？”
桐岛 七葵

“听说是车祸”
桐岛 七葵

“这就是证据”
说罢，前辈递出了一份复印的新闻报道。
那里用虽小但清晰的标题详细记载了当时的事故情况。
那张被压得皱皱巴巴的汽车照片展现了事故的悲惨景象。
太宰智尾

“…………”
桐岛 七葵

“据文章所述，该男子在九月二十日凌晨开车前往鸣钟町时误操作方向盘，撞上了防护栏。”
太宰智尾

“去鸣钟町……？这么说来，难道是……”
桐岛 七葵

“对，他是朝这里来的。”
太宰智尾

“啊……”
她发出了一声短促的叫声。
太宰智尾

「啊哈哈，哈哈哈哈…………」
她仿佛全身力气都消失了，瘫坐在了地上。
太宰智尾

“汽车事故……？那个人是朝这里来的？”
太宰智尾

“那都是谎话……因为我一直在这里等着，我的故事还在继续……”
苍对她无力地呢喃进行了进一步的打击。
苍

“你的故事并没有继续，故事早已结束了。”
苍

“不是因为男人死了。”
苍

“ともゑ，当你不再相信那个男人的爱情时”
太宰智尾

“谎话！！”
太宰智尾

“谎话！！谎话！！没错，那一定是谎话！！”
桐岛 七葵

“不是谎话，那个男人一直爱着你。”
太宰智尾

“你怎么会知道这些关于我的事！”
桐岛 七葵

“……好吧，所以你现在选择相信我还是不相信我都是自由的。”
太宰智尾

“话语……？”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛前辈闭上眼睛，深吸了一口气。
桐岛 七葵

“ Tome ”
桐岛 七葵

“遇到你以来，四季更替，岁月如白驹过隙，竟如此短暂。”
桐岛 七葵

“我非常胆小，很少会把内心深处的想法都说出来。”
桐岛 七葵

“即便如此，与你一起度过的那几个季节，比之前感受到的一切都要珍贵美丽。”
“桐岛前辈……？”
对他那种不同的话语语气和声音 tone 感到困惑。注意，“tone”在这里保持英文，因为在中文中直接使用可能不自然，通常会说“对他那种不同的话语语气和音调感到困惑。”如果需要完全翻译，则为：“对他那种不同的话语语气和声音的音调感到困惑。”但通常我们会简化为：“对他那种不同的话语语气和声音感到困惑。”
弄不清楚情况，正准备伸手去触碰时，被千代女士制止了。
千代

“小姐”
摇头。

“…………”
我把手放下来了。
桐岛 七葵

“最终，我让你幸福了吗？”
桐岛 七葵

“尽管你总是牵着从不说些什么的我的手，在我不善言辞的时候替我说出话语，但我一方面觉得那很珍贵，另一方面也感到不安。”
太宰智尾

「……老师？」
我对ともゑ小姐低声说的话感到惊讶。
桐岛 七葵

“那，是否是你给予我的爱的幸福呢？”
桐岛 七葵

“我的思念，是否传达给了你呢？”
桐岛 七葵

“正因为如此，我现在要在这里送你话语。”
桐岛 七葵

“当我即将离开，从这个世界消失的时候，我并不想在你的记忆中活下去。”
桐岛 七葵

“但我希望在这最后的一瞬间，这句话能够传达到你那里。”
桐岛 七葵

“我喜欢你像夏日阳光一样耀眼的笑容。”
桐岛 七葵

“我喜欢你那散发出坚强意志的眼神。”
桐岛 七葵

“我喜欢你那我所没有的真诚的心。”
桐岛 七葵

“我比任何人都更爱你。”
睁开闭上的眼睛。
桐岛 七葵

“……这就是男人留给你的遗言。”
桐岛前辈和平常一样，没有任何变化。
这究竟是什么呢。
突然不明白桐岛前辈的行为，皱起了眉头。
但是，不知道这些东西是否传达到了ともゑさん那里呢，
太宰智尾

「……」
太宰智尾

“那样的事情……现在再说也没用！”
她的眼睛里泛着泪光。
太宰智尾

“我……”
太宰智尾

“不管别人怎么说，只要还有老师在……只要有爱在，我就觉得能活下去！”
太宰智尾

“老师没有来……”
太宰智尾

“我没有能够相信你……”
太宰智尾

“做不到……”
太宰智尾

“背叛的人……其实是我，而不是你？”
她泪如雨下，抱着头。
太宰智尾

“为什么……会想起来呢……”
太宰智尾

“如果会变成这样，一直忘记会更幸福……”
太宰智尾

“如果能露出那样的笑容，也许忘记会更幸福。”
太宰智尾

“如果能一直什么都不记得地活着，那样也许会更幸福。”
太宰智尾

“因为我和老师的那段故事早就已经结束了……”
太宰智尾

“为什么……会想起来呢……”
太宰智尾

“喂，老师……”
太宰智尾

“怀念你的记忆太痛苦了……”
ともゑさん用力挤出了声音。
那个声音充满了悲伤，也让我的心灵动摇了。
不知道发生了什么。
然而，如果前辈的话是真实的，那么她爱的人已经不在这个世界上了。

“ Tomei 桑……”
我把手放在她哭泣的背上。
虽然比我年长，但她的背总让我感觉很无助。
？？？

「ともえ！！」
远处有一个身影正朝这边走来。
太宰智尾

“…………”
太宰姐

「啊……太好了！！我一直都在找它呢！！」
「太宰先生……」
她是汤女小姐的姐姐。
她跑到汤女小姐身边，代替我抱住了她的肩膀。
瞬间，汤女小姐的眼睛猛然睁大了。
仿佛全身的力量一下子消失了，她的身体猛地瘫软下去。
汤女小姐的姐姐紧紧地抱住她那副样子的身体。
太宰姐

“没事了，汤女。我在呢。”
太宰姐

“所以，请你回到原来的自己……”
太宰姐

“露出你的笑容。我最喜欢你的笑容了。”
她一边抚摸着美绪的头，一边用温柔的声音说着。
她的眼睛湿润了。这是一个美丽的姐妹之情的画面。
然而不仅如此，她用双手捧起美绪的脸，将自己的嘴唇压在了美绪的唇上。
没想到即使是姐妹，同性之间也会做出这样的事，包括我在内的人们都感到震惊，但她却毫不在意。
美绪似乎陷入了茫然状态，任由事情发展。
吻分开后，太宰又紧紧抱住美绪，然后对我们说道。
太宰姐

“……真是对不起。看来美绪给你们添麻烦了。”
太宰的目光并没有看向美绪，也没有看向我们，而是看向了其他的方向。
追过去看，地上掉了一把剪刀。
此刻我才后知后觉地感到一阵寒意，之前在美绪手上发出光芒的，原来就是这个。
太宰姐

“无论我说多少次不想再来这里，美绪都不听。”
太宰姐

“就算不回忆起那种男人的事情，至少我还在你身边啊……”
“……您不知道老师出了事故吗？”
她的眼睛紧紧地眯了起来。
太宰姐

“……我知道。但是，把这件事告诉美绪又能怎么样呢？”
太宰姐

“那个人已经不在了。然后，美绪失去了对他的记忆，把他当成了不存在的人。”
太宰姐

“这样不好吗？有什么不对吗？美绪的故事已经结束了。”
太宰姐

“她终于也承认了这一点。”
她说完后声音冰冷，然后闭上眼睛，语气和眼神突然变得温柔起来。
太宰姐

“这样就好了。她很快就会恢复原来的开朗。”
太宰姐

“那样的话，她一定会对我露出那个笑容……！”
太宰真的看起来很高兴，把ともゑ的头压在了自己的胸口。
仿佛害怕重要的东西被夺走一样，紧紧地抱住了她。
剧情标题【第一章
之后，ともゑ和她的姐姐一起离开了。
消失在了某个地方。
已经处于身心失丧状态的ともゑ女士
虽然如此，但由于太宰先生的强烈要求，
没有叫救护车。
时至今日，已经过了几天，
她不会再出现在那座钟楼前了。
也许，她再也不会出现在那座钟楼前了。
也不会再来这个小镇了。
这样想着。
就这样，这个悲伤的爱情故事以几个片段结束。
留下了几个谜团，结束了。
ちなみに，那些几个谜团中的大多数是，
随后在一家咖啡店的对话中，我大致上得到了满意的解释。
能够得到大致上的满意解释。
女服务员

“让您久等了”
女服务员

“您点的两份达摩林茶和一份咖啡，共三份。”
首先，在桐岛前辈面前放了一杯咖啡，然后在我和苍的面前各自放了一份达摩林茶。

店员抱着空盘子说“请慢用”，然后回到了店里的深处。
顺便说一下，座位顺序是我旁边是苍，对面是桐岛前辈和千代さん。
无论怎么想，都少了一人份。
不仅如此。
桌子上排列的水也只有三份。

“千代究竟是什么身份呢？”
“……你不会不明白我话的意思吧？”
他没有碰面前递过来的东西，而是直接问道。
千代

「七葵君……」
千代困惑地看着桐岛前辈时，
桐岛 七葵

「……是」
叹了口气，然后抱臂靠在椅子上。
桐岛 七葵

“正如你所想，千代并不是所有人都能感知到的存在。”
“那么，他是说千代是幽灵吗？”
桐岛 七葵

“……大概就是这样吧”
“是这样啊。”
我的回答太过平淡，反而让桐岛前辈显得有些惊讶。
桐岛 七葵

“你一点也不惊讶啊。”
“是的……”
说完，我微微歪头看向千代。

“虽然我不相信幽灵的存在，但也没有特别否定。”
“而且，否定眼前确实存在的东西又能怎么样呢？”
千代

“小姐……”
“千代确实在这里，这是确凿无疑的。只要我们的脑子没有出问题，她就是在这里的。”
桐岛 七葵

“啊，嗯，说得也是……”
一阵沉默过后，之前并没有特别留意的店内的谈话声和音乐 etc. 突然变得格外清晰。注：原文中的“etc.”似乎是为了保持某种表达习惯而保留的日语部分，翻译时可以根据上下文适当调整或省略。如果需要更自然的中文表达，可以将“etc.”替换为具体的词汇或直接省略。如需进一步调整，请告知。根据您的要求只提供翻译结果：“一阵沉默过后，之前并没有特别留意的店内的谈话声和音乐突然变得格外清晰。”
我们开始动手拿起眼前的饮料来缓解心情。

我在红茶中加入了一勺糖，并搅拌了几下时，千代发出了一声“啊”。
千代

“如果说看得见的话，苍从一开始就能看到我吧？”
苍

“……啊，是的”
苍停止了看书，抬起了头。
我也放下勺子，倾听他的话。
千代

“一开始我没有注意到这一点，还以为只有小姐能看到我，所以感到很惊讶。”
千代

“苍先生都知道了吧，在那里发生了什么，她的恋人想要告诉她什么的一切。”
说实话，我不是很理解千代女士的话的意思。
不过，大概可以猜到，这可能与当时桐岛前辈不同寻常的表现有关。
这是我产生的第二个疑问。

“我想问一下，桐岛前辈当时对ともゑ说的话……那句话是指去世的ともゑ的男朋友的吗？”
桐岛 七葵

“嗯，是这样的。”
“但是，我当时在现场没有看到像千代さん这样的人。”
“或者说，实际上，在千代さん之外，我并不知道有这样的人存在……这究竟是什么意思呢？”
桐岛 七葵

“关于这一点，看来你似乎无法感知千代之外的这种存在。”
“为什么呢？”
桐岛 七葵

“明确的原因不清楚。”
桐岛 七葵

“我也搞不懂为什么自己能看见或听见这些。”
“…………”
桐岛 七葵

「ただ、あの場にいた面子の中で、お前とあのともゑという女だけは、あそこに在ったものを認識出来なかった」
桐岛 七葵

“也就是说，你只能认识千代之外的这类存在，是这个意思吧？”
桐岛 七葵

“嗯，当时你只是没看到那些东西，也许你还是有可能看到其他的东西的。”
“…………”
“在那里存在的东西……”
“那也就是说，那里存在着的是ともゑ小姐去世的恋人的灵魂吗？”
苍

“不是”
苍

“那里存在的只是‘记忆’。”
“记忆？和幽灵不一样吗？”
桐岛 七葵

“大概吧。我自己从未遇到过幽灵这样的存在……千代除外。”
“是这样吗？”
桐岛 七葵

“啊”
“…………”
千代

“啊，果然会很惊讶呢……”
“嗯……”
桐岛 七葵

“这个男人……”
苍

“用蓝色就好。”
桐岛 七葵

“正如苍所说的那样，那时的话只不过是把记忆原封不动地说出来罢了。”
桐岛 七葵

“并不是说当时有死者的灵魂出现在那个地方，也不是有什么东西借用了我的身体来说那些话。”
桐岛 七葵

“记忆有时会以某种形式浮现，但大多数时候都如同人潮一样。”
桐岛 七葵

“数量众多，路过之后就消失的稀薄之物。”
桐岛 七葵

“只是，偶尔也会有一些强烈的情感存在。”
桐岛 七葵

“其中许多会形成某种形态，并停留在那里。”
桐岛 七葵

“触碰它们的话，就会被那强烈的记忆所吸引。”
桐岛 七葵

“思绪和语言直接被送入大脑。”
桐岛 七葵

“我只是简单地说出了我在里面看到和听到的东西。”
“这么说来，那应该被称为‘死者的回忆’而不是‘死者的言语’更合适呢。”
桐岛 七葵

“嗯，是这样的。”
“大概懂那个概念了，但是……”
“……这么说来，就意味着千代所说的并不是像‘幽灵’那样的存在了？”
“千代就是千代吧？不是桐岛前辈说的那样稀薄的存在或记忆。”
桐岛 七葵

“所以我才说，‘大概就是这样吧’。而且，刚才说的话也都是我的猜测而已。”
千代

“对不起。我自己也不明白为什么我会这样存在……只是确定自己和其他的存在是不同的。”
“千代你自己有记忆吗？”
千代

“遗憾的是没有。”
千代

“不知不觉中就有了一个‘我’，而在这之前是否存在，我也不知道。”
千代

“也许我只是像她那样，只是无法回忆起来而已……”
“是这样啊……”
“那么，是不是也意味着苍你也是这样的存在呢？”
千代

“苍？”
“是的……苍也能像千代他们一样认识到那种不可思议的存在，而且……”
苍

“因为我是死神。”
桐岛 七葵

“死神？”
桐岛前辈满脸疑惑地扭曲了表情。

“是的，‘苍’这个名字也是我暂时起的，并不是他的真名。”
桐岛 七葵

“啊，难怪看起来外表的名字却那么日式……”
桐岛 七葵

“但是，为什么是死神呢？”
“不知道。看来他失忆了，唯一记得的就是自己是死神。”
“所以，我想也许苍和千代小姐是一样的存在……”
千代

“不……苍不是那样的。”
千代

“因为苍明明是被周围的人看得见的，和我不同。”
桐岛 七葵

“嗯，虽然打扮确实很奇怪……但是说不一样也是不一样的。”
“是这样啊……”
我斜眼看了他一眼。
他对我们的话题失去了兴趣，继续读他的书。
凝视着他的侧脸，我不禁想到，他果然也是一个人类。
不知为何，我松了一口气。真的不知道为什么。
我把视线移回原处，再次看向千代。当我与她目光相遇时，千代露出了微笑。

“真奇怪，我们的目光中千代的身影是如此清晰。”
他看起来真的和普通人没有什么不同。
当然，他的服装和氛围等方面有些不像普通人，但这些也足以让他被视为一个“与众不同的人”。
然而，他的身影只有我们才能看到。
忽然间，我好奇地问道。

“你会触摸那些物品吗？”
千代

“如果你想触的话就可以触到。看，就像这样。”
千代拿起杯子。
说起来，她也曾当着我的面把书递给过别人。
这样一来，更让人在意的是周围人的反应。
我环顾了整个店铺，但是店里的人似乎都没有注意到我。
这时，注意到我意图的桐岛前辈为我做了补充。
桐岛 七葵

“虽然这很奇怪，但对看不见的人来说，千代直接接触过的物品看起来没有任何变化。”
我皱起了脸。
桐岛 七葵

“也就是说，我们现在看来千代手里拿着杯子，但其他人的视线里，杯子还是放在桌子上。这个我已经做过多次实验，绝对不会错。”
千代

“啊，顺便说一下，像七葵君和你们这样能看到我的人是可以触摸到我的，但是普通人无论如何都无法触摸到我。”
这时，千代突然站起来，触摸了附近一个不认识的男性的身体。
正如他所说的那样，千代的手穿透了那个男性的肩膀，从侧面看，那男性的肩膀似乎吞没了千代手的一半。
千代

“看到了吧？我说得没错吧？”
千代露出了明亮的笑容。

“啊，是的……”
对此他不禁露出困惑的表情，差点说不出话来，还移开了目光。
能感受到全身起鸡皮疙瘩。
我知道千代不是普通人，也没有怀疑的意思。
然而，实际上看到她时，感觉非常奇妙，甚至有一点害怕。
我咽了咽喉咙，为了平静心情喝了一口红茶。
我把杯子放下，再次抬起头来，却发现千代已经不知何时回到了她的座位，我们的目光相遇了。
千代

“小姐，你在生气吗？”
“咦？”
我疑惑地看着她，不知道她在说什么，结果这次她尴尬地低下了眼睛。
千代

“这次的事情说到底也是因为我多嘴，导致小姐你受到了危险，才发生的……”
“危险的经历”应该是指阿词儿差点被袭击的时候。

“千代さん……”
我想起了已经被我完全遗忘的千代说的话。
我希望你知道你话语的意义。
这是第三个疑问。

“请问一个问题，为什么千代想要让我参与到这次的事情中来？”
“千代和ともゑ并不是认识的人，是吧？”
千代

“是的”
“那么，为什么……”
千代

“那是因为小姐你认出了我。”
千代

“如你所见，我并不是人。”
千代

“我自己也不知道自己是什么，但可能就是世人所说的幽灵或妖怪吧。”
千代

“我一直都是孤单一人的。”
千代

“谁也看不见我，就算和我说话，声音也无法传达给他们。”
千代

“就这样一直下去吗？我永远都只能是一个人吗？”
千代

“就在这样想的时候，七葵君出现了。”
千代

“我非常开心，因为我的存在终于可以得到证明了……”
千代

“所以，我一直跟着七葵君，结果反而让七葵君被当成怪人了……”
桐岛 七葵

「……千代！»
千代

“我很开心。”
千代

“除了七葵君之外，还有能看到我的人。”
千代

“而且，我想让你知道我的存在。”
“希望你自己能意识到自己的存在。”
“那，这就是你话语的真相吗？”
千代

“是的……”
千代的眼睛微微湿润，声音颤抖，深深地向我鞠了一躬。
千代

“小姐，真的非常抱歉。”
千代

“为了我的任性，让小姐陷入了危险。”
千代

“真的对不起。”
“…………”
“千代”
“我并没有生气。”
千代

“什么？”
随着声音抬起头。
当我抬头与那张警戒的脸和目光相遇时，我露出了微笑。

“确实，我承认自己被你的话弄得困惑了，但是你确实说过。”
“如果你想了解就去尝试，不想了解就不要去尝试。”
千代

“是的”
“我是为了自己想要了解而按照你说的这样做，所以这不是你的错。”
千代

“啊……谢谢！”
千代的脸突然亮了起来。
因为觉得坦率的反应有些好笑，我不禁笑了起来，这时桐岛前辈皱起了眉头。
桐岛 七葵

“远野，不要太过宠着他。”
“我可没有那样的想法。”
“说实话，我有点兴奋。”
千代

“咦？”
“团也为什么会失去记忆？”
“为什么人们能够忘记那些重要的记忆呢？”
“虽然知道不行，但我还是想知道。”
“……千代也说过吧？我说过我好奇心很旺盛。”
千代

“啊……”
“无论什么，只要有兴趣的事情就想了解。这虽然是我的一个坏习惯……”
桐岛 七葵

“确实很不好。”
千代

“七葵君！”
桐岛 七葵

“但确实是事实。”
桐岛前辈鼻子里哼了一声，瞪着我。
桐岛 七葵

“你是外人，外人干涉个人问题本身就是多管闲事。”
桐岛 七葵

“我已经特意警告过你了……”
“是的，你说得对。”
桐岛 七葵

“……你反省了吗？”
“怎么样？”
微微露出一丝调皮的微笑，桐岛前辈仿佛无奈般地叹了口气。
桐岛 七葵

“……你没想到你还挺强的吧？”
“常有人这么说。”
我们是在傍晚时分从咖啡店出来的。
真的的话，这时候我应该在图书馆里，准备回家了。
千代

“小姐，这次的事情真的非常抱歉。”
桐岛 七葵

“确实如此。”
千代

“乌、对、对不起。七葵君……”
“呵呵”
桐岛 七葵

“……远野”
“怎么了？”
桐岛 七葵

“你也没有笑的资格，不要再卷入这么麻烦的事了！”
用坚定的语气提醒着，

“是的”
我停止了笑声，回应道。
桐岛前辈仍然面带不满的表情，朝右边走去。
桐岛 七葵

“……那走了，千代，我们走吧。”
千代

“好的！再见，小姐！”
“是的…………啊，前辈！”
桐岛 七葵

“怎么了？”
“这次！”
“下次，如果你愿意的话，我们一起吃午饭好吗？带上千代小姐一起。”
说完，桐岛前辈接着，
桐岛 七葵

“我会考虑的”
嘴角微微上扬。
这些是在咖啡馆里的对话。
最终，那天本应去的图书馆改到了下周。
被推迟了，因此在现场和苍分开了。
所以，今天就是那个约定的日子。

“……感觉通过这次的事情，我学到了很多东西。”
“只有我和前辈，以及你才能看到的千代这个存在。”
“忘记的事情，不忘的事情。”
“但是……”
“最终，我对千代说的话的意义始终没有察觉。”
“希望她能注意到我的存在，用言语拯救她。”
“能做到这一点的是你。”
“苍，谢谢你。”
“如果没有你在那个时候出现，我可能已经死了。”
“呵呵，被死神救了性命，真是有趣呢。”
苍

“我并没有救你的命。”
“啊，但是你不是出现在了那个地方吗？”
苍

“因为我们有约定。”
“……吧？”
苍

“如果我没有按时出现，你打算怎么办？”
“因为我相信。”
“我相信你会遵守与我的约定，来到那个地方。”
苍

“…………”
苍

“是相信了吗？”
苍

“如果是ともえ也能像你这样，也许就不会发生这样的事了。”
苍

“这次的事情，乍一看似乎是由于忘记了一个曾被ともえ爱过的男人的记忆而引发的悲剧，但实际上并非如此。”
苍

“这个故事的根本原因是，ともえ不相信那个男人的话。”
苍

“如果ともえ不怀疑那个男人的爱情，相信他的话，根本就不会有后来需要去回忆的事情。”
苍

“恐怕是疑心胜过了爱情。”
我不禁凝视着他。
苍

“……什么？”
“……真的，你是一个很特别的人。”
死神谈论爱情，真是讽刺。
苍

“你想说什么？”
“不。”
我笑着摇了摇头，视线落在了地板上。

“当你想起那段遗忘的记忆时，你会有什么感想呢？”
苍

“那种事情我怎么会知道。”
苍

“只是，当我回忆起那些记忆时，我依然是我。”
“……是的。”
当她将落在脸颊上的头发拨到耳后时，目光落在了苍的手上，于是她转移话题道。

“苍，我一直没找到合适的机会告诉你，关于那个笼中鸟的故事，你知道其实后面还有被隐藏的部分吗？”
苍

“我知道，你是指这本书。”
苍合上了书，然后把那本蓝色封面的书展示给我看。

“是的，就是这样。”
那时从哥哥那里得到的答案。
半途而废的故事的真相。

“根本不知道会有续作。”
“而且视角都变了，感觉好像被骗了。”
苍

“因为通常会在事前告知或者标明。”
“哥哥在这方面总是很别扭。”
就在这时。
图书馆员

“远野小姐”
图书管理员面带微笑向这边走了过来。
他的手里抱着一本像是相册的东西。

“怎么了？”
图书馆员

“之前我们不是聊过关于太宰的事情吗？”
“是的，上次真的谢谢你。”
图书馆员

“我注意到你有一句话让我感到在意。不过我后来也从认识的人那里确认过了。”
图书馆员

“你当时说太宰的姐姐怎么样怎么样，但事实上太宰敦是独生女，没有姐姐的。哎呀，我一直都觉得有点别扭呢。啊哈哈……”
“啊……”
苍

“…………”
我一直以为这个故事已经结束了。
但是，那真的是这样吗？
也许，真正的结局是这个故事还继续着
还有后续呢？

比如那个“笼中鸟”的故事一样。
“要不让我来帮帮你吧？”
“咦？”
"在这里遇见你也是某种缘分。"
如果你想从笼子里出来，我会实现你的愿望。
给你吧」
"但是，不行的。笼子上了非常坚固的锁，"
所以不容易逃脱。」
“那么，在喂食的时候或者把手伸进来的时候，你可以试着逃跑。”
那样的话，一定会有机会的，你就可以趁机逃走。」

“如果你那样做，我会被杀的。”
「没关系。」
“只要你迅速逃跑，一旦飞得足够高，就绝不会被抓住。”
在谈话中途，看到主人的影子出现了，
鸟迅速地拍打着翅膀，对笼中的鸟说。
“那么，请您稍等片刻。”
我一定会来接你的。”
鸟飞走了。
然后，过了好几天。
从那以后，那只鸟再也没有出现过。
那么，从那以后那只鸟怎么样了呢？
剧情标题【第一章
【结局】
？？？

“……喂，手停下来了啊”
？？？

“真的不要了，因为这太麻烦了。”
？？？

“因为麻烦就不提交，结果被留下来的是哪个傻瓜呢？”
？？？

“……呵呵”
？？？

“这样不好吗？现在看来，读后感这种东西不是很过时了吗？”
？？？

“那可不一定。这也是很好的学习方式。”
？？？

“你做什么都游刃有余，认真起来的话这个也很快就能完成。”
？？？

“太宰，你要坚持写完。”
？？？

“不要”
？？？

“太宰……”
？？？

“因为，如果结束了就要回家了。”
？？？

“好不容易就我们两个人在一起了。”
？？？

“…………”
？？？

“喂，老师。”
？？？

“怎么了，太宰？”
？？？

“你能别用那种称呼了吗？”
？？？

“我不是很喜欢别人叫我的名字，感觉它既古老又拘束。”
？？？

“是吗？这样也挺好啊，叫太宰的话，和我最喜欢的作家同名呢。”
？？？

“……哦”
？？？

“…………”
？？？

“ Tome ”
？？？

“……就这样你满意了吗？”
？？？

“……是的！”
？？？

“呵呵，真高兴。老师从来都不直接叫我名字。”
？？？

“小藤也一定会叫我‘老师’吧？”
？？？

“这是两码事。因为‘老师’就是‘老师’。”
？？？

“…………”
？？？

“喂”
？？？

“嗯？”
？？？

“老师喜欢什么样的女生？”
？？？

“喜欢？ 嗯……”
？？？

“黑长直？”
？？？

“…………”
？？？

“如果是这样的话，那就和老师的未婚妻一样了。”
？？？

“…………你看见了？”
？？？

“……是的”
？？？

“她很漂亮。给我留下深刻印象的是被风吹动的美丽黑发。她静静地微笑着，站在老师旁边。”
？？？

“和我完全不是同一类型的呢。”
？？？

“是啊……”
？？？

“喂，老师。你喜欢我哪一点？”
？？？

“我和她不一样。但是老师说过喜欢我。对了，你喜欢我哪一点？”
？？？

“……你很开朗，很有自信，但也很任性……”
？？？

“和她完全相反。”
？？？

“……这就是你喜欢我的原因？”
？？？

“…………”
？？？

“老师……”
？？？

“我们做得不对吧。”
？？？

“啊……是的。”
？？？

“背叛了父母、恋人、朋友和学生……”
？？？

“神一定不会原谅我们的。”
？？？

“…………”
？？？

“喂，老师。”
？？？

“我喜欢你，老师。”
？？？

“……是的，我也喜欢你。”
？？？

“真的？”
？？？

“我可以相信吗？”
？？？

“老师的话，我是可以相信的，对吧？”
？？？

“啊”
？？？

“无论如何，我都希望你能够相信我。”
？？？

“背叛者的我的话。”
？？？

“至少在我从你面前消失之前。”
剧情标题【第一章
【结局2】
我梳理着自己长长的黑发。
我的黑发长到几乎触及腰间。
这是我唯一的骄傲，因为我没有什么其他优点。

“真漂亮”
是的，因为他赞美了我的头发，
我就决定不剪掉这头发了。
他是父母为他安排的未婚夫。
我一毕业就要嫁给他。
他是个认真且干净的人。
虽然他不会说多余的话，但他还是对我说了那些。
对我很温柔。
我也不是一个话多的人，所以和他在一起的时候总是非常安静的。
很平静。
我一直认为我和这个人会一直平静地生活下去。
我坚信我们两人的这种感觉是相同的，从未怀疑过。
他也认为彼此互相倾心。
这份感情是真实的。
但是，那只是我的错觉。
某一天。
持续了一段时间的雨停了，天空变得一片清澈，呈现出鲜艳的蓝色。
染成了鲜艳的蓝色。
当我们俩外出时，注意到一个女孩正看着我们。
注意到了。
修剪整齐的核桃色短发。
透露出坚强意志的琥珀色眼睛。
我和你不一样。
他和我完全相反。
她凝视着坐在她旁边的那个他。
没花太多时间我就意识到这是爱慕之情。
沙沙的树叶摩擦声。
一滴落在脚下的水坑里，
它非常漂亮地在水面形成了波纹。
过了一会儿，我明白了。
那是一个不能察觉的秘密。
她爱他。
而他也爱着她。
他没有把她的事告诉我。
我也沒有告诉他关于她的事情。
我受苦了。
胸口灼热，热得仿佛要燃烧起来。
被一种前所未有的强烈的憎恨和嫉妒所驱使。
心里感觉像是要被烧尽了。
这一定是嫉妒吧。
我知道。
他们在趁我不在的时候一次次地见面。
每次他们见面时，都会像说谎般地编织爱的话语。
她在和他在一起的时候，总是像沐浴在阳光下的日落一样微笑。注：此处“日だまり”更准确的翻译应为“阳光照射的小块区域”，比喻她的笑容如同被阳光照耀般温暖，考虑到流畅性和形象性，采用了“沐浴在阳光下”的表达方式。如需严格直译，请参考：“她在和他在一起的时候，总是像小块阳光照射的区域一样微笑。”
每次看到她的身影时，
我的嫉妒之火变得越来越强烈。
有一天，他终于向我宣布了。

“对不起，我喜欢的是她。”
我知道。
你的内心并不向着我。
听到他的话时，我的心里比以往更加平静。
他说，明天晚上他将离开这个城镇，在一个遥远且无人知晓的地方。
他们将一起生活。
哦，你终于要离开了吗。
带着她去一个我够不到的地方。
我哭着抓住了他的车。
不要走。
不要离开。
不要带我爱的人走。
然后，我温柔地用指尖抚摸。
第二天，他离开了我的身边，
再也没有回来过。
听说是汽车事故。
不知为何，眼泪并没有流下来。
他的葬礼上没有看到她的身影。
据说他因为精神疾病试图自杀，现在住院了。
的说法。
我拜访了她。
然而，我不知道该带着什么样的表情去见她。
我只是想试着和她说一次话。
我感到前所未有的紧张。
话语一遍又一遍地浮现然后消失，
不安就像满满的一杯水，再添一滴就会全部溢出来一样。
充满了到溢出来的程度。
然而，她轻易地就粉碎了我这样的想法。
她对我毫不知情地笑了笑。
那里有着那天看到的像日光浴般温暖的微笑。
那时，我意识到了。
啊，她的故事已经结束了。
她不知道他已经去世了。
更糟糕的是，她似乎已经忘记了他的一切。
她的故事因为他的离开而永远无法完成了。
结束了。
我把头发剪短了。
恐怕再也不会有人夸我漂亮了。
这样也无所谓。
镜中的我看起来就像她一样。
我现在就在她的身边。
她的故事结束了。
然而，我的故事仍在继续。
还没有结束。
剧情标题【第一章
终

“哥哥！”
远野 十夜
“欢迎回家，”
远野 十夜
“欢迎回家，”
我一回到家就扑向哥哥，哥哥温柔地抱住了我。
过了片刻，当我还在感受那份温暖时，哥哥在我耳边低语。
远野 十夜

“今天怎么了？”
“…………”
我被抱着抬起头，张嘴想说什么，但说不出话来。
感觉发生了很多事，但一切都觉得很好。
所以我对着哥哥说了。

“不，没什么，什么都没有。”
然后我把脸埋在了哥哥的怀里。
没有什么会改变。
这份臂弯的温暖，钟塔的时间，我的心情，都不会有任何改变。
没有什么。
这里有一只笼中的鸟。
笼中的鸟很容易失去视力。

“我想出去笼子外面”
这是笼中鸟的口头禅。
然而，笼中的鸟是自己进了笼中。
并没有自己关上笼门不出来。
剧情标题【第二章

“…………”
苍

“…………”
宫泽夏帆

“……真的吗～？”
“……夏帆，你怎么了？”
夏帆用撒娇的声音轻轻拉了我的衣服。
宫泽夏帆

“刚才你一直在看书，一直这样每天看书不会腻吗？”
我停下追随着文字的动作，翻了一下面页，然后合上了书。
同时，夏帆的脸亮了起来，停止了拉扯我的衣服。

“夏帆，你知道吗，一天平均就有两百多本书出版，一年就是八万多本。”
“此外，世界各地都在出版书籍。”
“别说会厌倦，就算每天拼命努力也读不完世界上所有有趣的书。”
宫泽夏帆

“但是也会累吧～？”
“嗯，也是呢……”
宫泽夏帆

“没错没错！既然会累，我们就快点借本书，然后去玩吧！”
我对兴奋地提高声音的夏帆伸出了食指放在自己的嘴前，低声提醒她。

“……夏帆，你的声音太大了。”
宫泽夏帆

“唔……因为啊……”
夏帆像被责骂的猫一样皱起了眉头。

“……对不起，夏帆。可以再等我一会儿吗？”
宫泽夏帆

“……你说的一会儿是多久？”
“…………”
我看了一眼身旁的他。
他看起来非常专注，刚才到现在似乎连气都没喘过，安静得令人惊讶。

“……是不是要等到苍读完这本书？”
宫泽夏帆

“那肯定会是很久以后的事吧！！”
我苦笑了起来。
确实，他现在正在读的这本书才刚刚开始，从厚度来看，似乎需要花费相当长的时间。
这里是学校的图书馆。
为什么我们会这样做，要解释这一点，我们必须回溯到稍早之前。
周末的上午，在钟楼前面。
站在钟楼前等待时，周围突然开始骚动起来。
他依旧身穿白色服装，吸引了众人的目光，准时出现了。

“你好，苍”
苍

“走吧”
“是的”
简单打了声招呼后就跟在他的后面。
自从遇到苍已经过去了一小段时间。
死神苍，失去了记忆的死神。
他的记忆依旧没有恢复。
对此他自己似乎也不太在意，我也就不再多嘴了。
今天我和他约好了两个人去图书馆。
看来他之前我去推荐的那家图书馆他非常喜欢。
途中遇到了穿着便服的夏帆。
宫泽夏帆

“啊”
「夏帆」
一看到我，她虽然看起来很高兴，但很快脸色就变得不耐烦了。
当被问及要去哪里时，我说我们要去图书馆，他就说要一起跟着去。
然后就导致了现在的状况。
宫泽夏帆

"唉……好了好了，我等你吧。等着的话，你会和我一起玩吧~？"
“是的，当然。”
对于夏帆来说，去图书馆只是顺便的事，也许她还以为我会和其他地方玩呢。
实际上，去了图书馆我们会一直读到闭馆，但看着夏帆，我不禁想偶尔出去走走也许也不错。
宫泽夏帆

“……那就等着吧。我有的是时间。”
我抚摸着坦率答应的夏帆的头，夏帆虽然有点害羞，但也安静地接受了。

“夏帆，你要不要看书呢？只是等待的话，不如看看书既能打发时间又能学习，一举两得哦。”
宫泽夏帆

“像这样的周末还要学习，真的不可能啦~”
“啊，这么说学习不太好。这样说比较好……能获得知识吗？”
宫泽夏帆

“一样啦！”
“哎呀，是这样吗？”
宫泽夏帆

“因为光是看看汉字就会觉得累。读书很无聊，我不喜欢。”
苍

“…………”
邻边传来一声明显的叹息，夏帆和我俩人都看了过去。
宫泽夏帆

“……真是的呀~”
苍

“刚才你一直在抱怨，但带你来这里的是你自己决定的。”
宫泽夏帆

“是这样，但这有什么呢？”
苍

“烦得没办法应付。”
宫泽夏帆

“哇，超级生气。”
“好了好了，你们两个……”
我夹在中间，安抚这两个气氛紧张的人。
宫泽夏帆

“反正，看书有什么好玩的我根本不懂！只是跟着看文字有什么好的～？”
正准备回答夏帆的话时，有人打断了。
图书馆员

“嗯，或许不是因为只是跟随着文字觉得有趣，而是因为能够想象那个世界而感到快乐吧？”
回头一看，发现书记官站在那里。

“老师，您辛苦了。”
说完后低头鞠躬，她露出了明亮的笑容。
图书馆员

“呵呵，真的因为有你们这样的爱书人，我才会在这种假日也要来上班，真是辛苦啊。”
她故意举起双手，耸了耸肩膀。
在这个鸣钟镇只有一座大型图书馆。
那就是我上学的学校的图书馆。
因此，管理员们不得不在节假日也来上班。

“真的辛苦你了”
再说一遍，她拍了拍我的肩膀，说那是开玩笑的。
图书馆员

“这些书也一定很高兴，能被读这么多。”
图书馆员

“数量多了以后，有些书就会被藏在深处遗忘，不过看起来你们……尤其是苍君，也在读那些书。”
苍

“…………”
图书馆员

“真是难得啊，宫泽先生竟然会来这里。”
宫泽夏帆
“……因为我走着走着”
“就看到你在那儿了。”
宫泽夏帆
“……因为我走着走着”
“就看到你在那儿了。”
图书馆员

“所以你就跟我打招呼，一路跟了过来啊。真可惜！”
夏帆趴在了桌子上。
宫泽夏帆

“……哼”
图书馆员

「哈哈」
苍

“有一个问题想问你，可以吗？”
图书馆员

“好了好了，是什么事，苍君。”
苍

“关于图书馆，能不能想办法让我们在节假日之外也能进去呢？”
苍

“还有，关于借书的限制，能不能增加一下数量？五本书两天就看完了。”
图书馆员

“嗯……好吧，我会考虑一下。”
“能想办法解决吗？”
本来以为会立刻被拒绝，所以情不自禁地插嘴了。
管理员果断地说。
图书馆员

“基本上不可能。”
苍

“为什么？”
图书馆员

“为什么呢，有听我说吗？这里毕竟是学校的图书馆。”
图书馆员

“或许说这是这个学校的才更合适，而不是大家的。”
图书馆员

“而且你现在身份不明吧。”
苍

“…………”
对此，苍也无言以对，显得很尴尬。
这里的图书馆确实是对普通市民开放的。
但是，这需要事先获得许可，而获得许可则需要某种身份证明文件。
当我第一次尝试获取那个许可证时，我不知道需要事先获得许可，感到非常焦急，但幸亏这位图书管理员帮忙，才得以顺利解决。
然而，苍无法一直隐瞒他所面临的情况，最终还是向她透露了所有的事情，并询问了他的身份。注意，这里的翻译可能根据上下文略有调整，特别是“寻问他的身份”部分，原文可能是更倾向于“她追问苍的身份”，具体需结合语境理解。更准确的翻译为：然而，苍无法一直隐瞒他所面临的情况，最终还是向她坦白了一切，并且在她追问下说出了自己的身份。
她对失去记忆的他深表同情（当然没有告诉他他是一个死神），而且因为苍也乖乖地没有反抗，所以许可证的事情就这样被原谅了。
他也似乎理解了这一点。
图书馆员

“如果跟理事长说或许能解决吧……不过，真的不要抱太大希望。”
苍

“好的，我答应你。”注意，更直译的表达是“‘啊，我答应了。’”但考虑到流畅性，上述翻译更为自然。如果需要严格直译，请告知。更简洁的翻译为：“‘好的，我答应了。’”
他说完后，继续读起了书。
真的觉得他是一个自由的人。

“……对不起”
她笑着挥了挥手，代替他道歉。
图书馆员

“不不，就像刚才说的，我也很高兴有人能读这些书。”
图书馆员

“因为，书存在的目的就是被别人阅读。”
图书馆员

“只要世界上有一个人读了我的书，那也算是完成了它作为书的使命了吧？我站在书这一边。”
“书的朋友……”
图书馆员

“喂——宫泽——”
书记官把手放在夏帆的双肩上。
面对那调皮的笑容，夏帆显得有些警惕，脸都扭曲了。
宫泽夏帆

“怎、怎么……”
图书馆员

“我们先从一些轻松的内容开始吧，看看书。毕竟我们是特意来到图书馆的。”
宫泽夏帆

“啊！？”
图书馆员

“快点，想想办法帮帮这本书。站起来，站起来。”
宫泽夏帆

“呜……”
夏帆不情愿地站了起来。
看来他已经认命了。

“呵呵”
我看着那样子笑了起来，然后把目光转向了苍。
苍

“…………”
他的长睫毛在他的脸颊上投下了阴影。
看了一会儿之后，他似乎注意到了我的视线，
苍

“……什么？”
“不，没什么”
我说完后，他没有再说什么，再次专心于书本。
我也重新打开之前合上的书。
我把注意力集中在眼前的书上，然后开始想象。
书中描绘的世界——
剧情标题【第二章
宫泽夏帆

“喂喂，快看！这个不是很可爱吗？”
夏帆停下脚步，指着橱窗里摆放的一个玩偶。

“真的呢，非常可爱。但是，请看这边，有一只黑猫。”
我也不甘示弱地指了过去。
宫泽夏帆

「哈哈，正在晒太阳呢～」
被天真笑着的夏帆影响，我不由得也笑了。
苍

“…………”
苍

“……刚才你们在做什么？”
一直沉默的苍在我们的背后喊道。

“什么，你们在问什么？”
我断断续续地重复着话语。
苍

“我们并没有做什么，只是在街上漫步，突然停下来聊天……这有什么意义呢？”
宫泽夏帆
“哼。你不用跟着我的～，反正，”
你就像我的小附赠品一样啦~”
宫泽夏帆
“哼。你不用跟着我的～，反正，”
你就像我的小附赠品一样啦~”

「夏帆」
夏帆不高兴地鼓起了脸颊。
我们在图书馆读了一会儿书后，决定吃一顿迟来的午餐。
然后现在是饭后的散步消食……大概是这样的吧。
我和夏帆挽着手臂，苍则跟在我们后面走着，我们一起逛着商业街。
宫泽夏帆

“……寻找可爱和美丽事物的旅程”
夏帆低声说道。
苍

「旅程？」
宫泽夏帆

“这里是个乡村，商店之类的东西很少吧？也没什么好玩的地方。”
宫泽夏帆

“但是这个城镇本身很美，所以我才在找啊~。比如花朵啦，或者随便什么掉落的石头都行。我在寻找任何让我觉得可爱的东西并以此为乐！”
宫泽夏帆
「怎么样？」
「-chan」
宫泽夏帆
「怎么样？」
「-chan」

“好”
苍
「你」
「你要老实回答我说的话」
苍
「你」
「你要老实回答我说的话」
宫泽夏帆
ちゃんは
特别
「因为是特别的啊。这很正常呀~」
宫泽夏帆
「因为」
特别
「因为是特别的啊。这很正常呀~」
夏帆轻哼了一声，鼻子里发出声音，但代替她传达了真心话。

「夏帆其实是有点怕生的。」
“虽然对于不太熟悉的人，有时会说出尖酸的话，但她本质上其实是个很好的孩子。”
苍

“…………”
苍没有回应我的话，只是静静地俯视着夏帆。
宫泽夏帆

“……怎么了~，如果有话想说就直说好了！”
苍

“没什么想说的”
对此，似乎感到不悦的是
宫泽夏帆
“快走吧！”
宫泽夏帆
“快走吧！”

“啊”
夏帆拉住了我的手腕，与苍保持距离走了起来。
回头一看，他似乎在跟着我们，我稍微松了口气。

“……夏帆你不喜欢苍吗？”
想起我哥哥，我问了夏帆。
我哥哥似乎不太喜欢苍，也不太高兴我接近他。
看到夏帆的反应，我担心夏帆也可能讨厌他。
但是，看来我猜错了。
宫泽夏帆

“我并不是不喜欢苍”
宫泽夏帆

“苍~……虽然惹人烦，但他的脸还是挺喜欢的。”
“脸吗？”
宫泽夏帆

“因为因为，他的脸真的很漂亮啊！！”
“是的，你说得对。他确实很漂亮。”
我忍俊不禁地捂住嘴笑了起来。
夏帆微微有些不好意思，脸红了，不知道把目光放在哪里好。
宫泽夏帆

“咦？”
夏帆发出声音，停下了脚步。

「你有什么事吗？」
宫泽夏帆

“那个是日生学长吧？”
“啊？在哪里？”
宫泽夏帆

“看，花店前面~”
日生 光

“…………”
被鲜艳的色彩包围的店铺檐下。
其中一位店员抱着特别艳丽的红色玫瑰花束，正对着一位青年说话。
虽然没有穿制服，但那个青年确实是夏帆所说的日生前辈本人。
打招呼
不打招呼

「日生前辈！！」
宫泽夏帆

「喂，日生前辈！！」
日生 光

“…………”
虽然从远处喊了一声，但是似乎没有传到日生前辈那里，他接过玫瑰花束后就迅速走开了。
宫泽夏帆

「走了啊」
“好”
我们没有刻意去追赶，只是看着他的背影逐渐消失在人群中。
宫泽夏帆

“好像买了玫瑰花呢，是打算送给谁吗～？”
“好吧，你觉得呢？”
宫泽夏帆
「哼哼哼。下次我要好好捉弄你。」

「喂喂，夏帆……」
苍

「是花吗？」
不知不觉间，苍已经来到了近前。
宫泽夏帆

「怎么了？苍你也想把花送给谁吗～？」
苍

「并非如此」
宫泽夏帆

「那你为什么说得那么意味深长呢～」
苍

「想起了以前读过的一本书里写的内容」
苍

“自从很久以前，人们就喜爱鲜花，培育花卉，并开发新的品种来享受它们。”
苍

“然后，在某个时候，人们开始将话语寄托在花上。”
宫泽夏帆

“啊，你是说花语？”
苍

“对”
宫泽夏帆

“……嗯。对了，你知道玫瑰的花语是什么吗？”
苍

“玫瑰的花语是爱。不过，根据颜色和状态的不同，含义也会有所不同。”
宫泽夏帆

“是这样的啊。”
宫泽夏帆

“嗯，可能和想象的一样呢。玫瑰花给人一种在向某人表白时赠送的印象之类的。”
苍

“也不完全是这样。”
宫泽夏帆

“是吗？”
苍

“比如，玫瑰还有这样的含义。”
苍

“‘在玫瑰下’”
宫泽夏帆

“什么，在玫瑰的……下面？”
苍

“意味着秘密”
不知为何，被“秘密”这个词的声音吸引住了。
宫泽夏帆

「？在玫瑰下面的秘密？那么，什么是秘密？」
苍

「原来，在玫瑰下策划并取得胜利，因此拉丁语中的『ｓｕｂ　ｒｏｓｅ』一词开始被用来表示‘秘密’的意思。」
宫泽夏帆

「嗯。花的语言真是有很多种呢～」
宫泽夏帆

「顺便问一下，这也是从书上看来的？」
苍

「啊，是的」
宫泽夏帆

「啊哈哈！果然如我所料！」
“…………”
宫泽夏帆
「……什么，」
「查一下？」
宫泽夏帆

「……怎么了～？」
“怎么了？”
突然被呼唤，吓了一跳。
宫泽夏帆

「怎么了～？再不过来可就要走了哦～？」
宫泽夏帆

「再不过来可就要走了哦～？」
一说才意识到。
不知不觉中，他们已经开始走了。

「啊，好！」
我小跑着插到了两人之间。
剧情标题【第二章
在钟塔前和夏帆分别。
宫泽夏帆

“拜拜！今天很开心！”
“好的，那我们明天见。”
宫泽夏帆

「好啊！」
最终，我们在那之后也一起三人在商业街、公园等各个地方逛了逛。

“…………”
苍

“…………”
“苍不回家吗？”
经过苍还没有表现出要回去的迹象的卧谈堂前时问道。
苍

“知道你会在的。”
“啊，您要送我吗？”
苍

“有本书要还给十夜，你等一下。”
说罢，他去了一趟卧待堂。

“不觉得重吗？”
苍

“没问题”
我向前走去。

“今天麻烦你们了，真的非常抱歉。”
“像你这样的情况，我还以为你会留在图书馆里呢……”
苍

“总之，我想借的书早就决定了。”
苍

“而且，说你光看书的人是你吧。”
“呵呵。是这样的。”
我用手掩住嘴，笑了起来。
然后只是把视线投向了苍。

“怎么样？适应这个城市了吗？”
苍

“偶尔也会一个人四处走走。”
他仍然保持着向前的姿势。

“是这样吗？您要去哪里呢？”
苍

“我在公园里读书。那个地方阳光正好。”
听到那句话，我不禁想起了什么。

“对了，卧待先生说过，上次你不见了的时候，他发现你在那里看书。你喜欢那个地方吗？”
苍

“…………”
苍没有做出任何反应，但也没有否认。
我把他这当作是他的一种“肯定”接受了。
苍

“刚才的事情”
“怎么了？”
苍

“你刚才说以为我会留在图书馆，但我并没有忘记和你的约定”
突然，没有任何征兆就提起了旧话题，略感困惑的同时，

“约定吗？”
回应道：“约定吗？”
苍

“懂我说的话”
苍

“我确实和你约定过了。”
我点了点头，

「是的」
回应道。
他所说的“约定”是指之前在山顶上说的“寻找美丽的语言”。
但是，这有什么关系呢？
苍

“…………”
“…………”
话语停止了。
不明白原因，默不作声地继续走着。
然后，过了一会儿才意识到。
我说话时不仅目光相对，连脸都转向了对方。

“……这是你和我一起的理由吗？”
苍终于把目光转向了这边。
苍

“对”
“呵呵”
苍

“你在笑什么”
声音很低。

“不？”
我嘴角上扬，挑衅地笑了。
苍微微眯起眼睛，然后迅速将视线移向一旁。

“说起来，夏帆怎么样了？今天好像聊了很多。”
苍

“夏帆啊”
苍

“虽然觉得有点吵，但能坦率地说出自己的意见还是挺直接的。”
“你和夏帆有些相似呢。”
苍

“……是这样吗？”
再次看向了这边。
这次不是在挑衅，而是尽量温柔地微笑，然后直视前方。

“是的，比如愿意直接传达自己的话语这一点。”
“看似简单，做起来却很难。至少对我来说，无法轻易模仿。”
苍

“…………”
苍

“看来夏帆很亲近你。”
苍

“虽然她说你是特别的存在，但为什么你对她来说是特别的呢？”
“是啊……我也搞不懂自己为什么会成为夏帆的特别的人。”
“只是对我来说，夏帆也是很重要的朋友，我希望我们能继续友好下去。”
“或许这就是夏帆所说的特别吧。”
苍

“朋友。”
“好”
“非常重要的重要朋友。”
剧情标题【第二章

“请上来吧。”
苍

“啊”
我按住门，邀请苍进入屋内。
他进了房间后，我也跟着进去了。
客厅里有我哥哥，我从苍的身后探出脸打招呼。

「哥哥，我来了……」
还没来得及说，
远野 十夜
他就回来了。”
远野 十夜
他就回来了。”
哥哥推开苍，抱住我。
视线被遮挡，什么也看不见。我试图挣扎逃脱，但哥哥一直按着我的头不放。
远野 十夜

“……还有你，苍，有什么事吗？”
哥哥低沉的声音在我头顶响起。
苍

“不用担心，我很快就回来，今天只是来还借的书。”
远野 十夜

“哦，是吗。那就放在那边桌子上的吧。”
苍

“明白了。”
附近传来一声沉重的响声。
苍

“事情已经办好了，我这就告辞了。”
然后，他的力气终于减弱，我得以从哥哥的臂膀中脱身。

“您要走了吗？”
苍

“是的，有问题吗？”
我还没来得及说，哥哥就已经抢先一步制止了。
远野 十夜

“没什么特别的，路上小心。”
苍

“这点不用你提醒我。”
“啊”
门一关上，房间里就陷入了寂静的氛围。

“…………”
“哥哥……？”
我带着一丝愤怒看向哥哥。
哥哥从后面抱住我，把下巴放在了我的头上。

“为什么哥哥你这么不喜欢他？”
远野 十夜

“因为你太狡猾了。好不容易是假期，最近你总是和苍一起去图书馆。”
“今天我和夏帆也在一起。”
远野 十夜

“但是，你和苍在一起的时间不是越来越多了吗？”
“如果你觉得这样，哥哥你也一起来不就好了。”
远野 十夜

“和那家伙在一起我可不愿意。”
哥哥只抬起了嘴角的一边。
远野 十夜

“而且工作也很忙。”
“那样的话，也没办法了。”
我拉着哥哥朝洗手的方向走去。

“……哥哥，你真重。”
说完，重量就消失了。
远野 十夜

“…………”
似乎有什么意味深长的目光。

“……怎么了？”
远野 十夜
「最近的什么？」注意，原文不完整，这可能不是完整的句子。根据上下文可能需要进一步的信息来提供更准确的翻译。不过按照现有内容翻译如下。如果有更多内容，请提供完整句子。
「最近好像挺开心的」
远野 十夜
「最近的什么？」注意，原文不完整，这可能不是完整的句子。根据上下文可能需要进一步的信息来提供更准确的翻译。不过按照现有内容翻译如下。如果有更多内容，请提供完整句子。
「最近好像挺开心的」

“……真的吗？”
远野 十夜

「是啊，我觉得这是好事。你开始主动积极地外出。」
远野 十夜

「以前你有点宅，不太爱出门。」
“…………”
远野 十夜

「你怎么了？」
“啊，不……”
「怎么说呢……我自己也觉得挺意外的……」
确实想想看，最近感觉经常出去了。
在遇到苍之前，我究竟是怎么生活的呢？

“…………”
哥哥微笑着对我说。
远野 十夜

“……好了，你先去洗手吧。之后我们一起吃晚饭怎么样？从现在起是我的时间了。”
哥哥真狡猾。
被他这样微笑地看着，我甚至都快忘记了刚才的不满。

「……是」
剧情标题【第二章
吃完饭，处理完大部分事务后，我去了哥哥的房间。

“哥哥，打扰了。”
远野 十夜

“啊”
“我泡了茶，给您带来了。”
远野 十夜

“谢谢”
“茶还很热，您小心点。”
远野 十夜

“嗯”
哥哥的目光从未离开过桌上的稿纸。
我站在哥哥旁边，把托盘上的红茶放在桌子上的空隙处。
然后，我匆匆看了一眼哥哥。
哥哥的手停了下来。
刚才他说工作很忙，但或许是他遇到了什么难题，于是我便和哥哥聊了起来。

“……那个，故事方面呢？”
远野 十夜

“嗯……怎么说呢，进展得不是很顺利。”
“是这样啊……”
“但是，这才刚刚开始嘛！这是没办法的。”
说了一些起不了鼓励作用的话。
哥哥对我所说的话轻笑了一声，双手抱胸看着我。
远野 十夜
「……」
“你真是个好孩子。”
远野 十夜
「……」
“你真是个好孩子。”

“啊，因为我是你的妹妹啊。”
抱着托盘，歪头的动作。
然后，我的脸颊上挂了一缕头发，哥哥伸手将它拨到了我的耳后。
远野 十夜

“……怎么回事”
远野 十夜
“就这样”
“一但这样接触起来，故事的后续啊，一切都变得不再重要了。”
远野 十夜
“就这样”
“一但这样接触起来，故事的后续啊，一切都变得不再重要了。”

“不行的，这个你一定要认真做。我也很期待呢。”
远野 十夜

“……是啊”
忽然，哥哥的手抓住了我的手腕。
托盘掉到了地上。
远野 十夜
远野 十夜
他把我拉近，低声念着我的名字。
温柔而甜蜜地。
听到那个声音，我闭上了双眼。
远野 十夜

“…………”
伴随着挑逗的声音，我感受到了额头上的触感。

「……哥哥」
漆黑的眼眸。
仿佛要被那片黑暗吞噬一样。
远野 十夜

「……嗯。这样就有干劲了」
我意识到全身的热量因为那甜美的低语声而上升。
我灵巧地把手抽回，向哥哥后退了一步。
将自己的手放在哥哥触碰过的额头上。
很热。

“……好了，因为哥哥的原因，托盘掉下来了。”
远野 十夜

“对不起”
我捡起了掉在地上的托盘。
继续保持目光回避。

“…………”
“……再打扰哥哥你就不好了，我回去了。”
他呼唤的是转过身背对着他的我。
远野 十夜
！」
远野 十夜
！」

“……有什么事吗？”
我没有转身。
远野 十夜

"要不要带本书什么的回去？"
远野 十夜

"你不是说过图书馆的书已经读完了吗？"
“啊……”
当我终于转过身时，哥哥已经站起来准备离开了。

"是这样的……那么……"
远野 十夜
"什么好呢，这里的大部分作品都…"
"虽然我也觉得我都已经读过了"
远野 十夜
"什么好呢，这里的大部分作品都…"
"虽然我也觉得我都已经读过了"
哥哥站到了我的旁边。
我闭上眼睛，深呼吸。
然后，像往常一样继续。

“我想读哥哥你的作品。”
说完这句话，我看向了哥哥的眼睛。
远野 十夜

“远野十夜的？”
“是的。我已经读完了哥哥的所有故事，还想再读一遍……”
远野 十夜

“是吗？想读哪个？”
“我喜欢有一个光明结局的故事。”
远野 十夜

“这真难啊……”
苦笑的哥哥，我也跟着笑了。

“你讲的故事大多是没有希望的故事啊。”
远野 十夜

“哈哈……”
“即便如此，我还是很喜欢，为什么不给它一个更幸福的结局呢？”
远野 十夜

“我只是并不是故意这样的。”
“啊，是这样吗？”
远野 十夜

“是的，我写故事的时候，本意是想让所有角色都以幸福的结局收场。”
远野 十夜

“但为什么感觉总是无法传达出去呢？”
“…………”
远野 十夜

“啊……这个正合适吧。”
说罢，哥哥从书架上取出了一本蔚蓝色的书。
远野 十夜

“拿着这个吧。”
“好的，谢谢您。”
剧情标题【第二章

“…………”
「……是」
我一回到自己的房间，就跳到了床上。
心脏还在狂跳。
不行了。
为什么？
很热。
哥哥触碰的地方。
只要一想起来就浑身发抖。
那个声音在我耳边低语。
呼唤我名字的那声音。
我仿佛是想要逃离那个地方一样离开了，但会不会因此引起了别人的怀疑呢？
接吻这种事情没什么大不了的。
实际上，无论是脸颊还是额头，不论是哥哥还是我，互相触碰并不罕见。
但是，今天却不同。

“十夜哥哥……”
轻轻地说道。
当然，现在听不到那副答应会还的甜美的声音了。
此时，哥哥应该正专心于他的写作活动。
凝视了一会儿空无一物的天空后，我闭上了眼睛。
好了，让我们踏上梦的世界之旅吧。
剧情标题【第二章
那天下午，我罕见地被一个不知道名字的某人叫住了。
男学生

“啊，远野！你在啊！！”
“怎么了？”
宫泽夏帆

“…………”
男学生

“你知道我是谁吗？”
“…………”
闻言，我想了半天，但完全想不起来，于是摇了摇头。
他马上停止了思考。
见我这样反应，他开始自我介绍起来。
看来他是三年级的学长，在一年级的时候我们是在书法部一起的。
想起来，我原来也加入过书法部。

“……那么，学长是有什么事找我吗？”
男学生

“啊，嗯”
当我询问时，学长似乎有些不愿意说。
男学生

“……那个，现在有件事想和你说，可以吗？这里不方便说。”
男学生

“只要一会儿就好，不行吗？”
我身体僵硬了。
拒绝
同意

「……我明白了」
男学生

「太好了！那个，你可以来中庭吗？」
“是的”
宫泽夏帆

「……哈啊啊啊」
看到夏帆叹了口气，我感觉轻松了一些。

「夏帆，我有点事，先出去一下。」
宫泽夏帆

「……好的好的」
「真的非去不可吗？」
男学生

「嗯？啊──」
我的话出乎前辈的意料，前辈说不出来了。

“…………”
男学生

“…………”
两人之间流露出微妙的气氛。
看不下去的夏帆进行了支援射击。
宫泽夏帆

「……前辈。我们接下来有很多移动教室的事情要忙哦～」
男学生

“咦？”
宫泽夏帆
-chan，因为你当值，所以应该早点准备好的吧？」
宫泽夏帆

「今天是你当值的日子，所以应该早点准备好的吧？」
「啊？是的……你说得对」
男学生

「啊……那、那样的话没办法呢，对不起……」
当他露出一副放弃的样子时，我松了口气。
？？？

“你去吧，远野。准备的工作就交给我吧，我会全部搞定的。”
宫泽夏帆

「喂，夏目！你是什么时候……」
夏目和我对上眼后，露出了非常有教养的笑容。
夏目 悠希
“你看，我说得没错吧？前辈都说有事了。”
难道你不想去吗？”

“…………”
「夏目，真的谢谢你特地跑一趟……前辈，请吧。」
男学生

「啊……啊，嗯，谢谢。」
夏目 悠希

“不客气”
宫泽夏帆

“…………”
宫泽夏帆

“……哇，真是太了不起了。真的完全不懂气氛呢~”
夏目 悠希

「哼。说的像是你自己做得更好的样子。」
爱的告白。
那、多么美妙的声音啊。
他口中说出的话语都是那么的美好。
然而，这些都没有打动我的心。
男学生

“从第一次见到你的那一刻起，我就觉得你很好……”
“…………”
男学生

“所以，如果你愿意的话，我想和你交往，你觉得呢？”
“对不起”
当我拒绝了他的感情时，他挠了挠头，带着遗憾的笑容。
男学生

“你有交往的对象吗？”
“不，不是那样的……”
男学生

“那你喜欢的人呢？”
“…………”
当我被问到喜欢的人时……
是的
不
男学生

“不了，还是算了吧。不管怎样，我不会再抱有任何希望了……”
“…………”
男学生

“对不起哦，远野。”
“不。”
这种情况下应该怎么做呢？
微笑是不是太残忍了呢？
或者应该表现出悲伤的表情吗？
就在这样想的时候，前辈已经从我的眼前消失了。
前辈虽然对我说喜欢我，但像我这样的她到底喜欢我什么呢？

“…………”
叹了口气。就在这时，
日生 光

“……你也很辛苦呢”
“日生学长……”
日生 光

“你好，小姐”
日生前辈靠在不远处的窗边，朝这边挥手。
他是什么时候站在那里的呢？我完全没有注意到。

“你在看着吗？”
日生 光

“啊哈哈，真是巧合呢。他其实挺帅的，却被我拒绝了。”
“…………”
感到有些尴尬，低下头时，日生前辈却出乎意料地说了一句。
日生 光

“要是交往一下就好了。”
“……如果不是喜欢的话？”
日生 光

“试着交往一下也许就会喜欢上了。”
“如果是日生前辈的话会怎么样？”
日生 光

“不，我可是专一的男人啊。除了真正喜欢的女孩之外，我不会和别人交往的。”
“…………”
似乎察觉到我微微眯起眼睛，他轻笑了一声，
日生 光

“哎呀，真是不愧是千金大小姐啊。很受男生欢迎呢？”
故意用一种挑逗我的语气说道。

“……说笑罢了。我可不是像你说的那种存在。”
不知道这位前辈究竟是出于什么想法会这样做，但这并不是只有现在才有的情况。
日生 光

“是吗？不是有句话说，漂亮的花会吸引各种昆虫吗？”
我也不甘示弱地用“花”来比喻自己回应他。

“前辈你自己不也在花店买花了吗？”
日生 光

“咦？”
日生 光

“啊……原来被看到了。”
“是的，昨天我偶然看到了。是要送给谁的礼物吗？送一束玫瑰花真是很浪漫呢？”
我像日生前辈那样稍微带有一点挑衅地说了出来。
然而，他并没有显得太惊讶。
日生 光

“……在意了？”
“咦？”
日生 光

“不，我是说你在意我是否会把花作为礼物送给别人吗？”
是的
不

“…………”
“……对不起，我问得有点冒昧。”
日生 光

“哈哈，别介意，我只是随便说说。”
日生 光

“对不起，我只是开个玩笑。只是……”
“只是？”
他没有马上说出接下来的话。
他的眼眸微眯，浓厚的情感似乎被长长的睫毛包裹其中。
日生 光

「……不，没什么」
“……？”
最终他什么也没说，对话被迫结束了。
日生 光

“哎呀，时间到了。你不也得赶紧吗？”
“好”
日生前辈叫住了急于回到教室的我。
日生 光

「……小姐！」
“？”
日生 光

“小心点。被漂亮花朵吸引的不只是可爱的蝴蝶。”
“…………”
日生 光
“……怎么说呢，有点”
做作
“那样说来着？”
手指放在嘴边，掩饰笑意的日生前辈。
虽然觉得他突然说些什么，但我还是像被他影响一样笑了起来。

“我也不讨厌。”
日生 光

“那真是荣幸。快点吧。”
“好”
剧情标题【第二章
某日的休息日，一个新的故事开始的日子。
刻有十二个阿拉伯数字的圆盘。
两根针中的一根指向十二，另一根长针指向四。
约定的时间是中午十二点，地点是钟楼前面。
我已经在这里等待大约二十分钟了。
不禁开始担心是不是出了什么问题。
虽然我和他订过几次约，但从来没有一次被他失约过。
而且，从这里到他住的地方不远。
我紧紧盖上盖子，然后看向他可能出现的方向。
他还未出现。
然而，却看到了一个意想不到的人。
他也注意到了我，当我们目光相遇时，他举起了一只手。
日生 光

「……小姐！」
是日生学长。

“你好，今天也是来购物吗？”
日生 光

“嗯”
他的手中有一束花。
和上次一样的红色玫瑰。

“真漂亮。”
说完，他拿起那朵玫瑰递给我。
日生 光

“……要给你吗？”
“不”
我伸出手，然后摇了摇头。
日生 光

“你不必客气的。”
“我没有做。”
他明显显得很失望，耸了耸肩，叹了口气。
我歪着头问道。

“这不是送给别人的礼物吗？”
日生 光

“嗯，是的。”
“…………”
他笑着将玫瑰花束搭在肩上，回应我的目光。
日生 光

“不，但如果小姐你想的话，我可以送给你？”
“哎呀，开玩笑也要适度，不然会挨骂的。”
“赠送玫瑰是有特定对象的，这不是已经决定了吗？”
日生 光

“小姐你不是特别的人吗？”
“咦？”
被出其不意地击中，感到一阵刺骨的寒意。
日生 光

“…………”
日生 光

“你接下来要去哪里出差吗？”
“啊……啊，是的，去臥待堂……”
日生 光

“臥待堂？为什么？”
日生 光

“……啊，对了。难道是去找苍先生？”
“好”
日生 光

“果然如此。”
“是的，我们约好周末一起去看书。”注意，原文中的“一起去圖書館”更准确的翻译应该是“一起去看书”或者“一起去图书馆”，这里保持直译以符合您的要求：“我们约好休息日一起去找苍先生您。”可能需要根据上下文进一步调整，但直接翻译为：“我们约好周末一起去看书。”更为自然。最终按照直接翻译：“我们约好休息日一起去找苍先生您。”应调整为：“我们约好周末一起去看书。”或更准确地：“我们约好休息日一起去图书馆。”选择最合适的表达方式为：“我们约好休息日一起去图书馆。”
日生 光

“你说的图书馆是学校的那一个吗？”
“是的”
他看了看自己手腕上戴的手表。
日生 光

“约定的时间真是奇怪，现在已经中午了。”
“苍说这个时间比较好，但理由不是很清楚。”
日生 光

“哦，那我挽留他是不是不太好呢？”
“不，其实我们是约好在这里见面的，但是不知为什么他迟迟没有来……我正打算现在去卧龙堂看看情况。”
日生 光

“原来如此。”
他说完后，似乎在思考什么，目光低垂了片刻。
日生 光

“…………”
日生 光

“……喂，我也不能一起去吗？”
“啊？你现在是要去见人吗？”
日生 光

“我什么时候说过那种话了？”
“虽然您没有明说……”
他心想是否应该让送花的对象不管了，但日生前辈却露出了一个不常见的微笑，意味深长地说。
日生 光

“我想见的人呢，其实是没有的，小姐。”
“啊……那个……这是什么意思呢？”
日生 光

“走吧。”
他拉着我的手腕开始走，没有再告诉我更多的事情。
剧情标题【第二章
舞台准备好了吗？
演员到齐了吗？
欢迎来到梦中。
我们来到了卧谈堂前，伸手去拉那扇门。

“打扰了。苍……”
苍

“我告诉你多少遍了，我不知道。”
？？？

“不可能的！！他一定就在这座城镇的某个地方！！”
从里面传来了某人的怒吼声。另一个声音是苍的。
我们对视了一眼。
日生 光

“……在忙吗？”
“是这样的……”
？？？

“我无论如何都必须见他！！”
两个不合店内昏暗氛围的金色。
其中一个是他那已经熟悉的身影。
另一个则是从未见过的。
接近深棕色的金发。
一个高个子男人穿着类似中世纪西欧贵族的华丽服装。
一看之下，那情景诡异到几乎让人忘记这里是个现实的地方。
苍

“见了你打算怎么办”
？？？

“见了你，我……”
“那个”
我鼓起勇气插嘴了。
他们似乎终于注意到我们的存在，各自转向了我们。
然后，那个高个子男人一看到我就大睁着眼睛高声喊道。
？？？

“罗莎！！”
“！！”
？？？

“不是罗莎吗！！你为什么会在这里……！？”
“啊？ 啊，那个……？”
我突然被抓住了手，而且被叫了一个不认识的名字，忍不住露出了困惑的表情。
？？？

“…………”
突然，他的表情变了。
之前的笑容消失了，他一眨不眨地盯着我的脸。
特征性的常盘色的眼睛。
但是，这却是…………。
？？？

“不，不是这样的……你不是我的罗莎。”
“……？”
低声说完后，他松开了我的手。
？？？

“对不起。你太像我认识的人了，我可能弄错了。”
“啊，不……”
“…………”
苍
苍

“啊，好的”
听到名字被叫到，从那个高个子男人的缝隙中探出头来。
似乎察觉到了，那个男人向后退了一步，于是我反而向前迈了一步。

“你好，苍。因为你没有按时到达约定地点，所以我过来接你了。”
苍

“原来是这样”
他也没有道歉，只是说了他常说的话。
但是这并没有特别引起她的注意。
因为刚才的情况已经很明显了，不需要多问。
日生 光

“你好，苍”
日生前辈也站到了我的旁边。
苍

“为什么日生会在这里？”
日生 光

“啊，我和小姐半路上遇到了。觉得挺有趣的，就跟着来了。”
日生 光

“你们到底在干什么？”
日生前辈干脆利落地说出了我正犹豫着要不要问的事情。
苍

“这个男人说他有什么东西要找，就来了这里。”
苍

“然而，我已经多次说我并不知道那样的东西，但这人根本不愿意听。”
苍所说的“这个男人”引起了大家的注视。

“我可以问他是在找什么吗？”
？？？

“我在找一本叫做《梦中的世界》的书的作者。”
「「梦中的世界」的作者」
《梦中的世界》
“……？”
熟悉的音韵。
而且，不是很久以前的，而是非常近的。
日生 光

“不是书，而是作者吗？”
？？？

“没错。我为了见到作者才来到这里。”
日生 光

“作者的名字是？”
？？？

“不知道”
日生 光

“你现在没有带那本书吗？”
？？？

“没有了。一度借给朋友之后就再也没有还回来。”
日生 光

“啊，这太难了。真是束手无策。”
日生前辈苦笑着。
？？？

“不会吧！！”
？？？

“这里不是书店吗！？我听说来这里有可能见到作者！”
苍

“这不是书店，而是旧书摊。”
？？？

“求你了！如果你不知道，至少告诉我该怎么办好吧！？见不到他会很麻烦的！！”
日生 光

“你这么一说我也为难啊……”
“那个”
日生 光

“嗯？”
“这或许是一个喜欢读书的青年猎人误入一个奇妙世界的故事情节吧？”
？？？

“对啊，你知道这个故事吗？”
“果然如此……”
日生 光

“果然什么啊？”
“《梦觅世界》是《远野十夜》，那是我哥哥写的一本书。”
？？？

“哥哥？你该不会是作者的妹妹吧！？”
“是的”
我点头后，他张开双手，摆出了仿佛舞台演员般的夸张姿势，用全身表达了喜悦。
？？？

“这太棒了！！果然来这里找你是正确的！！”
？？？

“我来到这里，遇到这个像罗莎的女孩，这一切一定是命运！”
“…………”
再次被握住手，我勉强笑了笑。
？？？

“《远野十夜》的妹妹，你叫什么名字？”
“我是远野
」「我叫远野」

“那个，所以您是……？”
？？？

“啊，对了。我还没告诉你我的名字呢”
路易斯
“我叫路易斯，《梦溢世界》的”
主人公
「这么说」

「主人公？」
从前，在某个遥远的西方村庄里发生的故事。
那个村子位于森林的边缘，村里的人们常常做梦。
有一个男人。
他有着掺杂着棕色的金色头发和翡翠色的眼睛。
他的名字叫路易斯。
有一天，他遇到了一个穿着黑色礼服的少女。
被邀请到了一个神秘的国家。
迷失其中。
像闪闪发光的宝石一样美丽的海。
被玫瑰环绕的巨大城堡。
那里让人精神为之一振地
是一个美丽的世界。
剧情标题【第二章
日生 光

“主人公，你听听……”
日生学长有趣地低声说道。
路易斯

“不敢相信吗？”
日生 光

「哈哈。嗯，这样说也不错」
路易斯

“这可能感觉像是谎言，但这确实是真实的故事。”
路易斯放开我的手，然后撩了撩自己额前的头发。
那锐利的一字眉眼睛显得更加明显，尽管我担心这样做是否失礼，还是忍不住一直盯着看。
日生 光

“嗯……那样的话……”
日生 光

“假设你就是这个故事的主角，那么你是从书中的世界逃出来的吗？”
路易斯

“对！就是那样！”
日生 光

“哇，好厉害！”
“…………”
日生 光

“那么，路易斯先生，您为什么想见创造您的作者呢？”
路易斯

“我来这里是为了让结局改变。”
日生 光

“结局？”
路易斯
“对，就是这样。我是为了改变这个故事的结局才来到这里的。”
世界。
“我来了。”
日生 光

“哦。”
日生前辈显然只是装出来的惊叹声。
我反而皱起了眉头。
你是来请求改变结局的吗？
而且，认为自己是故事主角的人也是其中之一。
不是觉得奇怪，而是明显感到不信任。
然而，无论是有意还是无意，鲁伊斯先生说出了这样的事情。
路易斯

“所以，有件事想请你帮忙”
路易斯

“真的很想见见你的哥哥！”
这并不是一个突然的要求。
从得知他要找的人是‘远野十夜’的时候起，他就料想到总有一天会听到这样的话。
是的
不

“…………”
正准备回答“是”，却又停了下来。
我个人认为，把他们两人介绍认识应该不会有太大问题，但哥哥可能会觉得麻烦。
毕竟，在任何人看来，路易斯先生显然是一个不可信的人物。
而且，原本今天是和苍约好要去图书馆的。
为了应付他的事情，有必要不顾那个约定吗？

“那不可能。”
路易斯

“为什么！？”
“要说为什么的话……作为作家的哥哥和私人场合的哥哥是两码事。”
路易斯

“但是，无论是哪一种，都是‘远野十夜’这一点是不会错的吧？”
“是这样的……”
“因此，你并没有随意干涉‘远野十夜’的权利。”
路易斯

“那么，你是说你有那种权利吗？”
“因为是妹妹。”
本以为他会因此害怕，但他比预期的还要顽强。
路易斯

“我是你哥哥写的主角。”
路易斯

“既然妹妹有权利，那么我也有权利！！”
日生 光

“哇，真是强有力的论点。”
“…………”
正当我想好接下来该怎么反驳时，日生前辈凑近在我耳边说了些什么。
日生 光

“……没办法让你见这位小姐的哥哥吗？”
“咦？”
日生 光

“我觉得如果就这样下去，这个人会一直保持这种状态。”
日生 光

“要不为了让他满意，先让他见一见怎么样？毕竟至少看起来不会有什么危害。”
日生 光

“虽然觉得他是个奇怪的人。”
“是的……”
确实如此。
不管我说什么，都觉得路易斯先生不会就这样退缩。
然而，真的就这样把哥哥和路易斯先生介绍给对方好吗？
苍

“要不就把他们介绍见面？”
「……苍？」
「真的要去吗？今天可是计划和你去图书馆的……」
苍

「图书馆下次再去吧」
苍

「但这个男人和我只有今天的缘分了」
日生 光

「怎么办呢？小姐。」
“…………”
気づくと，场上的所有人都在看着我。
三比一。
在这里不管我怎么反驳，感觉都会被他们压倒。

「……我明白了」
路易斯

“你愿意让我见‘远野十夜’吗！？”
“是的”
路易斯

“谢谢！！”
“…………”
剧情标题【第二章
路易斯要从那个邪恶的女王手中拯救这个国家。
请求他拯救这个国家。
从原来的世界上，谁也没有听说过。
被所有人嘲笑的路易斯。
他因为受到委托而感到高兴，
与穿黑色礼服的少女罗莎一起
讨伐这个国家的女王。
他发誓要做到这一点。

“没想到你会主动放弃去图书馆，反而协助路易斯先生。”
我并排走在苍的旁边，表达了刚才的坦率感想。
因为我认为他是一个除了书之外的事情不会主动积极行动的人。
苍一看见我就说了一句话。
苍

“因为我感兴趣。”
“兴趣吗？”
苍

“是的。我对这个男人说自己是故事主角的发言感兴趣。”
苍

“如果理智地考虑，应该是否定这种可能性的，但现在谁也无法确定这是谎言还是真相。”
苍

“所以，在那个场合，没有人否定那个男人的说法？”
“嗯……是的。”
“我刚刚才意识到，这个世界上存在着超乎我想象的事情。”
“在没有任何确凿证据的情况下，我认为既不能否定也不能肯定。”
确实我对路易斯先生有些不信任，但是一开始就把所有事情都当作谎言来断定是过于草率了。
苍

“正因为如此，我才决定去了解。”
苍

“那个男人的话是谎话还是真相。”
苍

“无论答案是哪一种，我都想知道那个男人为什么会做出那样的发言，其中的经过。”
苍

“这正是一个了解新信息的绝佳机会。”注：此处的“新たな言葉”更广泛的理解为“新信息”或“新情况”，以更好地适应中文表达习惯。若坚持直译，可以表达为：“这正是一个了解新话语的绝佳机会。”
“……确实如此。”
认识词语。
这也算是旅行的一部分吗？

“…………”
日生 光

“你们俩在思考一些复杂的问题啊。”
日生前辈插到了我们之间。

“日生前辈，对不起，变成了这样……”
日生 光

“没关系的，我只是凑个热闹而已。”
日生 光

“而且看起来还挺有趣的，偶尔被卷入其中也不错。”
说罢 winked一眼。
一定是为我着想吧。
苍

“那朵玫瑰就这样带过来没问题吗？”
日生 光

“啊，真的啊。也许直接放在这里就好了。”
日生前辈举起手中的玫瑰。
为什么玫瑰会如此华丽，吸引人们的目光呢？
虽然是一个花束，但数一下也只有五六朵，然而那鲜艳的花瓣却格外显眼。
路易斯

“是玫瑰吗？”
走在我们前面的路易斯先生突然停了下来。
他回头看向我们，一只手放在胸口，目光遥望远方，仿佛沉醉其中般开始了诉说。
路易斯

“说到玫瑰，就是罗莎，她的美丽形象浮现在眼前。”
路易斯

“当我穿梭在盛开着白色蔷薇的荆棘中，看到红色蔷薇时，她和这个世界的美丽令我屏住了呼吸。”
日生 光

“罗莎是路易斯先生的恋人吗？”
路易斯

“不，不是那样的”
日生 光

“啊，不是吗？”
路易斯

“啊”
他简短回答后，一度遮住了那双绿色的眼睛。
然后，再次睁开眼睛，他原地转了一圈。
路易斯

“然而，这个世界的每一处都如此新鲜！”
路易斯

“在我的世界里不存在的东西在这里存在着！！”
他的脸上和声音中都充满了喜悦。
日生 光

“真的吗？”
路易斯

“是的，我出生的世界只是一个黑白相间的小小袖珍花园。”
路易斯

“外面的世界如此色彩斑斓，如此自由！”
日生 光

“色彩斑斓是……路易斯你的世界是什么样的世界呢？”
路易斯

“一个只用黑白就能表达一切的世界”
路易斯

“草啊，树啊，甚至花也一样。当然，人也不例外。”
“……嗯，说的也是。”
日生 光

“哎，小姐你知道吗？”
“是的，我知道这本书的内容。”
日生 光

“啊，是这样啊。我想起来了。”
日生 光
“黑白的世界啊。”
“那样也有它的美吧。”

“是的……”
我回想起了那个梦中的世界。
于是，我觉得眼前也变成了黑白。
路易斯

“喂，比起这个，我们还是快点去我的作者那里吧！！”
不知不觉中，我的手被路易斯先生牵着，我们一起跑了起来。
剧情标题【第二章
两人来到了城堡的正前方。
然而，得知路易斯的存在后的女王女士的
结果，大门被荆棘封锁了。
。
走到家门口时，路易斯先生眼睛闪闪发光。
路易斯

"哦！这就是你的家吗！？"
“是的”
路易斯

“真棒！简直像一座城堡！”
“是这样吗？”
我歪了歪头。
确实，它看起来不像普通的公寓，但也不像城堡。
路易斯

“啊！”
然而，看来路易斯先生是这么认为的，他满脸笑容地点头同意。

“那个，您可以在这里等一下吗？我现在去叫哥哥过来。”
“日生学长，请多多关照。”
日生 光

“好了好了，我明白了。”
把后事交给日生学长，我自己回家。

“我回来了……哥哥。”
“…………”
寂静无声的空间。

“哥哥？”
呼唤却没有人回应。

“…………”
“哥哥，在吗？”
“…………”
“不在……”
平常这个时候要么坐在椅子上看书，要么在写作。
我走进了那个空无一人的房间。
桌子上放着一张洁白的原稿纸。

“…………”
用手指轻轻划过那张纸。
标题只写着《死神与少女》。
日生 光

“怎么样？”
“看来哥哥不在。”
路易斯

“啊……！”
“大概是他出去什么地方了吧……”
当我告诉路易斯哥哥不在的时候，他刚才还明朗的表情仿佛消失无踪，变得非常焦急，紧紧抓住了我的肩膀。
路易斯

“不！请你再仔细看看！！”
“无论看多少次结果都是一样的。”
“虽然很抱歉让您特地前来，但这次恐怕只能让您失望而归了……”
路易斯

“怎么能放弃！！”
路易斯

“我无论如何都要见到‘远野十夜’！”
“…………”
真是无法无天了。
路易斯

“如果你说不在，那就让我亲自来看看吧！！”
日生 光

“冷静点，路易斯。”
日生前辈抓住了我的肩膀，把路易斯的手推开。
路易斯

“怎么可能让我冷静下来！！”
路易斯

“该不会你在说谎吧！？”
“不。”
路易斯

“其实你在房间里，却说你不在说谎！！”
“所以我才像之前多次说过的那样，我哥哥出去了。”
路易斯

“你在撒谎！！”
「……！」
那时，他自己也能清楚地感受到涌上心头的愤怒。
路易斯

“你说这种话，是打算不让我去见你的哥哥吧！”
“我没有撒谎！！”
“我没有说谎！不要随便说话！！”
日生 光

“……小姐？”
“啊……”
生气了就是指这件事。
我注意到，日生学长正好奇地望着这边。
不只是他，苍和路易斯先生也在关注着我。

“…………”
“……对不起，我不自觉地提高了声音”
我立刻道歉了，因为不想再被看到我的样子，便低下了头。
好羞耻，啊，好羞耻。
如果可以的话，真想从这里消失。
日生 光

“不了，算了也好”
日生前辈抱住我的肩膀，安慰我说着。
日生 光

“鲁伊斯先生也一样，我认为她没有说谎。”
“…………”
路易斯

“…………”
一阵沉默之后。
路易斯

“……是啊”
路易斯

“对不起，我好像太急了……”
“不……”
被道歉后，他终于抬起头，但没有眼神交流。
苍

“但是，你为什么需要那么着急？”
日生 光

“说得也是，如果没有哥哥的话，或许听小姐的建议，改天再来或者等着她回来会更好呢？”
苍的话语仿佛打破了那种微妙的气氛，日生前辈也跟着回应。
鲁伊斯沉重地开口说道。
路易斯

“……我没有时间了”
日生 光

“时间？”
路易斯

“我只能待到夜来临之前”
日生 光

“你说的夜来临之前是指今天之内吗？”
路易斯

“啊”
日生 光

“那为什么呢？”
路易斯

“那是我来到这个世界的条件。”
路易斯

“我必须在太阳落山之前回到原来的世界。”
日生 光

“现在是什么时候？”
被问到时，我拿出怀表。

“……一点了”
日生 光

“说到天黑之前——现在大概是六点左右？”
听到这句话，路易斯喊道。
路易斯

“糟糕！我只能再在这待五个小时了！！”
我终于能够好好地看看路易斯了。
他抱着头，显得很慌张。
路易斯

“在这期间无论如何都要想办法改变结局……！！”
“路易斯，你为什么那么想改变结局？”
我首先说出了我的疑问。
恐怕在场的每一个人都有同样的想法。
路易斯

“那是因为……”
然而，路易斯仍然保持沉默，没有回答我的问题。
路易斯

“…………”
“…………”
路易斯

“无论如何，我必须见到远野十夜。”
日生 光

“但如果他不在的话也没办法吧。”
日生 光

“我们该怎么办？在这里等着也行。”
路易斯

“但是，如果没能及时赶回来呢？”
“…………”
路易斯

“啊啊……怎么办。这样下去，我就会一直……”
我轻轻地叹了口气。
面向前方，用平静的声音说。

“我们来找一找吧。”
“现在，就在我们这样做的时候，时间正在一点一点地流逝。”
“虽然说哥哥不在，但我认为他并没有离开这个城镇。”
“如果我们回去的话，留个便条应该就没问题了。”
路易斯

“你……愿意帮我吗？”
“从一开始我就打算帮忙。刚才可能有点冲动了……”
路易斯

“谢谢！！”
“不……”
我微微一笑。
剧情标题【第二章
进入城里的每一个入口，
都被荆棘包围着，
两人的去路被阻断了。
接下来该怎么做我感到迷茫。
苍

“但是，你打算怎么去找呢？”
苍

“总不会是打算一个个地方地在镇子里找吧？”
“正是如此。”
不是苍，而是日生前辈露出了苦涩的表情。
日生 光

“你和哥哥没有联络方式吗？”
“遗憾的是……”
日生 光

“啊，是这样啊……”
“……我们分开找吧，这样效率会更高。”
日生 光

“我也不知道哥哥长什么样子。”
“那样就没问题了，苍和我分开行动的话。”
“苍见过几次哥哥，应该能认出他的脸吧？”
苍

“啊”
“那就拜托你了。”
“那么，接下来就是决定双方分别站在哪一边了……”
路易斯

“我无所谓站在哪一边，你就决定吧。”
日生 光

“说得也是，我两边都行，就由小姐你来决定吧。”
“是吗？”
看着苍。
他似乎也没有异议，依然像往常一样面无表情地看着我。

“那么……”
路易斯
日生
剧情标题【第二章
路易斯

“真是对不起。”
“咦？”
突然，我被道歉了，瞪大了眼睛不知道是怎么回事。
刚才我们一直在到处走来找哥哥。
那就是在那样的情况下发生的。
路易斯

“把你卷入这样的事情中，真是抱歉。刚才我也怀疑了你。”
虽然不知道他突然为什么那样想，但鲁伊斯停下了脚步，谦卑地低下了头。
这样一来反而是我着急了，再次为之前的无礼道歉。

“不，是我太过激动地否认，真的对不起。”
路易斯

“不，没关系的，那都是我的错。”
“不，您这么说真的过意不去……”
互相道歉，彼此都感到不好意思。

“…………”
路易斯

“…………”
这一次我主动打破了再次笼罩在我们之间的沉默。

“……看来哥哥并不在这里。”
路易斯

“啊，是啊。这里好像没有人。”
“我们要不要去那边人多的地方看看？”
路易斯

“啊”
“不在……”
他到底去哪里了呢？
我已经花了一个半小时来找哥哥了。
很快就要到与日生学长他们约定的时间了。
那边的人应该已经找到了吧，如果找到了的话，日生学长能否妥善地调解我哥哥和苍之间的矛盾呢？
就在这样想着的时候，旁边的鲁伊斯先生不知何时已经移到了一段距离之外的地方。

“鲁伊斯先生！”
路易斯

“…………”
他看到的是一个普通的车站建筑。

“您怎么了？”
路易斯

“不，我只是觉得这个建筑物的结构非常有趣。”
“是这样吗？”
路易斯

“啊，在我的世界里从来没有见过这样的东西！”
“…………”
他说出了几乎与我们在我的家门口所说的话一模一样的台词。
奇怪的人。
虽然给人的感觉不同于苍，但那种独特性却非常相似。
一件不适合现代的神秘服装。
金色的头发，翡翠色的眼睛。
然而，她眼睛上的睫毛是黑色的，怎么看都像是和我们一样的东方人。
路易斯

“这个小镇真的好美……”
他目不转睛地注视着，低声呢喃的样子，仿佛在憧憬着什么。
路易斯

“这个小镇充满了色彩。花朵、建筑甚至人们都融合在一起，就像一幅画。”
也许是因此吧。我才会说出这样的话。

“……鲁伊斯先生，您是不是不喜欢自己的世界？”
路易斯

“咦？”
“啊，不。鲁伊斯先生经常赞美这个小镇……”
路易斯

“…………”
鲁伊斯用他那 Emerald 色的眼睛盯着我看，过了一会儿微微一笑。
嘴角微微上扬的微笑。
路易斯

“我喜欢我的世界。”
路易斯

“但是，我有两个世界。”
路易斯

“你说你读过我的故事。”
“是的”
路易斯

“你还记得那个故事的内容吗？”
“咦？”
“是的，那篇故事的确……”
从前，在某个遥远的西方村庄里发生的故事。
那个村子位于森林的边缘，村里的人们常常做梦。
有一个男人。
金色中带茶色的头发和祖母绿的眼睛
那个男人的名字叫路易斯。
路易斯总是和他的村庄猎人朋友们在一起。
被取笑了。
只顾着看书，却忽略了他应该做的工作。
设置陷阱和使用弓箭狩猎动物的技能。
因为他在这方面非常差劲。
那是在某一次。
像平常一样，路易斯在工作间隙的时候。
正在看书的时候

“路易斯”
有人叫了他的名字。
惊讶地回头望去，发现声音来自背后，
那里站着一个穿着黑色礼服的少女。
。

“你呢？为什么你知道我的名字？”
“嗨，你好。我是罗莎，你是路易斯。”
我是来接你的。」
“你不应该存在于这个世界上。”
“要和我一起回到我的世界吗？”
名为罗莎的少女是路易斯的
握住他的手，凝视着他的眼睛。
被那漂亮如红宝石的眼睛注视着，
路易斯仿佛被吸引住了，
跟着她指引的方向前进。
好了，让我们进去吧。进入那片幽深的森林深处。
好吧，前进吧。一直向前，不要回头。
最终到达的是位于森林深处的
一片荆棘丛前。
她说。
“要回到我们的世界，”
就必须穿过这扇荆棘之门。
穿过这里，就能到达那隐藏的城堡。
「就可以去了」
路易斯犹豫着是否要迈出脚步。
在荆棘中前进意味着，
无数的刺会刺入体内，
因此必须忍受。
けれど、通り抜けなければ、彼女がいう
无法去到那个世界。
路易斯不安地看向罗莎。
他看向了她，但她什么也没说。
只是沉默不语。
怎么办。怎么办。怎么办。
无数荆棘的刺，
一定很疼吧。
那是一直延伸到尽头的。
一直延续下去吧。
红宝石般的眼眸催促着路易斯，
静静地凝视着他。

“好、好了！”
思索了一会儿后，深深地呼出一口气，
路易斯鼓起勇气走进了荆棘丛中。
跳了进去。
然后会怎么样呢？
当他试图通过时，荆棘自然地为他让出了一条路。

“太厉害了！这样一点也不疼！”
路易斯不断地向前迈进。
荆棘上开了一朵大大的白花。
觉得非常美丽。
走吧，把现在这个小小的的世界抛在身后。
让我们启程，前往新的世界。
让我们回到我们的世界。
渐渐地，当白色的玫瑰变成红色的玫瑰的时候，
展现在他面前的是一个神奇的世界。

“这是一个关于一个平凡的猎人男子被穿着黑色礼服的少女带领，迷失在一个奇妙世界里的故事吧。”
路易斯

“没错。”
路易斯

“我在那个奇妙的世界里旅行，忘记了原来的世界。”
路易斯

“我一直梦寐以求的世界，美丽的世界……”
路易斯

“这里让我感觉有点像我曾经待过的那个奇妙的世界。”
“…………”
他眯起细小的眼睛，感慨地说道，但我从中感到一丝轻微的不适。
然而，那种不适感具体是什么，我却说不清楚。
路易斯

“对了，我有件事想问你。”
“怎么了？”
路易斯

“你能给我讲讲《远野十夜》的事情吗？”
路易斯

“我是从远野十夜写的故事中诞生的存在，但我自己对远野十夜一无所知。”
路易斯

“你想知道创造你的根源是理所当然的吧？”
路易斯

“所以，我想知道创造我的‘远野十夜’是个什么样的人。”
我原本警惕着他会说什么，但在心里松了口气，对他的话露出了微笑。

“好的，没关系。”
我稍作停顿，然后谈起了我的哥哥。

“……我哥哥是一个非常温柔的人。”
“从小我就体质不好，也不常外出。”
“周围的成人们可能也觉得照顾我这个经常生病的孩子很麻烦。”
“我在家里也大多独处，只是望着窗外。”
“一直陪在我身边的是我的哥哥。”
“哥哥经常给我读故事书。”
“最开始是童话，然后是儿童文学、小说、历史、诗歌……”
“后来，他开始给我讲他自己创造的故事。”
路易斯

“那么，你是直接从你哥哥那里听到我的故事的吗？”
“好”
“现在我哥哥还是写了新的作品就念给我听！”
路易斯

“原来如此，你的亲生哥哥是个了不起的人啊。”
“好的！”
“我受到了远远超出感激之情的恩惠。”
路易斯

“你喜欢你哥哥呢。”
「……是」
路易斯

“你哥哥一定也很爱你，否则他不会那么珍视你。”
“谢谢”
路易斯

“为什么你要道谢呢？”
“你夸奖了我的哥哥。”
路易斯

“…………”
鲁伊斯笑了，和刚才一样的笑容。
路易斯

“时间一点点过去了，我们还是继续吧。”注意：更准确的翻译应为：“好了，就这样做的同时，时间一点一点地流逝着。”
路易斯

“来吧，我们走吧。得让你哥哥改变这个故事的结局。”
“好”
他向前走去。
我也紧随其后向前走去。
剧情标题【第二章
日生 光

“小姐，你不累吗？没事吧？”
“是的，我没事。前辈你没事吧？”
日生 光

“我没事”
日生前辈总是温柔地关心我。
刚才关于鲁伊斯先生的事情也是一样。
他试图站在中间，调解我和鲁伊斯先生之间紧张的气氛。
那时他故意问我时间也是为了那个原因吧。
日生前辈戴着手表，我也在看着它。
然而，他还是主动和我说话，是为了强行把我拉入对话，因为我已经沉默不语了。
他给人的感觉是非常聪明的……一位绅士。
日生 光

“…………”
“……有什么事吗？”
察觉到他的目光，我歪了歪头，日生学长也像在模仿我一样歪了歪头。
日生 光

“我只是觉得我挺幸运的。”
“为什么呢？”
日生 光

“因为现在能和你单独在一起吧？”
然后调皮地笑了。
其实并不讨厌日生前辈这样的地方。
我像平常一样从容地回应了他的话语。

“啊，谢谢。能和日生前辈在一起我也感到很荣幸。”
日生 光

“嗯”
他的手叠在我的手上。
甩开
什么都不做
我浑身颤抖，仿佛要从那只手中挣脱出来。
我没有做任何事情。
因为并不讨厌。

“…………”
日生 光

“…………”
对话中断了。

“那个，日生前辈，可以问你一个问题吗？”
日生 光

“好的。”
“前辈，您为什么要跟着我呢？”
日生 光

“那不是因为你选择了我吗？”
“不，不是那个意思”
“我们在时钟塔前见面时，日生前辈说要跟着我，真的没有什么事情吗？”
日生 光

“……没有吧？”
嘴角露出一丝微笑。
他马上就识破了那个谎言。
日生 光

“那又怎么样？”
“……不，如果没有的话也没关系。我只是稍微有点担心。”
我不知道前辈为什么要说谎。
然而，我也沒有进一步提及这件事。
如果在说谎是事实，那就意味着他们想对我隐瞒些什么。
那么，我可不想做那种煞风景的追根究底的事情。
近在咫尺却又遥不可及的存在。
那就是我所认为的我和前辈之间的距离感。
日生 光

“…………”
日生 光

“小姐”
“怎么了？”
日生 光

“如果你在意的话，就直说你在意。”
“什么？”
我和前辈的距离感。
究竟，那是否就是双方所感受到的呢？
日生 光

“不然会很寂寞吧。虽然被吐槽麻烦，但也不觉得完全不理好吧。”
“……那么，如果我问你，你会告诉我吗？”
日生 光

“怎么样？”
尽管说了这样的话，日生前辈还是像往常一样调侃着笑了起来。

“……那样不会白费吗？”
日生 光

“没关系的。虽然可能不会消除你的疑问，但至少可以知道你对我有那么一点兴趣。”
日生 光

“而且，即使一开始不肯告诉我，但在我们多次维持这段关系后，也许有一天你会觉得可以告诉我了。”
日生 光

“我认为大多数友谊都是这样的，而我就想，差不多该和小姐发展成那种关系了吧？”
“…………”
日生 光

“我们是朋友吧？”
日生前辈故意强调了“朋友”这个词。

「……是」
感觉好像输了似的回应道，
日生 光

“跟着我”
“什么？”
他拉住了我的手。
目光相遇时，他嘴角含笑说道。
日生 光

“虽然对那个人不太好，但我得绕个弯儿。”
“绕路……？”
“这是哪里？”
我被日生学长强行带到了这个地方。
そこは、コスモスの花が揺れる丘の近く。
眼前有一座墓碑。
它的外观具有西方风格，上面供奉着鲜艳的玫瑰花。
白色的墓碑上刻着异国语言的“日生”，可以辨认出来。
日生 光

“…………”
「日生学长……？」
只静静地。
前辈拿起供奉的玫瑰，然后把手中的玫瑰放了上去。
从低垂的眼眸中，无法读出他在想什么。
然而，流逝的时间和缠绕的空气似乎都在告诉我，现在不应该发出声音。
日生 光
“我想见的人啊，其实不存在的，小姐。”
忽然想起了前辈的话。
日生 光

“这里是我父母的坟墓。”
“……是这样吗？”
只能说出那样的话。
想不出一句合适的话。

“那么，上次见面时也是？”
日生 光

“是的，我买花是为了来这儿。”
日生 光

“我喜欢玫瑰花。”
“……我想你的父母也会为此感到高兴”
“因为这么漂亮……”
日生 光

“……是啊”
他虽然和我交谈着，但目光却始终没有离开眼前的墓碑。
风吹动起来。
阳光透过树叶摇曳晃动。
她把垂到脸颊的头发拨到了耳后。
每次呼吸，都能隐约闻到海水的咸味和淡淡的花香。

“…………”
我闭上眼睛，双手合十。
在心中默默地念道，愿你安息。
日生 光

“…………”
日生 光

“……好了，日常的事务也已经完成了，差不多该走了。”
睁开眼，便看到了日生学长如往常一样微笑的身影。

“真的没问题吗？如果这样的话，学长你留下来，我自己去就行了……”
日生 光

“不行。”
“为什么呢？”
日生 光

“留在这里就没有意义了。你以为跟着小姐是为了什么？”
“但是”
继续坚持的我被日生学长低沉的声音和前所未见的锐利眼神制止了。
日生 光

“你问过为什么我会跟着小姐吧？”
“啊，是的……”
被日生学长不同寻常的气息所震慑，感到害怕。
日生 光

“那还用说，因为我想要和你在一起啊。”
日生 光

“我想和你在一起。”
日生 光

“……小姐觉得麻烦吗？”
“不，您这么说真的过意不去……”
日生 光

“那就这么定了。走吧。”
剧情标题【第二章
就像被带到这里时一样，有人拉着我的手，但这次我没有试图挣脱。

“那个，等一下！”
日生 光

“怎么了？”
“那朵花你要怎么处理？”
日生 光

“……啊？哦……”
我看向我指着的那朵花。
这是我在来这里之前准备的玫瑰花。
日生 光

“再说这花都快枯萎了。”
说完，她把包裹花朵的纸拆了下来。

“日生学长？”
深红色。
仿佛是从黑暗中汲取了颜色一般，将那朵花连根拔起。
轻轻松开紧握的手，红色的花瓣被风吹散飞去。
日生 光

“…………”
感觉看到了一瞬间的幻觉。
深深的红色。
也不融入其他淡色之中，而是消失在远方。
日生 光

“这样，算是献上了吧”
听到有人呼唤，不由得一惊。

「是、是的……」
他手中剩下的只是满是刺而没有花的茎。
日生 光

“接下来，也只能放弃了。”
“……是的。”
我注意到日生前辈紧握着那满是刺的茎，便问了一下。

“日生前辈，你的手没事吧？”
日生 光

“啊……真的”
他看着自己手掌上四处受伤的地方，仿佛在说别人的事一样低语道。

“快点，不包扎一下的话。”
日生 光

“小姐会来舔吗？”
张开伤痕累累的手掌，嘴角上扬露出一丝冷笑。
舔伤口
使窘迫
敲打
我抓住日生前辈的手腕，靠近他的脸。
伸出舌头，触碰那片泛红的地方，舔去它。
咸味在血腥味之前传来。
舌头从指尖上升起，直到含住了中指，到达了脚趾。注：这句话的描述有些混乱，更清晰的翻译应该是：“舌头从指尖升起，一直延伸到脚尖，最后含住了中指。”不过按照原文直译如下：
我不动头部，抬头斜视着对方。
日生前辈并没有特别动摇，也不是显得很高兴，而是淡淡地、面无表情地看着我。
突然兴致索然，松开手指后，唾液像蜘蛛丝一样连接着我和他。
日生 光

“没想到你真的会去做。”
“……啊，你是开玩笑的吗？”
感受着嘴里蔓延的锈味，我用手背擦了擦嘴边。
这时，一直面无表情的日生前辈发出笑声。
日生 光

「哈哈哈！！」
笑了一阵子之后，
日生 光

“你真有趣。”
用拇指描摹我的嘴角。
日生 光

“…………”
“…………”
对视的目光。沉默。然后…………
我主动移开了视线。
我轻轻地拍了拍日生前辈的脸颊。
当然，我没有用力。
我勾起嘴角，露出笑容。

“你这也开玩笑了是不是？”
故意用低沉的声音说，试图让对方感到压力。
然而，或许是对方本来就不是那种会害怕的人，他不仅没有害怕，
日生 光

“是的”
反而被笑了而已。
总觉得输了一局，但现在这已经不是问题的关键了。

“……这样的话，就起不到消毒的作用了，请适可而止吧。”
“去附近的药店好好消毒一下吧。”
日生 光

“没关系，就这样吧。”
“但是”
日生 光

“你要是逛太久的话，我怕到时候找不到你了。”
说完，就转身开始走了。

“啊……等、等一下！”
日生 光

“怎么样？有没有像那样的人？”
“不……”
日生 光

“还真是找不到呢。明明感觉很快就能够找到的。”
日生前辈用手掌遮住额头，确认远处的情况。

“嗯……”
“…………”
我没有在确认什么，只是看着日生前辈。
注意到我目光的日生前辈
日生 光

“没关系的，我甚至还洗手了。”
笑了笑说道。
真的是一位聪明的人。

“…………”
“但是，他到底去哪里了呢？”
日生 光

“是啊。”
已经花了差不多一个小时来找我的哥哥。
很快就要到与苍达约定见面的时间了。
他们是否能顺利处理好呢？我突然有些担心。
日生 光

“…………”
日生 光

“对了”
日生 光

“你写的《梦中的世界》那本书是什么故事呢？”
“咦？”
日生 光

“小姐，你读过这本书了。”
“好”
日生 光

“我只是好奇，路易斯先生坚持认为自己是主角的那个故事到底是什么样的。”
“是的……”
在日生学长的提醒下，我回忆起了《梦中的世界》的内容。
从前，在某个遥远的西方村庄里发生的故事。
那个村子位于森林的边缘，村里的人们常常做梦。
有一个男人。
金色中带茶色的头发和祖母绿的眼睛
那个男人的名字叫路易斯。
路易斯总是和他的村庄猎人朋友们在一起。
被取笑了。
只顾着看书，却忽略了他应该做的工作。
设置陷阱和使用弓箭狩猎动物的技能。
因为他在这方面非常差劲。
那是在某一次。
像平常一样，路易斯在工作间隙的时候。
正在看书的时候

“路易斯”
有人叫了他的名字。
惊讶地回头望去，发现声音来自背后，
那里站着一个穿着黑色礼服的少女。
。

“你呢？为什么你知道我的名字？”
“嗨，你好。我是罗莎，你是路易斯。”
我是来接你的。」
“你不应该存在于这个世界上。”
“要和我一起回到我的世界吗？”
名为罗莎的少女是路易斯的
握住他的手，凝视着他的眼睛。
被那漂亮如红宝石的眼睛注视着，
路易斯仿佛被吸引住了，
跟着她指引的方向前进。
好了，让我们进去吧。进入那片幽深的森林深处。
好吧，前进吧。一直向前，不要回头。
最终到达的是位于森林深处的
一片荆棘丛前。
她说。
“要回到我们的世界，”
就必须穿过这扇荆棘之门。
穿过这里，就能到达那隐藏的城堡。
「就可以去了」
路易斯犹豫着是否要迈出脚步。
在荆棘中前进意味着，
无数的刺会刺入体内，
因此必须忍受。
けれど、通り抜けなければ、彼女がいう
无法去到那个世界。
路易斯不安地看向罗莎。
他看向了她，但她什么也没说。
只是沉默不语。
怎么办。怎么办。怎么办。
无数荆棘的刺，
一定很疼吧。
那是一直延伸到尽头的。
一直延续下去吧。
红宝石般的眼眸催促着路易斯，
静静地凝视着他。

“好、好了！”
思索了一会儿后，深深地呼出一口气，
路易斯鼓起勇气走进了荆棘丛中。
跳了进去。
然后会怎么样呢？
当他试图通过时，荆棘自然地为他让出了一条路。

“太厉害了！这样一点也不疼！”
路易斯不断地向前迈进。
荆棘上开了一朵大大的白花。
觉得非常美丽。
走吧，把现在这个小小的的世界抛在身后。
让我们启程，前往新的世界。
让我们回到我们的世界。
渐渐地，当白色的玫瑰变成红色的玫瑰的时候，
展现在他面前的是一个神奇的世界。

“简单来说……就是一个平凡且爱做梦的猎人男子，被一个穿着黑色礼服的女孩带领，误入了一个奇妙的世界，并在这个世界中冒险的故事。”
日生 光

“哦，挺普通的啊。”
“嗯，是这样的。”
日生 光

“……呵，你不生气啊。”
“为什么要生气呢？”
日生 光

“不，没什么。”
“…………”
日生 光

“那么，那个故事最终只是关于一个平凡男子的冒险故事吗？”
“冒险故事嘛……这么说也没错……不过也不能完全这么说……”
日生 光

“哦”
“有什么事情困扰你吗？”
日生 光

“没什么，没有什么特别的意思。”
日生 光

“也许只是因为我很少读书，所以不太明白。”
“冒险……吗？”
日生 光

“是做梦的意思。”
剧情标题【第二章
在空中飞翔的鹰说。

“打败女王根本不可能。”
路易斯当然会反驳。
“一开始就断定这是不可能的是
你不觉得这是荒谬的吗？
或者有什么理由吗？”
「理由很简单。」
至今还没有一个人去到女王面前
没有人到达过那里。
都没有人」
他们分成了两组，现在已经过去了两个小时，都在寻找哥哥。
两小时后在钟楼前面集合，这是我们达成的约定。
日生 光

“你们那边怎么样？”
“我们搜索的地方没有找到哥哥的身影。”
日生 光

“是吗，我们这边也是同样的结果。”
日生前辈向旁边站着的苍投去目光，只得到了一个微微眯眼的回答。

“是这样啊……”
当我把目光移开时，我注意到了某件事。

“日生前辈”
日生 光

“怎么了？”
“您那边的花束是怎么处理的？”
在分手之前，日生前辈应该是拿着一束玫瑰花的。
然而，现在他的手中什么也没有。
日生 光

“啊……是花啊”
日生 光

“我在半路上就把花放下了。你看，苍君？”
苍

“啊，对了”
“是这样啊。”
一定是中途去了什么地方。我没有再追问下去。

“您那边怎么样？”
苍

“没有找到类似十夜的人物。”
“是吗……我们这边也没有。”
苍

“……你把花怎么样了？”
日生 光

“咦？”
苍

“这是玫瑰花。在我们在这里见面之前，你应该一直带着它。”
日生 光

“嗯，我把花留下了。对吧？小姐？”
“啊？是的……”
突然被问到的时候，我抑制住声音发颤的回答。

“…………”
虽然我在想为什么要说谎，但想想我们之前并没有去找过哥哥。
说实话，可能会变得很麻烦。
这么一想，我就没有再继续深入思考。
日生 光

“真是的，哥哥到底去哪了呢。”
“嗯……”
陷入困境。
他们正一起想着下一步该怎么做。
桐岛 七葵

“你们到底在干什么？”
桐岛前辈出现在我们面前。
日生 光

“啊，是桐岛君。”
桐岛 七葵

“啊”
桐岛前辈依旧冷冷地回应。
日生 光

“…………”
桐岛 七葵

“你在干嘛，盯着人这么看……”
日生 光

“……他好像戴着眼镜？”
桐岛 七葵

“没戴眼镜，平时都是戴隐形眼镜。”
日生 光

“哇，真没想到。啊，那周末你一直都是戴眼镜吗？”
桐岛 七葵

“也不完全是，要看心情。”
日生 光

“哦~”
“…………”
我忘了打招呼，只是盯着桐岛学长看。
我想起之前蓝也是一样，人的印象真的会因为服装的不同而大有差异。
表扬
不要表扬

“非常合适”
桐岛 七葵

“……是吗？”
“是的，平时的前辈就很漂亮，今天更是格外漂亮。”
桐岛 七葵

“原来是这样”
感觉桐岛前辈微微笑了起来。
更加赞美他。
停下来吧。

“是的，我觉得你帅极了！”
桐岛 七葵

“啊？哦……大概是应该说谢谢吧？”
“是的！眼镜真好看！！”
桐岛 七葵

“不，等一下。那样听起来是眼镜好看而不是我本人。”
“啊？不，绝对不是那个意思……”
桐岛 七葵

“为什么你听起来不太自信？”
日生 光

“…………”
日生 光

“小姐啊”
“怎么了？”
日生 光

“没想到你是眼镜控？”
“不，我不是……应该是吧？……大概？”
桐岛 七葵

“喂，你这是在模糊焦点呢。”
千代

“你好！小姐，苍小姐！”
“千代小姐！”
日生 光

“？”
路易斯

“怎么了？”
“啊”
喊出“糟糕”之后我才反应过来。
千代的身影普通人是看不见的。
桐岛 七葵

“…………”
可以看到桐岛前辈在瞪着我。

“……不，没什么”
日生 光

“嗯？”
他们并没有特别觉得这句话意味深长，所以没有人追问他。
千代

“……对不起”
千代歉意地道歉。
我微微一笑，以很小的声音耳语道，以免引起怀疑。

“……千代你也在这里啊”
千代

“好的！”
桐岛 七葵

“那么，你们这群显眼的人在这里干什么？”
“显眼？”
当我反问时，他叹了口气，似乎觉得非常无奈。
桐岛 七葵

“……你们没有察觉吗？”
桐岛 七葵

“你刚才一直在非常用力地盯着看。”
按照对方的提示环顾四周，我看到了一些人急忙移开视线并快速离开的样子。
仿佛他们不想有任何瓜葛，就这样。

“…………”
桐岛 七葵

“毕竟，像这样一群引人注目的家伙聚在一起，别人这么反应也是情有可原的。”
虽然被人说显眼确实无法否认，但其实并没有太在意。
或许是和苍在一起待了一段时间，变得习惯了。
桐岛 七葵

“那么结果怎么样？”
苍

“什么？”
桐岛 七葵

“所以，你们在这里干什么？”
语气加重，似乎有些生气地说。

「啊，是的。我们在找我的哥哥……」
桐岛 七葵

「远野的哥哥？」
“好”
“我哥哥叫‘远野十夜’，是一位作家，那个路易斯先生是……”
路易斯

“我是远野十夜写的《梦异世界》的主角，路易斯！”
“是的。路易斯说他想见我哥哥，希望他能改变故事的结局。”
桐岛 七葵

“…………”
千代

“…………”
桐岛前辈明显露出不悦的表情，而千代小姐仍然微笑着歪着头。
两人的反应正好截然不同。
桐岛 七葵

“唉……”
桐岛 七葵

“你又要往麻烦事里插手了吗？”
“不，不是那样的。”
桐岛 七葵

“那，到底是怎么回事？”
“那是因为……”
千代

“七葵君，不要太过责怪那位小姐。”
千代

“那位小姐是个好人，所以她见不得别人受苦，对吧？”
“不，也不是说……”
桐岛 七葵

“真无聊。”
桐岛 七葵

“你是为了那种温柔，特意陪我玩这种游戏吗？”
“不，那个……”
路易斯

“这话可不能轻易放过。”
路易斯

“寻找创造自己的作者这件事哪里像是在玩呢？”
“路易斯先生……”
桐岛 七葵

“这像是在玩吗？”
桐岛 七葵

“如果是非虚构作品还说得过去，但常识告诉我们，书中的角色不可能真实存在。”
路易斯

“但我真的在这里！”
桐岛 七葵

“那只是你这么说而已。”
桐岛 七葵

“首先，虽然你说你是路易斯，但从外观来看，你看起来像是东方人。”
路易斯

“不是”
桐岛 七葵

“你的头发和眼睛也是。”
路易斯

“不是”
桐岛 七葵

“你只不过是把自己打扮成那样罢了。”
路易斯

「っ！»
路易斯

“不！我是路易斯！”
路易斯从那个地方跑开了。

“路易斯！等一下！”
千代

“小姐！”
我条件反射般地追了上去。
苍

“…………”
日生 光

「……唉」
桐岛 七葵

“…………”
日生 光

“稍微等一下，桐岛君。你要去哪里呢？”
桐岛 七葵

“要去哪里是我自己的事。”
日生 光

“恐怕不行吧？正好我在难得的假期里和女朋友享受时光，你却来打扰。”
桐岛 七葵

“原来是在享受啊……？”
日生 光

“是的，没错。”
日生 光

“如果不是在享受，谁会参加那种马戏团呢？”
桐岛 七葵

“…………”
日生 光

“让我们玩起来！”
日生 光

“人越多娱乐越有趣吧？桐岛君你也一起来玩吧。”
桐岛 七葵

“啊……”
剧情标题【第二章
再次经过卧待堂前的时候。
突然，他停下了奔跑。

“路易斯先生！！”
路易斯

“…………”
他缓缓地转过身来。
蕴含着仿佛夏日叶子般深邃颜色的眼睛捕捉到了我。
到底该用什么样的话语打招呼呢。
我没有考虑这些就追了过来，而他却跑了。

“刚才的事情……”
在那里停下来。
接下来的话想不出来了。
路易斯

“我理解你的感受了。”
“咦？”
路易斯

“被否定会很难过呢。”
路易斯

“感觉自己的存在仿佛从来就没有存在过。”
“路易斯先生……”
我的心跳一直没有停止。
可能是因为不太习惯跑步，我的呼吸还没有平稳。

“…………”
忽然，他/她/它遮住了（光线）。
苍

“…………”
苍竟然站到了我的旁边。看来他一直在跟着我。
路易斯看了苍和我一眼后，眯起眼睛，用一种平淡得让人无法读出情感的语气问道。
路易斯

“你怀疑我的话吗？”
“啊……”
路易斯

“你像他那样认为我的话是谎言吗？”
“…………”
他在试探吗？
我沉默了一会儿，想了想，然后开口说道。

“……我不”
日生 光

“啊，到了到了”
被一声明亮的声音打断，那一瞬间的紧张气氛消失了。

“日生前辈……桐岛前辈也”
日生前辈紧紧抓住了桐岛前辈的手臂。
看来是被强行带过来的。
桐岛 七葵

“…………”
路易斯

“…………”
桐岛前辈和鲁伊斯先生对视着，再次让现场陷入了紧张的状态。
首先开口的是鲁伊斯先生。
路易斯

“有什么事吗？你们不是没有时间陪我闲聊吗？”
日生 光

“不不不，我可没这么说。”
日生 光

“是我说的，对吧，桐岛君？”
桐岛 七葵

“…………”
日生前辈微笑着拍了拍桐岛前辈的肩膀，但桐岛前辈依然没有任何反应。
然而，日生前辈不可能就这样善罢甘休。
日生 光

“所以，桐岛君说他很想帮忙作为道歉。”
桐岛 七葵

“什么……！谁说过那种话！”
就在成功吊起桐岛前辈的那一刻，日生前辈将目光投向了我。
虽然只有一瞬间，但我明白了他想说什么。
采纳日生的意见
不采纳日生的意见

“真的吗！？桐岛前辈！”
“那太好了！有前辈在真的让人觉得很安心！！真的！！”
桐岛 七葵

“啥！？”
她把双手合在胸前，装出一副非常感动的样子，桐岛前辈却露出了扭曲的表情。
为了确认，我也向苍寻求同意。

“苍，你也这么认为吧？”
苍

“…………”
苍虽然把视线移了过来，但并没有明确表示赞同或反对。
然而，这也在我预料之中。

“似乎是这样想的”
我趁他没有说话，假装他说了我想听的话。
桐岛 七葵

“你……！”
日生 光

“你看，小姐也这么说。”
桐岛 七葵

“……为什么非要我陪着你们玩不可！”
日生 光

“都已经上了这条船了。桐岛君没能预测到这种情况，只能怪他自己。”
桐岛 七葵

「……！」
千代

“七葵君，这样也不错啊。就像他说的，我们也来帮忙吧。”
「桐岛前辈」
千代

“七葵君！”
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
桐岛 七葵

“…………好吧，没办法。”
桐岛 七葵

“明白了，就陪你吧。”
“谢谢！”
千代

“太好了！！”
桐岛 七葵

“…………我也还有很多需要修炼的地方。”
我没有接受日生前辈的邀请，反而劝说了他。

“日生前辈，桐岛前辈有困难哦。”
桐岛 七葵

“…………”
日生 光

“是吗？这个人挺来的起劲的。”
桐岛 七葵

“哪里有！”
千代

“七葵君，为什么不好好帮忙一起找呢？”
千代

“真可怜啊，你帮帮他吧。”
桐岛 七葵

“……我不喜欢。”
桐岛 七葵

“为什么非要我来帮忙？”
日生 光

“刚才不是你叫我们的吗？”
千代

“就是这样！！”
日生 光

“而且，叫我们过去也意味着在某种程度上考虑到了我们会卷入其中吧？”
千代

“是吗？”
桐岛 七葵

“…………”
日生 光

“船都上了，就别放弃了。干脆坦率地帮忙吧。”
千代

“喂，七葵君。我想去寻找。反正你也闲着没事做吧。”
千代

“七葵君，听到了吗？”
日生 光

“桐岛君，你在听我说的话吗？”
桐岛 七葵

「……」
桐岛 七葵

“吵死了！安静一点！！”
日生 光

“哎呀”
桐岛 七葵

“啊……对不起……”
日生 光

“没关系。也许我确实有点越界了。对不起。”
桐岛 七葵

“不……”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“……没办法，我帮你吧。”
“您确定要这样做吗？”
桐岛 七葵

“啊”
日生 光

“啊，你这是怎么了，突然的。”
桐岛 七葵

“改变主意了。”
日生 光

“咦？”
千代

“果然不愧是七葵君！！”
桐岛 七葵

「……是」
“…………”
我一直都在旁观所有的互动，不禁苦笑。

“……那么，鲁伊斯先生可以吗？”
路易斯

“是的，没关系。同伴越多越好嘛。”
路易斯

“哪怕你怎样叫我骗子”
桐岛 七葵

“即使那是事实”
日生 光

“好了好了，再这么下去就没时间了。”
日生前辈熟练地安抚着两人。
桐岛 七葵

“……那么，具体该怎么做呢？是要去找远野的哥哥吧？”
“说的没错。但是只有苍和我知道远野哥哥的样子，所以我们分头去找了。”
路易斯

“完全没找到。”
桐岛 七葵

“你的哥哥有什么特征？”
我望着蓝天，在脑海中勾画出哥哥的模样。

“黑发……身高大概和苍差不多或者稍高一些。”
苍

“…………”
“脸……”
这时，桐岛前辈似乎有些难以启齿地插了一句嘴。
桐岛 七葵

“那个，怎么了。没有照片吗？”
“啊”
“…………”
苍

“…………”
日生 光

「……嗯扑」
日生 光

「哈哈哈！！」
日生前辈的笑声回荡起来，我不禁想捂住脸。
桐岛 七葵

「真是浪费了一段时间啊……」
路易斯

“…………”
「……那个，我们还是先回家拿照片吧？」
我说道，
路易斯

「不，不用了」
路易斯先生拒绝了。
我没想到路易斯会拒绝，所以开口了。

「啊……但是……」
路易斯

「没关系的！」
“！”
被强烈地说了之后，我感到一阵胆怯。
他也似乎明白了这一点，这次用平静的声音说道。
路易斯

“即使没有那样的东西，你也应该和苍君记得吧？”
路易斯

“如果有那样，不是就不需要了吗？”
日生 光

“这不是效率很低吗？”
路易斯

“那可不见得！”
“但是……”
然而阻止我的是日生前辈。
日生 光

“毕竟他自己都这么说，这样也挺好的吧？”
“……是的。”
剧情标题【第二章
路易斯他们想方设法寻找进入城堡的方法。
在街上四处打听。

“有人知道怎么进入女王的城堡吗！”
但是，没有人知道任何信息。
就在这两人不知所措的时候，铃铃的声音响起，
一位品位高雅的男高音
的歌声传了过来。
“看到森林深处的是荆棘之门。”
穿过那里，就能到达隐藏在深处的城堡。
可以到达。」
“白色终将变为红色，”
神奇的神奇的国度。
在那里，一切都变得火红火红的。
美丽的玫瑰盛开绽放
路易斯

“哇！好厉害！！这里就是你们的商业街吗！！”
路易斯先生像孩子一样兴奋地眼睛发光，指着店铺门口。
路易斯

“你，这家店里卖的是什么？”
日生 光

“啊，这里是……”
日生前辈一一回答路易斯先生的问题。

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
我抬头看向桐岛前辈，微笑了。

“看起来你很开心啊，路易斯。”
桐岛 七葵

“是的”
是的，回应后，路易斯他们将视线从我身上移开转向了我。注：这句话的语序和表达稍作调整以更符合中文习惯。原句可能想表达的是“回应之后，路易斯他们将视线从其他人移向了我”。
桐岛 七葵

“但是……那个男人真的在找吗？”
“咦？”
桐岛 七葵

“说是要找你的哥哥，但他一点也不着急，刚才到现在一直在绕路而已。”
「是的，是这样……」
最终，我们和一开始一样，没有任何线索地继续寻找哥哥。
这次不分成两队了。
正如桐岛前辈所说，路易斯先生刚才一直在绕路。
他之前那么在意时间，但一看到稀奇的东西，眼睛和心灵都被吸引住了，甚至都忘了时间。
桐岛 七葵

“你不打算去找吗？”
千代

“是这样的吗？如果是这样的话，为什么呢？”
桐岛 七葵

“那种事情轮得上我来知道吗？”
“…………”
“给您添麻烦了吗？”
桐岛 七葵

“什么？”
“毕竟变成了以这种半强迫的方式一起帮忙的情况。”
桐岛 七葵

“为什么你要看我的脸色，决定帮忙的是我。”
千代

“是啊，小姐。虽然七葵君嘴上这么说，但我认为他其实挺享受的。”
“啊，是这样吗？”
千代

“是的，因为平時绝对不会做这种事情。”
桐岛 七葵

“你不该说这些多余的话。”
千代

“哎呀”
“呵呵”
我用手掩住嘴笑了。
苍

“…………”
在一旁和我一起看同一物的苍。

“……苍你怎么认为？”
苍

“什么？”
“关于路易斯先生，我觉得他是一个非常神秘的人，但苍你是怎么看待他的呢？”
他在这段时间里几乎没有说话。
默默地与我们一同注视着路易斯的一举一动。
彼の意見には興味があった。
我知道他是个深思熟虑的人，所以我认为他对这件事也可能有自己的看法。
苍转向这边看了一下。
然而，他的话语并没有满足我的期望。
苍

“那个男人不是鲁伊斯。”
桐岛前辈似乎在听我们的谈话，在我开口之前插话。
桐岛 七葵

“这个我已经知道了，问题是他为什么要做这样的事情？”
苍

“如果是问为什么要做这样的事，那么答案很简单。”
苍

“是为了自己，除此之外没有其他原因。”
桐岛 七葵

“不，不是那个意思……”
桐岛前辈当时叹了口气说。
孩子A

“喂，好像那边有人在做什么！”
孩子B

“真的！？ 去看看！”
孩子A

「好啊！」
听到那些孩子们的对话，当我的注意力转向外部时，注意到周围变得异常喧闹。
桐岛 七葵

“怎么回事？好吵啊。”
“是啊……”
看来有什么活动，不远处已经聚集了不少人。
同时，我也注意到路易斯和日生学长不见了。
就在惊讶的时候，我从人群中心听到了那个故作夸张的声音。
路易斯

“你是威廉爵士！！　难道是威廉爵士！！”
“你是路易斯吧”
桐岛 七葵

“他在干什么……”
我们走进了人群之中。
看到了日生学长，便向他打招呼。

“日生学长！”
日生 光

“啊，小姐”
桐岛 七葵

“这是什么骚动”
日生 光

“啊，路易斯看到这个吉祥物后突然”
日生学长苦笑着。
听到“吉祥物”，我稍微看了一眼。

“这只猫……”
苍

“之前见过。”
“是的，你说得对。”
这是以前我和苍出去时看到的玩偶装。
那个玩偶似乎被路易斯纠缠着。
路易斯

“威廉先生！你还记得我吗？”
路易斯

“我们第一次见面的时候，你教了我唱歌和跳舞，还记得吗？”
路易斯

“我很喜欢那时的歌！到现在都还记得！”
玩偶装

「……」
日生 光

“路易斯，路易斯。你很显眼哦。还有，那个人？他看起来很困扰。”
路易斯

“是吗？”
穿着猫玩偶装的人用力左右摇晃着头。
日生 光

“你认识这个人吗？”
路易斯

“啊，对了。他是猫贵族威廉爵士。”
“猫贵族的威廉爵士……”
玩偶装

「…………」
“……啊，想起来了，确实见过。”
桐岛 七葵

“……他到底是什么样的角色？”
“猫贵族的威廉爵士是在第一次访问那个奇妙的国家时遇到的居民。”
“他是一位非常有教养的人，喜欢创作自己的诗。”
日生 光

“哦~”
“但是，路易斯先生，我认为在这个世界里没有威廉爵士吧？”
我说完后歪了下头，路易斯大大地张开了眼睛和嘴巴，夸张地表现出惊讶。
路易斯

“啊，是这样啊。确实，这个世界和我所在的世界是不同的。”
路易斯

“然而，真厉害。这个世界上竟然有一个和威廉爵士如此相像的存在！”
这次穿猫装的人更加剧烈地摇了摇头。
路易斯

“这个世界的的确确很有趣。虽然和我原来的世界不同，但有时会发现一些惊人的相似之处！”
路易斯

“啊！感觉有点怀念起来了！”
路易斯

“威廉先生，跳舞吧！！”
路易斯穿着猫的玩偶服……拉着威廉先生的手臂，开始跳舞了。
玩偶装

「……！」
日生 光

“所以，不是威廉先生……我说的不是这个意思”
路易斯

「欢迎旅人，这里是奇妙的国度」
路易斯

「您能来到这里真是太好了，我们欢迎你」
路易斯

「我们会治愈你疲惫的心灵和身体」
路易斯

「你会和猫牵手跳舞」
路易斯

「你会和她牵手唱歌」
苍

「这首歌是？」
「这首歌是猫贵族在欢迎主人公时唱给他们的。」
苍

“原来是这样”
他说出了他一贯的口头禅。
桐岛 七葵

“…………”
千代

“七葵君，你怎么了？”
桐岛 七葵

“好害羞……”
“好了好了……”
路易斯

“‘你终于来到了这里。你绕过了那条艰难的荆棘之路’”
路易斯

“‘看看周围吧。红色的玫瑰盛开在这里’”
路易斯

“‘那座白色的宏伟城堡，那些温柔的人们，一切都将接纳你’”
苍

“这首歌是否描绘了威廉迎接路易斯的故事场景？”
“是的”
“感觉有点奇怪。”
“虽然在故事中应该是知道的，但这还是我第一次听说。”
苍

“…………”
日生 光

“说起来，小姐。”
“怎么了？”
日生 光

“听了这首歌之后，我注意到这个故事不是由白和黑构成的吗？”
日生 光

“那为什么是红色的玫瑰？”
“啊……那是插图的事。”
日生 光

“插图？”
“是的。书里会有插图吧？当然，并不是所有的书都有。”
桐岛 七葵

“故事的插图只用黑白来表现。”
“是的，当路易斯说的时候，我以为那是只用黑白构成的世界……”
日生 光

“……哦”
日生前辈眯起眼睛，意味深长地嘀咕了一句。

“那是什么意思？”
日生 光

“不，没什么。”
“……？”
路易斯

“‘猫会唱歌，你会唱歌，少女会唱歌’”
路易斯

“‘用歌声欢迎来到我们的世界’”
鲁伊斯唱歌。
拉着猫的手，一边跳舞。
来往的人的目光被吸引到这个地点。
那情景就像故事中描绘的一样，让我产生了自己仿佛置身于故事中的错觉。
我体验了一番坠入幻想与现实之间的缝隙的感觉。
剧情标题【第二章
鲁伊斯和罗莎两人按照猫贵族威廉爵士的歌来做。
他们朝森林深处进发。
然而，森林阴暗而幽深，很容易让人迷路。
到现在已经过去了大约三个小时，我们仍在继续寻找哥哥。
日生 光

“还有什么地方没找过呢？”
"好的……我们先去附近的公园看看吧？"
日生 光

“小姐，你还好吗？”
突然听到这样的话，我愣住了。

“什么没关系？”
然后，日生前辈没有像平常那样微笑，而是认真地说。
日生 光

“脚不累吗？你一直都在走来走去的。”
“…………”
“不。”
我微笑着否认了这一点。
日生前辈的眼皮微微动了一下。
日生 光

“好吧，如果你累了就告诉我。”
“好的，谢谢您。”
这个人依旧无法骗过。
桐岛前辈今天不知第几次叹了口气。
桐岛 七葵

“……但是，我们要搜寻到什么时候呢？”
日生 光

“是啊，再过一个半小时就是六点了。”
日生学长看了看手表回答道。
桐岛 七葵

“六点有什么安排吗？”
日生 光

“不是我，是鲁伊斯先生。好像有什么事，要在太阳下山之前找到你哥哥。”
桐岛 七葵

“有时间限制啊……”
日生 光

“啊，不知道吗？”
桐岛 七葵

“不知道”
苍
苍
难得苍竟然叫我名字。

“怎么了？”
苍

“鲁伊斯不在。”
日生 光

“啊！ 在呢在呢！ 鲁伊斯先生！”
鲁伊斯先生并没有离我们所在的地方很远，他就在附近的森林里。
虽说叫森林，但路面是铺装过的，鲁伊斯先生就在入口附近，并不深的地方，所以我们很快就找到了他。
顺便说一下，这个森林通向一个山丘。
鲁伊斯抬起头，凝望着树木间可见的天空。
路易斯

“……为什么要这么着急呢？”
“你突然不见了，我好担心……”
路易斯

“啊，经过时看到这个地方，忍不住就想进来。”
鲁伊斯没有表现出任何愧疚的样子回答道。
桐岛 七葵

“这并不意味着你可以擅自行动！”
桐岛 七葵

“……而且，如果你注意到了的话，至少应该跟我说一声！”
苍

“所以我叫你了，有什么问题吗？”
桐岛 七葵

“你太慢了！”
路易斯

“哈哈，真是不好意思啊”
“…………”
一定是累了的缘故。
在此之前我没有任何感觉，但那时却感到了一种静静的愤怒。

“鲁伊斯先生，您不认真找一找可以吗？”
路易斯

“说什么呢！我可是非常认真的！”
桐岛 七葵

“我不这么认为。”
桐岛 七葵

“刚才你一会儿往那边走，一会儿又往这边走，只知道浪费时间。这样下去，你永远也找不到《远野十夜》吧？”
路易斯

“我是第一次来到这个世界，被稀奇的东西吸引目光是理所当然的吧？”
面对可能是桐岛前辈讽刺的话，我以为他会反击，但鲁伊斯只是耸了耸肩，举起了双手，并没有特别生气。
路易斯

“而且，我现在很开心！”
桐岛 七葵

“开心？”
路易斯

“啊”
路易斯

“美丽的城镇！美丽的人们！”
路易斯

“围绕着我的这个世界，充满了我所不知道的事物。”
路易斯

“但是，最有趣的是，这个世界偶尔会和我原来的世界相似，让我感到惊讶！”
路易斯

“还有长得像威廉先生的人啊！”
“…………”
桐岛 七葵

“是吗，那真是太好了。所以我得尽快去找他……”
路易斯

“闻起来好香。”
“香味？”
闻言，我把注意力集中在鼻子上，但却什么气味也没有闻到。
路易斯

“我去看看！”
“啊！路易斯先生！”
路易斯朝公园的方向跑去了。

“……他没事吧”
我并没有像以前那样本能地去追赶。
桐岛 七葵

“唉……”
日生 光

“你 sigh 太多啦，桐岛君。”
桐岛 七葵

“怎么能不抓住机会呢？”
日生 光

“桐岛君真是个认真的人啊。要是不轻松一点生活，你会吃苦的。”
千代

“说的对。七葵君还是笑得自然一些比较好。”
桐岛 七葵

“不要把自己的价值观强加于我。”
日生 光

“路易斯先生，你走到哪儿去了呢？”
“嗯……”
我们来到公园来找路易斯先生。
路易斯
“喂！"
“日生！”
路易斯
“喂！"
“日生！”
日生 光

“哦，在这儿。”
他挥动着一只手，向我们跑来。手里拿着一个刚才并不存在的塑料袋。
路易斯

“你看！非常好吃吧！”
他从那个塑料袋里拿出一个方形的盒子。盒上画着变形的章鱼插图，酱料的香味弥漫开来。
日生 光

“啊，是章鱼小丸子啊。真香。”
路易斯

“每个人的一份也准备好了！”
说着，他给我们每人分了一个章鱼小丸子。

“啊，谢谢。”
苍

“这是什么”
“这是章鱼小丸子，是这个国家西部地区有名的小吃。”
苍

“哦”
千代

“哇，好棒啊。”
桐岛 七葵

“你付钱了吗？”
路易斯

“嗯？说起来，我好像还没给呢。”
店老板

「喂，客人！你不付钱我会很为难的！！」
桐岛 七葵

“…………”
「啊，我来付吧。」
当我准备拿出钱包时，
日生 光

「不，我来付吧。不可能让你这个女孩付钱的。」
桐岛 七葵

「不，没关系的，不能让女孩子付钱。」
两人的声音同时响了起来。
日生 光

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
两位前辈互相凝视，开始了无声的对话。

「那个，要不我们平分吧？我也不是很喜欢接受别人的招待……」
日生 光

「……好吧，这样好像不错」
千代

「果然不愧是千金大小姐！»
桐岛 七葵

“…………”
路易斯

「你们打算聊这种无聊的事情到什么时候？刚才就开始了，店老板已经在等着了。」
桐岛 七葵

「你别说了！」
我们决定并排坐在长椅上吃东西。
日生 光

「真是好久没吃章鱼烧了。」
桐岛 七葵

「说起来，我也很久没吃了。」
路易斯

「这一带经常有这种摊位吗？」
日生 光

「是的，也有煎饼小摊，经常看到学生们去买。」
桐岛 七葵

「上下学途中で零食是被禁止的吧？学生会会长。」
日生 光

「哎呀，我是前任学生会长哦。不会记错了吧？」
路易斯

「哈哈，你们的世界真是挺热闹的啊。」
桐岛 七葵

“……是吗？”
路易斯

「是啊，感觉好羡慕呢，看起来真的很有趣。」
日生 光

「嗯，确实，这也算是挺有趣的吧。」
苍

“…………”
苍

「圆的」
苍好奇地观察着章鱼小丸子。
一定是第一次看到吧。
他把箱子整个抬起来，查看底部，还闻了闻气味。
我忘记了吃饭，注视着他的一举一动。
终于，苍像其他人一样，用竹签插起了章鱼小丸子。
这时，我想起了一件重要的事情。

“啊，对了。苍。请注意。章鱼小丸子……”
但是，已经太迟了。

“啊”
苍

「……」
他低着头，用手捂住嘴巴。

“啊！我现在去准备水！”
日生 光

“怎么了？”
苍喝完了日生学长买来的水后，沉默了一会儿。
苍

“…………”
“你没事吧……？”
俯身看他时，他怨恨地瞪了我一眼。
苍

“嘴里火烧火燎的。”
“刚做出来的章鱼烧非常热的。对不起，告诉你晚了……”
苍

“…………”
日生 光

“章鱼烧啊，表面看起来没那么热，但里面却很烫。”
桐岛 七葵

“剩下的怎么办？”
“是这样的……现在这样可以吃吗？”
苍

“不行”
“是吧”
然而，眼前的大阪章鱼小丸子还有很多剩余。

“那么，我们就这么办吧”
吹气
等待冷却
我接过蓝色那份的章鱼烧，拿了一根竹签插进其中一个，并对着它吹气。

“呼呼……”
“好了，请收下吧。这次应该没问题了。”
苍

“…………”
苍并没有马上吃下我递过去的章鱼烧，而是疑惑地盯着它看。
看来他还是一直在怀疑。

“请相信我”
说完这句话，似乎是认命了，他自己凑过来，把那东西放进了嘴里。
苍

“…………”
“……怎么样？”
他一边咀嚼，脸上露出了一种微妙的表情。
苍

“……咬不动”
“是的，这是章鱼，麻烦你好好咀嚼。”
含在口中点头。然后…………
苍

“吞下去了”
“怎么样？没有觉得烫吧？”
苍

“啊”
苍

“但是，我觉得呼气这个动作根本起不到散热的作用”
苍

“变凉的原因应该是直接暴露在外界空气中并且放置了一段时间”
“是的。但是，这可能更多的是心理作用吧。”
苍

“心理作用？”
“是的。至少呼吸的气可以起到风的作用，而且吹气的过程中也会消耗时间，这段时间内温度可能会进一步下降。”
“这并不是基于科学依据，但总觉得有些道理。”
苍

“原来如此，是这样啊。”
“好”
苍

“但是，那样的话，等待冷却也是一样的吧。”
“所以，这是一个心态的问题。我认为它就像一种情绪。”
苍

“情绪吗？”
“就是情绪。”
她轻笑了一声，察觉到了投向她的视线。

“……你们怎么了？大家”
千代

「 huh……真好啊」
日生 光

“……小姐，我只是想确认一下，你和苍真的不是男女朋友关系吗？”
“不，我们并不是男女朋友关系……为什么这么问？”
日生 光

“总觉得你们关系好好哦。”
我眨了两三次眼睛。

“……真的吗？”
路易斯

「哈哈，日生君，是嫉妒吗？」
日生 光

“好的！”
日生前辈用力地回答后，微微歪头对我笑了笑。
日生 光

“所以说，小姐，你也想为我做吧。”
是的
不

“……是的，好吧。”
日生 光

“真的吗？太好了！”
我立刻把竹签插入自己的章鱼小丸子，然后向它吹气。

“呼呼……”
“请吧，给你。”
像在苍的时间一样凑近对方的嘴边。
日生前辈本以为会凑近我的脸吃掉，却突然握住我的手，一下子拉近了距离。
一瞬间还以为自己的手要被吃掉，真是荒唐。
日生 光

「…………嗯。真好吃。谢谢」
一边舔去嘴角的酱汁，一边表达着感想。
手一直握着没有放开。

“那……太好了。”
对此我也感到震惊，说话不禁中断了。
周围的视线仿佛刺穿了我，感觉有点不好意思。
千代

“七葵君，你也来试试！！”
桐岛 七葵

“谁说要做了”
千代

“哎——”
我对日生学长突如其来的提议感到困惑。

“那个，一听到这样的话，总觉得有点难以启齿……”
我委婉地拒绝时，他却微笑着说了这样的话。
日生 光

“苍君可以我就不行吗？”
“不，不是那样的……”
日生 光

“那不是更好吗？还是说，小姐你对苍君有……”
桐岛 七葵

「日生」
日生 光

“怎么了？”
看向桐岛学长，他正把他的章鱼小丸子递给日生学长。
桐岛 七葵

“吃吧，这是我自己特别加料的特制章鱼小丸子。”
日生 光

“…………”
日生学长似乎愣了一下，但还是乖乖地咬了了一口桐岛学长递过来的章鱼小丸子。
桐岛 七葵

“怎么样？味道没变吧？”
日生 光

“……嗯。虽然一样，但还是觉得从女孩子那边拿的好些。”
桐岛 七葵

“……真是的。不要总是取笑远野。”
日生 光

“好啦”
“…………”
我一边松了口气，一边在心里向桐岛前辈道谢。

“你要等它冷却下来。”
苍

“不用你再说了，这当然是理所当然的。”
“是的”
日生 光

“…………”
日生 光

“……我喜欢你这样的地方？”
“谢谢”
桐岛 七葵

“但是，章鱼小饼不还是热的时候吃才好吃吗？”
“说得也是，勉强吃下吃不了的东西也不会好吃吧。”
桐岛 七葵

“嗯，确实如此。”
路易斯

“那不就是吗？最重要的是他自己愿意去吃！”
“是的，你说得对。”
我们吃完饭后站了起来。
日生 光

“好了，肚子也填饱了，我们再去找一次吧。”
桐岛 七葵

“是的”
就在大家准备再次寻找哥哥并鼓足干劲的时候。
就在这时。
仿佛是从某个地方传来了微弱的哭泣声。
女孩

“啊！”
男孩

“喂！哥哥们！！”
大概是五、六岁的样子，两个还没长大的孩子抓住了路易斯的衣服。
路易斯

“怎么了？”
男孩

“过来！！”
路易斯

“咦？”
男孩

"过来吧！快点！！"
男孩用力拉着路易斯。
路易斯

"我们去试试吧！"
日生 光

"啊！等一下！！"
孩子们带他来到的地方是森林里。
路易斯

"……到底怎么了？"
女孩

"哎呀……"
女孩哭着声音指着树上的某个地方。
两人屏住呼吸，倾听那个声音传来的地方。
道を辿っていくと、そこには木の上から
一只小松鼠因为从树上下不来而哭泣。
。
小松鼠说。
“我的名字叫阿瑟。”
“如果你帮我的话，”
“就告诉我去女王城堡的秘密通道。”
“好吗？”
路易斯

“啊……树上有只小猫。它爬上去之后下不来了吗？”
男孩

“喂，来帮帮我吧！你是个勇者吧？”
路易斯

“勇者？”
男孩

“我见过！你是一位打败了邪恶女巫的勇者！！”
女孩

“是的！我也看到了！”
一定是路易斯的衣服引起的。孩子们才会这么说的。
他们可能是在某个图画书里看到过类似的服装。
被称为“勇者”的路易斯确实也有几分风采，
路易斯

“是吗，是吗”
并微笑着抚摸着两人的头。
这两个孩子似乎更担心树上的小猫，拼命地拉扯着路易斯的衣服，乞求他去救那只小猫。
男孩

“喂，救救它！这样太可怜了！”
路易斯

“哈哈，没什么的，它自己就能下来。”
男孩

“但是，它一点也没要下来的迹象！！”
桐岛 七葵

“如果不行的话，我上去把猫抱下来也行……”
女孩

“真的！？哥哥！！”
路易斯

“不，不用那么做，没关系的。”
男孩

“啊———！！”
路易斯

“下不去来的原因只是因为害怕。其实我是本能上知道怎么下去的。”
女孩

“为什么？”
路易斯

“因为是猫啊。”
女孩

“？”
路易斯

“说得也是，如果我们能做到的话，大概就是把恐惧的对象替换了吧。”
说罢，路易斯捡起了地上滚落的小石子。
下一瞬间——
只见石头如同割裂空气一般，“呼”的一声命中了小猫附近的一根树枝。
从树上掉下来的小猫在空中调整了一下平衡，然后落地。
女孩

“啊！”
女孩刚一发出声音，就猛地从我们面前跑过，逃向了某个地方。
路易斯

“看，我说得没错吧？”
男孩

“真的！！猫咪好厉害啊！！”
女孩

“哎！但是好危险呀！撞到了就可怜了！！”
路易斯

“说的没错。所以除了我之外，别人都不能模仿。”
女孩

“哥哥你可以吗？”
路易斯

“我对扔石头很有信心。”
女孩

“是吗？”
路易斯

“嗯。应该不会碰到小猫吧？”
女孩

「好啊！」
男孩

“哥哥你真灵巧啊！”
路易斯

“是啊。”
女孩

“谢谢!!”
男孩

“谢谢！！”
路易斯

“啊”
两人说了声谢谢，然后跑着朝公园方向跑去，脚步声渐渐远去。
路易斯

“…………”
“太好了，成功地救到了人，平安无事。”
“猫可真厉害啊，从那么高的地方掉下来也能没事。”
路易斯

“因为是猫啊。”
路易斯

“但如果那样的是其他动物或是像我们这样的普通人，可就不一定没事了。”
桐岛 七葵

“你知道得挺详细的？”
路易斯

“我对这些并不了解，我对猫也没什么兴趣。”
路易斯

“但是，即使没有详细的依据，你也认为是那样的吧？”
桐岛 七葵

“说的也是，不过……”
路易斯

“啊！”
突然，鲁伊斯先生大声喊了起来。
桐岛 七葵

“怎、怎么了！？”
路易斯

“原来如此。刚才的那一幕感觉在哪里见过，对了，是这样吗！”
鲁伊斯抱着头，自言自语地点头同意。
苍

“不要自己明白就行了，要把话讲得让我们也能理解。”
路易斯

“现在的场景，就像我帮助小松鼠阿瑟的那个场景。”
桐岛 七葵

“ huh？”
路易斯

“是小松鼠阿瑟啊！对了，他也曾经爬到大树上下不来了！”
路易斯

“你不这么认为吗？”
“啊……是的，确实有这样的场景。”
路易斯

“没错吧！”
日生 光

“是吗？”
“是的……在故事的中途，主人公遇到了一个小松鼠男孩，那个小松鼠男孩爬上了一棵高树下不来，正在哭泣。”
“路易斯想办法救了他……”
日生 光

“哦。”
说这话的时候，我感到一种奇怪的违和感。
路易斯

“感觉很奇怪，在这个世界上，我做的事情和故事里的一样。”
路易斯仍然以一种感慨万千的样子讲述着。
然而，我认为路易斯的话并不全都是那样的。
确实，刚才发生的事情也不见得就和小松鼠的场景完全不同，但真的有他说的那么相似吗？
首先，真正的路易斯我想是不会想到要去扔石头的。

“…………”
用手势比划，兴奋地描述着世界。
声音的音调也提高了，嘴角也上扬了。
但是，为什么呢？
确实看起来很开心，但那双绿色眼睛的深处似乎沉得很深。
路易斯

“是啊……”
绿色的目光转向了我。
路易斯

“如果你的眸子是红色的话就完美了。”
“啊……”
路易斯

“好了，再玩下去就没时间了，得快点了。”
路易斯

“我要去找远野十夜！”
剧情标题【第二章
自从遇到鲁伊斯先生已经过去了将近五个小时。
剩余一小时。
在这期间必须找到我的哥哥。
然而，鲁伊斯先生依旧只是做一些让人不知道他是否想继续寻找的行为。
现在他也因为对某事感兴趣而跑向了某个地方。
我们对此已经完全习惯了，没有人再说什么，也没有人去追赶或阻止他。
只是时间似乎在白白流逝，这让我感到有些不安。
日生 光

“…………”
日生 光

“啊，对了”
“日生前辈，你怎么了？”
一边走一边似乎在思考着什么，突然抬起头来问我。
日生 光

“有个问题想问你，《梦遇世界》是个什么样的故事呢？”
苍

“…………”
“……您怎么了？”
我注意到他一边走一边低着头似乎在思考些什么，于是便问他。
苍

“有些事情让我在意。”
“有什么让你在意的事情吗？”
我不由得陷入了沉思。他抬起头凝视着我。
苍
苍

“是的”
我也毫不示弱地回瞪着他。
苍

“你好像知道那个男人说的故事，究竟《梦镜世界》是个什么样的故事？”
《梦镜世界》
我突然感觉到自己的意识仿佛一瞬间变得模糊，似乎要融化一般。
桐岛 七葵

“说起来，这件事我也有些在意。”
千代

“我也很在意！！”
两人也跟着做了。
确实，在这里只有我知道《梦中的世界》，还有路易斯也知道。

「啊……是的」
“大多数人应该都没听说过，所以我大概地从头讲起吧……”
我闭上眼睛，深吸了一口气。
平静心情，让头脑清醒。
然后，回忆自己读过的《梦中的世界》的内容，在脑海中构建这个世界。
我的声音从喉咙里传出，向外扩散。
“很久很久以前，在某个西方的村落里，有一个只知读书的孤独人。”
猎人
“住在那里。”

“有一天，一个身穿黑色礼服的少女出现在他的面前。”
“跟着她走，他来到了一个奇妙而美丽的世界。”
“在那里，仿佛一直在等待着他，所有人都祝福他。”
“你一定是能够拯救这个国家的英雄。”
“这个国家的公主非常残忍，而且任性，她不喜欢的人一个个都被肃清了。”
“路易斯为了回应欢迎自己的这个国家人民的期望，发誓要铲除公主。”
“但是，不会那么容易就让你进入城堡。”
“之后，他们在途中遇到了各种各样的人，经历了相聚和离别，并寻求了许多人的帮助，最终终于到达了女王所在的房间。”
“然而，那里一个人也没有。”
“他终于厌倦了寻找，开始打量起房间里摆放的珠宝和装饰品等物品。”
“路易斯佩戴着昂贵的宝石，戴着王冠，完全沉浸在国王的感觉中，从房间的窗户俯视着下方的世界。”
“路易斯想到了一个主意。”
“女王不在。对了，反正就说我击败了女王吧。”
“那样的话，大家包括我自己都能幸福。”
“就在那时，他从后面被重重地推了一把。”
“醒来时，他发现自己在海里。”
“头上的王冠和身上的宝石也不见了。”
“完全不明白发生了什么，路易斯在海里挣扎。”
“当然，猎人路易斯不会游泳。”
“下沉的身体。他站立的地方变成了唯一的立足点，那里站着一个穿着黑色礼服的少女。”
“路易斯拼命地向那个女孩伸手，但她没有握住他的手。”
“女孩提起黑色的礼服，微微一笑。”
“面对她那如梦似幻的美丽微笑，路易斯也笑了，最终他的身体消失在了海底。”
“…………”
一口气说到这里后，我喘不过气来，深深地呼出了一口气。
苍

“就这样结束了吗？”
“是的”
日生 光

“哦。”
桐岛 七葵

“那么，那个鲁伊丝最后怎么样了？”
“大概是死了吧。可能。”
日生 光

“好暗。”
千代

“真悲惨啊……”
桐岛 七葵

“真是抑郁。”
大家都有类似的感受。

“是这样吗？”
我对此还不是特别满意。
日生 光

“结局不能更光明一些吗？比如，路易斯击倒了女王，和穿黑色礼服的少女结婚！”
苍

“这不可能。毕竟，这个故事的根本是女王就是那个穿黑裙子的少女。”
在我回答之前，苍抢先回答了。
果然，在这种事情上你很敏感。
桐岛 七葵

“那么，镇上的居民会怎么样呢？首先，镇上的居民没有意识到黑裙少女和女王其实是同一个人吗？”
苍

“在这种情况下，不是更自然地认为原本镇上的居民根本不存在吗？”
苍

“结尾处路易斯的立足点变成了海洋，这暗示了这一点。”
日生 光

“也就是说，路易斯从一开始就被骗了罗莎酱。哈哈，真是个无法挽回的感觉啊。”
我对若生前辈毫不掩饰地笑着插嘴道，同时微笑着。

“确实，乍一看这是一个无法挽回的故事……但是我认为这也有它美丽的结局。”
桐岛 七葵

“是吗？我不认为死亡是美丽的结局。”
“真的吗？我觉得这也是一个幸福的结局。”
桐岛前辈的眉头皱了起来。

“最后他笑了。如果这样的话，鲁伊斯应该是幸福的吧？”
桐岛 七葵

“也许那是一种自我嘲讽的笑容。”
“…………”
我愣住了。
低下头，思考了一会儿后，再次抬起头说。

“……是啊，我也没有考虑过。”
桐岛 七葵

“喂”
桐岛前辈无奈地说。
苍

“不管怎么说，如果再也无法继续下去的话，真相恐怕也和鲁伊斯一样在海底了。”
桐岛 七葵

“说得也是。……不过，这样多少让我心里有点释然了。”
“释然？”
桐岛 七葵

“鲁伊斯说过他想改变结局。这难道是为了避免自己的死亡吗？”
听了桐岛前辈的话，我记起了快要忘记的最初的目的。
对。
我们不仅仅是在寻找哥哥。
我们在寻找哥哥，是因为路易斯有一个愿望，希望改变结局。
苍

「七葵」
苍

“你之前还嘲笑路易斯自称路易斯，现在却要承认他？”
突然被苍这么一问，桐岛前辈似乎被打了个措手不及，他先是猛地眨了眨眼，接着眯起眼睛，喘着气说。
桐岛 七葵

“请你讲得再清楚一些。”
我轻笑一声，替苍回答。

“也就是说，桐岛前辈刚刚还在批评路易斯，但现在你要让他承认路易斯就是他说的那个故事的主人公，是吗？”
苍

“并没有错”
桐岛 七葵

“这有点难以理解……算了，不管它了”
桐岛前辈哼了一声，鼻子发出声音，面无表情地说。
桐岛 七葵

“别误会，我只是没有真的接受他那个说法。”
桐岛 七葵

“但是，处于这种状况，说什么也没用吧。”
桐岛 七葵

“我最大的疑问是，那个男人为什么要做这种像闹剧一样的事情。”
桐岛 七葵

“首先，你们也不相信他的话吧。”
没有人否定桐岛前辈的话。
路易斯

“你们在干什么呢？”
“路易斯先生”
他总是以一种令人惊讶的时机出现，让我们感到惊心动魄。
日生 光

“没什么。”
日生前辈一边说着，一边抱住他的肩膀，强行改变了他的方向，让他跟着走。
路易斯

“原来是这样”
路易斯没有听我说话，只是那样回答了，再也没有说什么。
日生 光

“那你刚才在干什么呢？”
日生前辈巧妙地试图转移话题，问道。
路易斯

“是我啊？我在问这个国家的居民前面有什么稀奇的东西。”
日生 光

“哦，是这样啊。”
望着他们的背影，我不禁反复回想桐岛前辈的话。
我明白了。
我是明白的。
每个人都知道这种事情是虚假的。
剧情标题【第二章
就在那时。
等候 春夫

“哎，你们俩，在这儿干什么呢？”
“卧烟女士”
苍

“是春夫吗？”
我们遇到了卧待堂的老板，卧待春夫先生。
日生 光

“你好，卧待先生”
等候 春夫

“哦，还有日生君。你好。”
“你好”
看着日生前辈恭敬地低下头，我也急忙效仿。
等候 春夫
"嗯。"
"还有你。"
等候 春夫

"是的。你也一样。"
卧待さん说这句话时似乎觉得好笑。
苍

“春夫，我已经把店里的锁都锁好了。”
苍。
等候 春夫

“啊，是的，辛苦你了。”
面对这突如其来的发言，卧待さん也没有表现出惊讶，平静地回应。
等候 春夫

“那么，今天又有没见过的人吗？”
语调上扬，卧待さん交替地看着桐岛前辈和鲁伊斯先生。

「啊，是的。这位是……」
桐岛 七葵

「我叫桐岛七葵」
日生 光

「顺便说一下，桐岛君和我是同级的」
桐岛 七葵

“啊”
桐岛前辈点头回应日生前辈的话。
等候 春夫

「嗯嗯。那么，这位格外显眼的又是哪位呢？」
路易斯

「我是路易斯」
等候 春夫

「路易斯？作为东方人来说，这名字挺特别的啊」
卧待さん低声感叹，显得颇为赞赏。
‘东方人’
毫无头绪的卧待さん也能这么坦然地说出来。
等候 春夫

“每次见到你，你都带了新的朋友来啊。”
这是在对我说，还是对苍说，或者是对我们两个都说？
等候 春夫

“初次见面，我是住在钟塔附近旧书店的卧待春夫。”
卧待さん自我介绍后，之前似乎并不感兴趣的路易斯的表情突然亮了起来。
路易斯

“哦！那么，你就是那家旧书店真正的主人了！”
等候 春夫

“是的。这么说来，你来过我店里吗？”
路易斯

“啊！有人跟我说，如果我去那儿，就能理解那些不知名的书了！”
等候 春夫

“你是从谁那里听到这种事情的……”
相比之下，路易斯有些兴奋，而卧待则露出为难的笑容。
振作起来，卧待再次向我们问道。
等候 春夫

“那么，你们这么多人一起来是干什么呢？难道是在冒险途中吗？”
后半部分显然是为了开玩笑说的。
但是，这种玩笑我不会对鲁伊斯说。
路易斯

“你真是理解得很快！”
桐岛 七葵

“啥！？”
等候 春夫

“是吗，是吗。嗯嗯嗯，我觉得就是这样的。”
等候 春夫

“怎么说呢，在街上这样成群结队地走来走去，感觉就像勇士大人一行人一样……”
鲁伊斯张开双手，说了他惯用的台词。
路易斯

“就是这样！”
路易斯

“我是远野十夜所写《梦异世界》的主角！”
等候 春夫

“《梦异世界》……？”
卧待さん突然停止了笑。
等候 春夫

“就是那个《梦异世界》吗？”
苍

“春夫，你知道吗？”
等候 春夫

“嗯，我有呢。我也有的实体书。”
苍

“我从来没有见过这样的书。”
等候 春夫

“哈哈，因为没有放在销售的地方所以你没见过。”
苍

“回家后我就马上找找看。”
等候 春夫

“嗯，那样做就好了。”
等候 春夫

“然而……没想到会在这种地方遇到一个知道那本书的人。”
说着，卧待先生仔细地看着路易斯先生。
等候 春夫

“虽然这么说有点不好意思，但因为不太畅销啊。可以说是只有少数人才知道的那种。”
哈哈，他爽朗地笑了起来。

「…………是的」
说完这句话，他似乎终于意识到了。
等候 春夫

“啊，对不起对不起。是不是冒犯到你了？”
他对我这么说。
我微微一笑，摇了摇头。

“不，这确实是事实。”
正如卧待先生所说的，《远野十夜》这本书销量并不好。
据说这是因为故事的内容太独特，不太受大众欢迎。
等候 春夫

「……嗯」
等候 春夫

“确实这么一看，你的外貌就是《梦之旅世界》主角的样子了。”
等候 春夫

“那么，那个《梦之旅世界》的主角你到底怎么了？”
苍

“我在找作者”
等候 春夫

“作者？你是说远野十夜吗？”
路易斯

“对，就是他。”
“卧待先生，您有没有在哪里看到过我哥哥？”
卧待先生凝视着天空，摸着下巴沉吟。
等候 春夫

“……嗯”
等候 春夫

“遗憾的是我没有看到。”
“是这样啊……”
一丝丝的希望如泡沫般破灭了。
等候 春夫

“……不过，你们找到‘梦里的世界’的作者打算怎么办呢？”
路易斯

“不管怎样，作为主角的我为了改变那个结局才做到这一步的。”
等候 春夫

“要改变结局吗？哦，是这样啊。路易斯你不能接受那个结局吗？”
等候 春夫

“嗯，但对别人来说，那个结局确实是非常悲惨的，我能理解你的感受。”
卧待似乎有趣地对我们说，或者说更像是在对自己说话。
然后稍微停顿了一下，仿佛在思考什么之后，他对路易斯说道。
等候 春夫

“但是，你真的想改变那个结局吗？”
路易斯

“…………”
路易斯

“这是什么意思？”
声音很低。
等候 春夫

“不，我只是在怀疑。如果你真的希望改变结局，或许你已经见过远野十夜了。”
等候 春夫

“毕竟从你的样子来看，你应该已经找了很久了吧？即使这样也找不到，你说呢？”
“那是因为……”
等候 春夫

“但也可能是没有缘分而已。”
路易斯

“…………”
等候 春夫

“加油，我会支持你的。”
卧待微笑着拍了拍路易斯的肩膀。
等候 春夫

“那再见了。”
留下动荡的种子就离开了。
路易斯

“…………”
“…………”
路易斯没有说什么，低着头。
他现在在想什么呢？
不知道他是震惊得说不出话来，还是愤怒得颤抖不已。
气氛很微妙。
当大家内心的想法被如此明确地说出来时，现场的气氛就会变得压抑。
我们对视一眼，没有开口说话，只是通过眼神示意并点头。

“………总之，我们再分头找一遍吧。”
日生 光

“是啊。”
剧情标题【第二章
路易斯教了像小松鼠一样的亚瑟。
利用收到的秘道，前往女王的城堡。
抵达了。
城堡里一个人也没有，
除了自己的脚步声，没有任何声音传入耳中，
到达耳朵。
仿佛只有这座城堡时间停止了似的。
路易斯这么想。
然而，不要理会那样的事。
做不到。
毕竟，他有击败女王的使命。
有着必须完成的使命。
朝着有女王的房间走去，
他继续前进。
途中看到的天空从清澈的蓝色变成了
渐渐变成了深邃的红色。
我们仍然继续寻找着哥哥。
由于时间已经不多，最后我们只得分别行动，各自去找，只提供了哥哥的一些特征。
日生 光

“那边怎么样？”
“不，这里没有。”
桐岛 七葵

“是吗……家里呢？”
“我们也确认过了家里，似乎没有回来。”
日生前辈耸了耸肩，桐岛前辈叹了口气。
桐岛 七葵

“真是束手无策啊。”
正如桐岛前辈所说，一切都准备得非常完美。
苍

“天空开始变红了。”
苍仰望天空，眯着眼说。
同样仰望着天空，原本淡淡的蓝色已经变得深邃，靠近太阳的云朵等物体变成了橙色，而稍微远一些的物体则染上了暗色。
当然，这对于我们站在地上的人来说也是一样的，树木、建筑物乃至人的身影，在被阳光照射的部分和未被照射的部分之间，明暗对比十分明显。

“……时间差不多真的快不够了。”
桐岛 七葵

“是啊。现在几点了？”
日生前辈熟练地用手表确认时间。
日生 光

“大概已经过了五点半。”
我们没想到时间限制来得这么快。
再过一会儿天就要黑了。

“路易斯先生……”
大家的目光都集中在鲁伊斯身上。
他想确认本人想要什么，该怎么做。
路易斯

“…………”
“…………？”
他到底怎么了？
鲁伊斯茫然地望着远方。
心生疑虑，再次出声呼唤。

「……鲁伊斯？」
路易斯

「嗯？啊……有什么事吗？」
他冷冷地回应。
我越发感到疑惑，皱起了眉头。

“时间已经不多了”
路易斯

“原来是这样”
桐岛 七葵

“是这样啊……可是，就这样平淡地对待好吗？不是应该去找那本书的作者吗？”
路易斯

“对对，我是来请求作者改变故事结局的。”
路易斯

“探索这个世界实在太有趣了，我都快忘了我原本的目的了。”
他淡淡地回答，仿佛是应要求才回想起来似的。
他的表情，眼睛，从刚才起一直没有变化。

“…………”
桐岛 七葵

“那个……”
桐岛 七葵

“你以为我们为什么要在这里？为了陪你胡说八道才跑到这里来的吗？”
桐岛 七葵

“你自己是主角，还这么淡定，要怎么办呢？”
路易斯

“…………”
桐岛 七葵

“……？”
以为他只是嘀咕了一句，没想到他突然以全速奔跑起来。

“啊！路易斯先生！！你要去哪里！？”
大声呼喊他也丝毫没有停下来的意思。
仿佛我们的声音根本就没有传达到一样。

“…………”
「……他这是怎么了？」
他以前也经常突然消失，但这次的情况显然不同。
桐岛 七葵

“不知道。……真是的，真麻烦！”
千代

“怎么办？”
桐岛 七葵

“总之，只能去追了！”
“……好吧！”
我们跟着他追了上去。
剧情标题【第二章
终于到达了女王的房间。
“我终于来到这里了！”
我和他们不一样！
只有我能看到女王的身影。
“我能做到！”
抑制住激动的心情，路易斯缓缓地
打开了门。
但是，这是怎么回事呢？
房间里还是没有人影。
。房间里还是空无一人。
路易斯检查了房间的每一个角落。
寻找了一下。
包括豪华带帷幔的大床下面。
饰有华丽图案的
还包括衣橱里面。
无论怎么看周围，
无论窥视什么缝隙，
都看不到大家所说的女王的身影。
 nowhere to be found.

“哪里有什么女王，根本就没有。”
他终于对寻找感到厌倦了，
坐在了一把豪华的椅子上。
然后，他意识到。
那房间里放置的珠宝和装饰品上。
贫穷的山里长大，
过去以及将来也
那些与路易斯似乎无关的事物中
他被吸引了。
佩戴着昂贵的宝石，戴着王冠，
完全沉浸在国王感觉中的路易斯，
从房间里的一扇窗户俯视外面的世界
了。
闪烁的阳光渐渐沉落，
街道和翡翠色的海洋也
被染成了红色。

「哈啊，哈啊……」
日生 光

「你还好吗？小姐」
「是、是的……」
我腿脚慢，被日生前辈拉着走了。
我气喘吁吁，几次差点绊倒，还是跑了出去。
终于，到达了目的地——

「海……？」
苍

“…………”
那无疑是一片海洋。
到达的时候，天空已经完全变成了红色，阳光将人和岩石都染成了同样的颜色。
地平线上，太阳正被一片红色的海洋吞噬。
那落下的太阳在红色的海上创造出一条直线的光之道路，在波浪间摇曳生辉。
路易斯

“…………”
鲁伊斯站在光线照射的地方。
从他的背影中无法看出他现在是什么表情。
我平复了紊乱的呼吸，呼唤了他的名字。

“鲁伊斯……？”
路易斯

“是海！！一眼望去尽是水，水，水！！”
路易斯

“啊！！真是太棒了！！”
路易斯

“这海的颜色，城市的颜色，简直就像红宝石一样！！”
路易斯

“虽然同样是绿色，但和我平常看到的森林却完全不同！”
桐岛 七葵

“……突然这是什么意思？”
千代

“怎么样？”
有些熟悉的台词。
路易斯

“我见过的绿色，从来没有被染成这种红色！”
路易斯
“多么美丽的景象！这才是我所追求的！”
“我所看到的世界！”
啊，是这样吗。

“这本是……”
这是主人公路易斯第一次看到日落的海洋时说的话。
我不自觉地说出了这本书的标题。

“《梦中的世界》”
路易斯那翡翠色的眼睛看向了我。
深的，很深的，比如说那样的深度，
像那个奇妙国家的海洋一样绿，那么奇妙的奇妙。

「……鲁伊斯？」
只是给了我一个 glance，很快就又转过了身去。注意这里的glance在中文里通常保留英文原词，因为中文中没有完全对应的词汇。如果需要翻译为中文词汇，可以替换为“一眼”。
他朝向大海走去。
仿佛是被光的轨迹引导着笔直前行。
然后，竟然直接把脚伸进了海里。
他不顾我们吓得惊慌失措的样子，径直向前走去，全然不顾弄湿了衣服。

“鲁伊斯先生，危险啊！！”
路易斯

“…………”
他没有回头回应我的声音，继续在海上行走。
他走得越远，海水就越把他身体遮盖住了。

「……！」
忽然间，我想到他会不会像书中的结局一样，渐渐消失在海底。
回想起来，每次鲁伊斯先生与我们一同行动时，他总是将现实世界与故事中的世界联系在一起。
他认为自己真的是鲁伊斯。
像他这样的人遇到大海会怎么样呢？
那个故事的结局是………
桐岛 七葵

“那个男人是不是疯了！”
“路易斯先生！！”
日生 光

“危险啊，小姐”
日生前辈抓住了我想要伸出的手臂。

「……但是！！」
日生 光

“虽然现在还不算太冷，但如果进了海里还是会感冒的。而且，你会游泳吗？”
日生前辈依旧用他平静的语气劝说我。

“为什么你能这么冷静！这样的话，鲁伊斯先生会……！！”
他已经浸到了大腿根部。
桐岛 七葵

“该死！”
千代

“七葵君！”
桐岛前辈在水中奔跑。
然而，因为衣服吸了水，前进得很慢，桐岛前辈露出了苦恼的表情。
在这期间，鲁伊斯先生不停地向前冲，最终连腰部都浸在水里了。
桐岛 七葵

「鲁伊斯！！」
桐岛前辈伸出手来，但是由于距离太远，他的手只是徒劳地抓了个空。
鲁伊斯的身体被红色的海水吞噬，沉下去……消失了。

“路易斯先生！！”
我喊道。
刚才开始的心悸还没有停止。
一想到他真的会这样死去，我坐立不安，但是日生学长一直不放开我的手。
我用一种令人同情的表情凝视着日生学长，而他则望着鲁伊斯消失的海面，淡淡地说。
日生 光

“没关系，他不会死的。”
“什么……”
我惊讶的同时，他也应该是这么想的。
路易斯

“……噗哈哈！！”
“！！”
桐岛 七葵

“啊……！”
本应消失在海中的他再次从水面露出了脸。
日生 光

“因为，那个人从来就没有疯过”
日生 光

“因为他一开始就是清醒的”
“为什么……”
说完，日生前辈温和地笑了。
日生 光

“因为那个人不是路易斯”
“…………”
当我无言以对时，一直沉默的苍向日生前辈发起了挑战。
苍

“说的就是这个。所以我才说过，‘那个男人不是路易斯’。”
看来他们从一开始就知道一切。

“那么，他到底是谁呢？”
日生 光

"嗯？不过，说起来……"
苍

"大概是想成为路易斯的那种人吧"
两人对视了一眼。
当时的我并不太明白他们的意思。
路易斯

“……咳。哈哈哈！”
“鲁伊斯……？”
路易斯

“哈哈哈哈哈！！”
路易斯突然开始大笑起来。
桐岛前辈不知不觉中已经停止了动作。
我、蓝、日生前辈、千代小姐，以及在场的所有人都默默地注视着他的一举一动。
不久，他笑得满意后便直线返回岸边。
途中与桐岛前辈擦肩而过，但他什么也没说。
桐岛前辈凝视了一会儿，然后跟了上去。
路易斯从海里上来后，走近附近的一块大岩石。
那里已经准备好了黑色背包，他从中拿出毛巾和换洗衣物。
桐岛 七葵

“……真是考虑周到，特地准备了换洗衣物”
桐岛前辈跟着路易斯上了岸。
路易斯

“……那是当然的，因为从一开始我就知道最后会是这样的结果。”
路易斯

“但是，没想到你会一起跳进来。人家都说你人很好吧？”
说罢，路易斯从包里拿出一条新的毛巾扔给了桐岛前辈。
桐岛 七葵

“…………”
桐岛前辈面无表情地接过毛巾，擦拭自己淋湿的身体。
千代

“七葵君，你还好吗？”
桐岛 七葵

“……啊”
路易斯毫不犹豫地开始脱衣服，我于是移开了目光。
周围已经完全暗了下来。
过了一会儿，我把目光移回原处，路易斯已经换好衣服，坐在地上望着大海。
我们走到他身边，询问了真相。

“日生学长和苍都说‘你不是路易斯’。我也明白这一点，你确实不是路易斯。”
“但是，我还是不明白。他们说你是‘想成为路易斯的人’。”
“老实说，我不太明白这句话的意思。但是，你觉得这句话跟你有没有什么关系呢？”
然后，鲁伊斯的身体颤抖着笑了起来。
路易斯

“……呵呵，吓了一跳啊。你从什么时候开始发现的？”
路易斯

“不，问这种问题也挺可笑的。毕竟，大家都知道我不是路易斯吧。”
路易斯

“没错。我并不是路易斯。”
路易斯

“我只是假装成路易斯的一个男人。”
鲁伊斯先生……不，眼前的男子不像刚才自称‘鲁伊斯先生’时那样，不用夸张的表达方式，而是以极其平静的语气说道。
路易斯

“虽然给你们添麻烦了，让你们陪我演这场戏，但扮演路易斯的感觉真的很棒，我很享受。”
路易斯

“从眼睛的颜色到头发的颜色都改变了，还挺像的吧？”
路易斯

“但是，演戏真的会让人觉得很累。”
路易斯

“反正如果要成为主角的话，或许应该成为一个更像我的主角。”
“……为什么要做这样的事情？”
路易斯

“你这种存在是不会理解的。”
路易斯

“像你这样美丽聪明，特别的存在是不会理解的。”
“我不明白你的意思。”
路易斯

“呵，也可能是这样吧。”
他笑了起来，然后他的眼睛微微眯了起来。
路易斯

“……正如你刚才所说的。”
路易斯

“我只是想当一次主角而已。”
「主人公？」
路易斯

“可以替代他人的人生”
路易斯

“始终如一存在于那的东西”
路易斯

“你有没有厌倦了日复一日的生活？”
路易斯

“我的人生，在与他人比较时发现毫无特色。”
路易斯

“有父母，有兄弟，还有一位承诺共度未来的恋人。”
路易斯

“继承了父母的家业，每天忙于工作，回家后偶尔和朋友们玩乐……”
路易斯

“并不不幸福。”
路易斯

“并不是不喜欢现在的生活。”
路易斯

“但是，我考虑过了。”
路易斯

“就算我现在消失了，世界也不会因此改变。”
路易斯

“没有我的话，工作也只会由别人来代替做。”
路易斯

“没有我的话，人们虽然会悲伤，但也能活下去。”
路易斯

“我只不过是个这样的程度的人吗？”
路易斯

“……是这样的”
路易斯

“但是，如果我是这个故事的主角会怎么样？”
路易斯

“世界将从我的视角展开。”
路易斯

“无论处于什么立场，无论处在什么样的境遇，没有我，这个世界都无法成立。”
路易斯

“这很浪漫吧？”
路易斯

“就在那样的时候，遇到了这个‘梦中的世界’。”
路易斯

“这个故事的主角鲁伊斯原来只是一个没有什么特长的猎人，他唯一的爱好就是看书。”
路易斯

“他十分憧憬有一天能够离开这个乏味的世界，进入充满刺激的书中的世界。”
路易斯

“我感同身受，完全理解了他的心情。”
路易斯

“我也和他一样，对现状的世界，对自己不变的事物感到叹息。”
“所以，你想变成他那样的人？”
路易斯

“是的，我想变成他，尽情享受主角的感觉。”
路易斯

“像他那样，想从平凡的人生中解脱出来，开始新的生活。”
听了这么多，我仍然无法理解他的心情。

“我……还是不太理解你的感受。”
我的话引起了他的反应。

“你说你想成为主角，但是并没有什么成为主角的条件。”
“无论是普通的角色还是超人，不是都可以根据作者的不同而成为主角吗？”
“你已经拥有自己的故事了。”
“在自己的故事里，自己就是‘主角’。”
“虽然这句话很老套，但是一部无聊的故事，如果由你来当主角，不也是你可以去改变它的吗？”
“你的故事只有你才有。”
“如何处理它，如何改变它，只有你能做到。”
“如果你觉得自己的故事乏味，这难道不是你的责任吗？”
路易斯

“…………”
我一说他就显得非常厌烦。
路易斯

“……看吧，我说过你不懂的。”
接着他嘲笑了起来。
路易斯

“在自己的故事里，自己是主角。”
路易斯

“真的吗？我不这么认为。”
路易斯

“那么，你能反驳我刚才说的话吗？”
路易斯

“世界是以我为中心运转的吗？”
路易斯

“我的存在会对世界产生什么影响吗？”
路易斯

“我结束了，这个世界也就结束了吗？”
桐岛 七葵

“那不过是极端的说法罢了，荒谬。”
路易斯

“说得对，真是荒谬的事情。”
路易斯

“但是，对我来说那是一件重要的事。”
路易斯

“想要拥有卓越的才能。”
路易斯

“想要一些与他人不同的东西。”
路易斯

“与他人比较时，想要沉浸在优越感中。”
路易斯

“想要得到别人的感谢。”
路易斯

“想要引起他人的注意。”
路易斯

“想要被人敬畏。”
路易斯

“希望被需要。”
路易斯

“不一定要善良，邪恶也无所谓。”
路易斯

“就算被讨厌，甚至憎恨也没关系。”
路易斯

“即使是悲剧也好，喜剧也罢。什么都无所谓，我只是想成为主角。”
苍

“但是，你不是路易斯。”
苍

“从一开始你就明白，你不可能成为‘主角’。”
路易斯

“……是的，我明白自己无法成为故事的主人公。”
路易斯

“因此，我想在一个遥远的城镇，在一个没有人认识我的地方，至少有一天能抛弃平时的自己。”
路易斯

“普通的每一天，并不是像故事那样充满变化和丰富性。”
路易斯

“正因为如此，我才想改变。”
路易斯

“哪怕只有一天也行。”
路易斯

“即使不能成为真正的，伪作也无妨。”
路易斯

“成为主角。”
苍

“然后，你试图改变了结局。”
苍

“在这段故事中，鲁伊斯将迎来结局。”
苍

“如果能避免那个，就能保持鲁伊斯的身份。”
路易斯

“……是啊”
路易斯

“也许那就像一场赌博。”
路易斯

“如果我能以鲁伊斯的身份改变鲁伊斯的人生，或许也能改变自己的人生。”
苍

“…………”
路易斯

“但是，这场赌注我输了。”
路易斯

“鲁伊斯没能改变结局，还是死了。”
路易斯

“终究，人生是无法掌控的。”
路易斯

“我也得回归原状，从鲁伊斯变回真正的自己……”
路易斯

“限定时间的主角扮演游戏到此结束。”
路易斯

“我要回家了，因为从明天开始我得恢复正常的日常生活。”
他站起来，把放在一旁的背包搭在肩上。

“…………”
路易斯

“对不起，麻烦你陪我玩。”
日生 光

“不，我无所谓，我还挺享受的。”
路易斯

“哈哈，你还真难对付呢。和苍君一样，从一开始就能看穿我。”
路易斯
“……啊，对了。”
「-chan」
路易斯
“……啊，对了。”
「-chan」
一边好像顺道似的向我说话，一边离开。
路易斯

“你能帮我给你哥哥带个话吗？”
路易斯

“就说‘我喜欢你的作品，但那个结局太糟糕了’。”
我没有回答，闭上了眼睛。
他微微一笑，迈开一步。

“……可以提一个要求吗？”
路易斯

“什么要求？”
“你的发言非常理想化，听起来就像是在单纯地描述理想。”
“我把故事里的路易斯和现实中的自己重叠起来，模仿着他的行为……”
“你应该是明白的。”
“你甚至准备换衣服，还有在想回去拿哥哥的照片时突然停下来……”
“你从一开始就没有打算改变结局，不是吗？”
路易斯

“…………”
“正如前辈所说，你一直都是清醒的。”
“你说过我很浪漫，但其实你从未梦想过什么浪漫。”
“你是一个现实主义者。”
路易斯

“……如果是那样，那又怎么样呢？”
“…………”
路易斯
“我呢，”
「-chan」
路易斯
“我呢，”
「-chan」
路易斯

“我一看到你，真的感觉像是进入了书中的世界。”
路易斯

“因为你和我想象中的罗莎简直一模一样。”
路易斯

“但是，她不可能在这里啊。”
路易斯

“因为她是个死神。”
“啊……”
路易斯

“那么再见吧，穿黑色礼服的小姐。”
沉下去的身体。
伸出的手徒劳地空转，
渐渐失去了抵抗的力量，
离开了。
尽管如此，罗莎依旧固执地
保持着僵硬的笑容一动不动。
红色的世界。
将一切都染成那个颜色。
但是，只有她不一样。
她却没有被染上颜色，依旧保持着黑色。
啊，真是多么美丽啊。
路易斯这么想着。
他的身体现在已经完全失去了力量，
海水甚至逼近了他的嘴边。
了。
她那无法被任何颜色染上的身影
将她那绿色的眼睛刻印在心中，
他的记忆如走马灯般飞快闪过
巡了一遍。
第一次见到的巨大城堡。
不熟悉的人们的样子。
与猫贵族威廉爵士跳了舞。
爬上树下不来的
也救过一只被困在树上的小松鼠。
美丽的世界，
欢迎自己的人们，
令人眩晕的种种冒险。
就这样，看到了从未见过的
也感受到了大海。
然后，遇到了你，罗莎。
这一切都是在这个世界发生的。
仅仅一天。
在漫长的时光中只是短短一瞬间发生的事情。
那一直是他所期盼的事情。
“这是我的梦想世界。”
“原来，我已经拥有了整个世界。”
路易斯笑了。
最终，它消失在了海底。
剧情标题【第二章
桐岛 七葵

「……！」
途中，桐岛前辈一直打喷嚏。

“你还好吗？”
虽说是在秋天的海里，但毕竟是跳进了季节错位的海中。
会担心是不是因此而感冒了。
千代

“放心吧，小姐。七葵君很健康，这点小事对他来说没问题！”
是的，当千代握紧拳头时，桐岛前辈抽泣着瞪了过去。
桐岛 七葵

“今天真是够倒霉的。”
“嗯……”
虽然这么说，但毫无疑问最倒霉的是桐岛前辈。
因为他本不该出现在这里。
苍

“如果你不和我们说话，就不会卷入这件事了吧？”
桐岛 七葵

“嗯，确实如此……”
日生前辈进一步打击显得尴尬的桐岛前辈。
日生 光

“哈哈，你们两个真的完全被他带节奏了呢。”
“…………”
桐岛 七葵

“…………”
我们一同沉默下来。
确实，我和桐岛前辈都被那个人牵着走了。
想得越多，就越后悔为什么不像苍或日生前辈那样察觉到不对劲的本质。

“……你什么时候发现他恢复理智了？”
日生 光

“从一开始。”
日生 光

“那时候他的表演已经很明显了。”
“真的吗？我觉得他还挺逼真的……”
日生 光

“但是，你肯定感觉到了不对劲吧？”
“嗯……也许是的”
日生 光

“就在那个时候就完了。如果你要做，就要做得更完美。”
日生前辈面带微笑，微微侧头示意。
他的较长的刘海随着动作摇晃。
当我注视着他的眼睛时，他把脸转回原位，拨开刘海，继续说道。
日生 光

“不过，看样子他也没打算完全隐瞒。”
日生 光

“但实际上确信这一点，是在他说他来自那个黑白箱庭的世界的时候。”
日生 光

“因为，那听起来很奇怪。”
日生 光

“至少，主角不会说自己故事是黑白的。”
日生 光

“因为路易斯存在于一个有色彩的世界里。”
日生 光

“绿眸中映着大海，红玫瑰点缀其间，这个神奇的世界被描绘得色彩斑斓。”
日生 光

“所以，这个世界不可能是没有颜色的。”
日生 光

“感觉那个世界没有颜色，或许是因为我们是从外部来看待它的吧。”
桐岛 七葵
「也就是说，从一开始」
读者
一直处在旁观者的立场上吗？”
日生 光

“我就是这么想的。”
并肩走着的时候，日生前辈客观地说道。
我在脑海中回味那些话语，一边走着。

“我想成为主角，但没能如愿。也明白自己成不了主角。”
“果然还是不太明白呢。”
桐岛 七葵

“放心吧，我也不懂。”
“那个人终究是想成为一个特别的存在呢？”
“什么样的存在才算特别呢？我想。总理大臣？正义的使者？”
日生 光

“我并不是完全不懂他的感受啊。”
这时，日生前辈对我们提出了异议。
日生 光

“‘自己是特别的’‘自己和别人不一样’，这些不都是人们容易产生的妄想吗？”
日生 光

“无论是积极的还是消极的，很多人都有这样的感觉，觉得自己不是普通人。”
日生 光

“大家经常这么说吧？”
日生 光

“就是那种‘我是’‘我是’的说法。”
“…………”
苍

“……那么，日生，你也认为自己是特别的存在吗？”
日生 光

“哈哈，是啊，我也这么认为。”
桐岛 七葵

“真是毫不客气啊。”
日生 光

“当然。”
日生 光

“反而，在这群人里，真的有人觉得自己和别人比没什么特别的吗？”
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
我们谁都没有回应日生前辈的话。
‘特别’ ‘特别的存在’
与他人不同之处，特别是被区别出来的东西。
如果真如那些话所说，或许正如日生前辈所说的那样，我大概算是“特别”的吧。
日生 光

“…………”
日生前辈淡淡一笑，停下了脚步。
日生 光

“说起来，我们聊了这么久……小姐，时间还允许吗？”
「我还没问题」
日生 光

“原来如此，我差不多也得走了，不然奶奶会生气的……”
日生前辈在夜晚的黑暗中，不断变换着手腕上的手表角度查看，低声自语道。

「奶奶吗？」
日生 光

“是的，她非常严厉哦。”
“那么我们就不要急了。”
日生 光

“是啊，接送没问题吧？”
“没问题。”
日生 光

“真希望你这么说啊。如果你说你想我，我就带你一起逃跑。”
桐岛 七葵

“你疯了……”
日生 光

“哈哈，那么我就先回去了。”
“是的”
日生 光

“你让她们送你回去吧，那我走了。”
“路上小心。”
日生前辈虽然装作很从容，但实际上时间紧迫，匆忙地离开了。
望着日生前辈的背影离开后，背后传来一声叹息。
回头一看，桐岛前辈正看着我说了一句。
桐岛 七葵

「……好了，走吧」
「啊……您真的要送我吗？」
说完，他露出了一副奇怪的表情。
桐岛 七葵

“…………”
“？”
桐岛 七葵

“你不愿意让我送你吗？”
“不，不是这样的……”
我暗自担心自己是不是说了一些奇怪的话。
盯着看的时候，她移开了目光。
桐岛 七葵

“开个玩笑。走吧。”
桐岛前辈快步走着。

“谢谢……”
对着他的背影低声说道。
千代靠在桐岛前辈旁边，用一种无奈的语气说。
千代

“七葵君的玩笑还是不容易懂呢。”
桐岛 七葵

“……对不起。”
什么是玩笑，我完全不明白。
当我们只剩下我和苍还有桐岛前辈时，千代仿佛要把之前没说的话都补回来似的，开始滔滔不绝地说了起来。
千代

“小姐，小姐”
“是的，有什么事吗，千代さん？”
千代

“小姐平时都做些什么呢？”
“平时啊？ 嗯……还是主要在看书吧。”
千代

“看书啊！ 对啊！ 我总觉得是这样！”
“呵呵。是吗？”
千代

“你现在有什么推荐的书吗？”
“推荐的书啊……”
正在思考的时候，桐岛前辈用小声提醒我们。
桐岛 七葵

“喂……说得太露骨了可能会被用奇怪的眼神看哦。”
“咦？”
桐岛 七葵

“千代对于普通人来说，不仅是身影，就连声音都无法听到。”
千代

“啊……对不起！小姐。”
我对向我道歉的千代笑了笑。

“不，没关系的，你不要想太多了，桐岛前辈。”
“你看，有我还有苍前辈在呢，不会那么显眼的。”
桐岛 七葵

“……是吗？”
“是的，所以希望你们俩能多说话，我们会很感激的。”
千代

“那听起来好有趣啊！小姐！”
“好”
桐岛 七葵

“这恐怕不行……”
“哎，为什么呢？”
桐岛 七葵

“嗯，就算问为什么也说不上来。怎么想都觉得……”
苍

“…………”
忽然，走在前面的苍停了下来。
我们也注意到这一点，同样停了下来。
桐岛 七葵

“怎么了？”
苍

“在那儿”
说着用手指了过去的地方。
远野 十夜
“你在干什么呢，”
远野 十夜
“你在干什么呢，”

“哥哥！！”
远野 十夜
“嗨，”
远野 十夜
“嗨，”
哥哥张开双臂迎接我。
我顾不上考虑周围人的眼光，先扑进了他的怀里。
哥哥抱住我，在我的额头上吻了一下。
远野 十夜

“怎么可以这么晚还出去散步呢。”
“啊……是的，对不起……”
我条件反射地向责备我的哥哥道歉，但突然反应过来，撇了撇嘴说。

「但是，哥哥你也……」
远野 十夜

「俺が？」
“你到底去了哪里？我一直都在找你。”
用充满怨恨的眼神和语气说完后，哥哥的眉毛皱了起来。
远野 十夜

“啊……对不起。今天出去是为了商量即将出版的书的事情。”
“商量……？”
远野 十夜

“是的，在咖啡店和责编一起商量的。”
“…………”
……说起来，哥哥现在正在写故事。
如果是这样的话，他也可能会出席会议。
虽然这是一件稍微想想就能明白的事情，但我一点也想不起来。
远野 十夜

“你一直在找我吗？”
语气很温柔。

“嗯……”
远野 十夜

“是这样啊。那我做得不对了。 maybe I should have left a note.”
哥哥带着歉意这么说的同时，抚摸着我的头。
明明不是哥哥的错，却责备他，深感后悔。
远野 十夜

“有什么事吗？”
“啊，是的。不过……事情已经办完了。”
远野 十夜

“是这样吗？”
“是的……”
声音变得低落。
虽然结果是好的，但如果我更聪明一些，就不会发生这样的事情了。
远野 十夜

“对了，你呢？”
哥哥的目光从我身上移到了桐岛前辈身上。
桐岛前辈端正姿势，认真地看着哥哥。
远野 十夜
“啊，还是我先自我介绍吧。初次见面，”
我是远野十夜的哥哥，我的职业是作家。”
远野 十夜
“啊，还是我先自我介绍吧。初次见面，”
我是远野十夜的哥哥，我的职业是作家。”
桐岛 七葵

“……我是桐岛七葵。”
“桐岛前辈是同一学校的学长。”
哥哥从上到下好奇地打量了桐岛前辈一番后，
远野 十夜

“哦，是吗。……嗯，你看起来很认真，不错。”
难得对他人表示认可。
桐岛 七葵

“唉……”
千代

“太好了，七葵！你被哥哥认可了！”
桐岛 七葵

“……安静点”
桐岛 七葵

“…………”
远野 十夜

“……我的脸上有什么吗？”
催促看起来想说什么的桐岛前辈。
桐岛前辈眯起眼睛，看着我和我哥哥。
桐岛 七葵

“不……你们俩真的很像。”
远野 十夜
「像吗？我和
你像我？」
远野 十夜
「像吗？我和
你像我？」
桐岛 七葵

“是的”
远野 十夜

「哈哈，经常有人这么说。」
我们对视一笑。
苍

「十夜」
远野 十夜

「……苍，你怎么了？」
苍

「听说你是《梦镜世界》的作者？」
远野 十夜

「是啊，你知道得还真多。」
苍

「那么，我有个问题。」
苍

“你有没有可能改写你所写的故事的结局？”
远野 十夜

“结局？这个问题来得有点突然。”
苍

“别绕圈子，回答问题。”
远野 十夜

“好吧……这取决于当前的情况吧？”
远野 十夜

“如果是在作为一本书完成之前，确实可以改写，但是一旦完成了并出版了，就不可能再改写了。”
苍

“原来是这样”
远野 十夜

“为什么问这样的问题？”
苍

“今天，我遇到了一个自称是你作品《梦之旅界》的主人公的男子。”
远野 十夜

“主人公？你是说路易斯吗？”
苍

“对”
远野 十夜

“……嗯，听起来变得非常有趣了。”
远野 十夜

“也许你在找我也是因为那个关系？”
“啊，是的。那个人坚决希望改变故事的结局……”
远野 十夜

“哦，原来是这样。”
哥哥放开我后，低头若有所思，沉默了一会儿。
远野 十夜

“……原来如此。对他来说，那个结局不合他的心意吧。”
“嗯……”
回应之后，我猛然醒悟，急忙纠正。

“啊！那个！不过呢！！虽然提到鲁伊丝小姐，但她并不是真正的故事中的鲁伊丝小姐……！”
远野 十夜

「我知道的。」
“是的……对不起……”
千代

“……小姐在哥哥面前和平时给人的感觉真的不一样呢。”
被说中了要害，我的身体瞬间发热。
远野 十夜

“我真想见一见那个人。”
远野 十夜

“想要成为自己所描绘的故事的主角，而且还是《梦之旅境》的主角，真是非常有趣呢。”
苍

“但是，那个男人说自己不可能成为主角。”
苍

“那个男人从一开始就没有找你的打算，也没有改变结局的意图。”
远野 十夜

“哦。这么说来，他选择了现实世界了呢。”
苍

“为什么会有这样的想法？”
远野 十夜

“因为主角是在‘梦境’中啊。”
“梦境……”
千代

“说的对。因为这是‘梦中的世界’嘛。”
苍交叉双臂，叹了口气。
苍

“这个国家的语言很复杂。”
苍

“那是指睡觉时做的梦，还是指憧憬自己的希望之类的梦？”
远野 十夜

“两者是一样的。”
远野 十夜

“梦就是梦，不过是存在于现实世界中的幻象。”
苍

“但是，《梦见的世界》是一个故事。原本，他的存在本身就是不真实的。”
远野 十夜

“这句话是对的。但或许没有意义吧。”
苍

“什么意思？”
远野 十夜

“比如，如果现在的现实不是现实会怎么样？如果这是某人编的故事又该如何？”
远野 十夜

“被选中的故事角色，通常都是在不知情的情况下生活的。”
远野 十夜

“我们这个世界可能是某个其他世界的某个人想象出来的故事，这种可能性不能排除吧？”
苍

“这听起来像是我以前听过的某个故事。”
远野 十夜

“是的，这样的故事也是存在的。”
“……但是，即使我们的世界是一个故事，只要它作为世界存在，无论真相如何，它也应该是真实的吧？”
“如果有现实，就能做梦。”
远野 十夜

“啊，是啊。”
远野 十夜

“所以，人才会活着吧。”
苍

“…………”
远野 十夜

“好吧，故事的作者唯一能说的就是‘并非只有看得见的东西才是全部’。”
苍

“什么意思？”
远野 十夜

“嗯……怎么说才能说得清楚呢”
远野 十夜

“想想现实中的这个世界。这里存在着你，你有你的世界。但是，这不仅适用于你，也适用于所有存在的事物。”
远野 十夜

“你不觉得故事也是一样的吗？故事中也有各种各样的角色存在吧？”
远野 十夜

“但是，故事的视角总是只有一个。虽然有第三人称、第一人称、多人视角等不同的方式，但读者接触故事的视角却只有一个。”
远野 十夜

“那便是‘故事与我’。”
远野 十夜

“或许可以说，与‘故事’相对的存在是‘我’。”
远野 十夜

“因为有这样的道理吧？有了某个人的存在，《故事》才能作为故事而存在。”
苍

“也就是说，如果没有被人阅读，就没有意义吗？”
远野 十夜

“如果没有被阅读，存在的意义就会消失。”
苍

“这件事为什么会导致‘并非只有看得见的东西才是全部’这样的结论？”
远野 十夜

“在自己的故事中，不能成为‘我’，因为自己的故事的主角是自己。”
远野 十夜

“最终，‘故事’没有‘某个人’是无法被阅读的。”
远野 十夜

“做梦的世界，究竟是谁的世界呢？”
远野 十夜

“路易斯？罗莎？还是读这本书的某个人？”
“这么说来，路易斯好像不是主角。”
远野 十夜

“路易斯是主角。至少在《梦中的世界》里是这样的。”
这句话说得意味深长。
远野 十夜

“结局如何，这个故事是什么样的，就让读者自己随意决定吧。”
苍

“但是，如果你是这个故事的创造者，你也可以决定结局。”
远野 十夜

“我主张不要把那种事情弄得一清二楚。”
桐岛 七葵

“……那样的话，恐怕卖不出去吧。”
直到那时一直没有发言的桐岛前辈低声说道。
大概是无意中说出口的。
哥哥不可能会错过这句话，
远野 十夜

“啊，是吗。确实卖不出去。”
他微笑着回应。
桐岛 七葵

“…………”
千代

"啊——哇——"
桐岛 七葵

“对不起”
桐岛前辈坦率地道歉了。
远野 十夜

“不，没关系的。事实确实如你所说。”
桐岛 七葵

“……我喜欢干脆利落的结局。”
“我喜歡可以有多種解讀的結局。”
远野 十夜

“结论！终究是‘各有所好’。”
苍

“这不是结论。”
远野 十夜

“哈哈，对不起对不起，不要这么生气。”
苍

“我只不过是陈述了事实。”
远野 十夜

“好的好的”
“…………”
感觉这真是一个非常难的话题。
“故事”与“我”。
说到底就是“书”和“读者”的事。
路易斯是主人公，这么说来就是“故事”了。
那么，哥哥所说的“我”是指谁呢？
我还是一个人静静地思考，不顾仍在继续交谈的他们。

“……啊”
我注意到有个朝这边走来的人，发出了一声小叫。
远野 十夜

“你怎么了？”
“是夏目君，我的同学……”
夏目君的身影逐渐靠近。
他完全没有打算把视线转向这里。
夏目 悠希

“…………”
“晚上好，夏目君”
擦肩而过的一瞬间，我叫住了他。
然而，他什么也没说，从我们身边走过了。
桐岛 七葵

“那是什么”
千代

“也许是没听清楚吧？”
“…………”
远野 十夜

“你认识那个孩子吗？”
“是的，她和我在同一个班，坐我旁边……”
远野 十夜

“她在被欺负吗？”
“咦？”
哥哥再次问道。
远野 十夜

“她在被欺负吗？”
“那个……”
哥哥虽然在笑，但那笑容却让人感到无法形容的压迫感。
远野 十夜
“给那个孩子。”
“是不是在被欺负呢？”
远野 十夜
“给那个孩子。”
“是不是在被欺负呢？”

「不、不！！不是那样的！！」
远野 十夜

“真的吗？”
“好的！”
远野 十夜

“那样就好了。”
看来被我哥哥的氛围影响的不止是我一个人。
桐岛 七葵

“……如果说不是这样的话，你的意思是本来打算做点什么吗？”
千代

“你、你给人一种很有气势的感觉……”
两人也似乎有些扭曲了表情。
哥哥微微一笑，然后看向桐岛前辈。
远野 十夜

“你们两个，要好好照顾我妹妹。”
桐岛 七葵

“咦？”
千代

“咦？”
两人同时发出声音。
桐岛 七葵

“…………”
桐岛前辈看着千代，皱起了脸。
远野 十夜

「你有什么事吗？」
然而，哥哥却不可能听到千代的声音。
桐岛 七葵

“不，没什么……”
立刻否认。
哥哥微笑着继续刚才的话题。
远野 十夜

“就像你看到的，我的妹妹非常可爱。我真的很担心她。”
“那个，大哥……”
虽然疑惑他突然在说什么并抬头看他，但哥哥却没有在意，继续说着。
远野 十夜

“你不会是受伤了吧，也没在什么地方哭吧。毕竟我也不可能时时刻刻都陪在你身边。”
远野 十夜

“希望你能和妹妹好好相处。”
桐岛 七葵

“啊……好的”
桐岛前辈对这突如其来的提议轻轻点头。
哥哥似乎对这种态度很满意，笑容从淡淡的微笑变成了满脸的笑容。
远野 十夜

“太好了。你真是个好人……也请代我问候苍。”
仿佛是顺便似的，也将视线转向了苍。
苍

“…………”
苍和哥哥对视了一会儿，眼神意味深长，仿佛要打破那微妙的气氛，用开朗的声音说道。
远野 十夜
"那我们回去吧，"
谢谢你送妹妹到这么晚」
远野 十夜
"那我们回去吧，"
谢谢你送妹妹到这么晚」
抱住我的肩膀然后转身离开。
我虽然差点被绊倒，还是勉强保持平衡，回头望去。

“那个，今天谢谢您了！”
夜晚。
在只有两人的空间里，一个甜蜜而温柔的声音在我耳边低语。
远野 十夜

“仅仅是一天，在漫长时光中的短短一瞬间发生的事情。”
远野 十夜

“那一直是他一直以来所期望的。”
远野 十夜

“这是我在梦中想象的世界。原来，我早已拥有了永恒。”
远野 十夜

“路易斯笑了。”
远野 十夜

“最终，它消失在了海底。”
像往常一样，哥哥给我读故事听。
今天的 story 当然还是《梦中的世界》。

「……哥哥」
远野 十夜

“怎么了？”
“路易斯是幸福的，对吧？”
路易斯在消失到海底时笑了。
得到了他所期盼的东西，这对他来说一定是幸福的事情。
这么想着。
远野 十夜

“是这样的。但是，也一定有人不会这么认为，像桐岛君那样。”
“……那么，罗莎简直就像死神一样了”
远野 十夜

“为什么呢？”
“把他带到这个世界，又夺去了他的生命。”
感觉哥哥的黑眼睛变得更加深邃了。
然后，在那嘴唇上勾勒出笑容的形状。
远野 十夜
“哪有什么正确与否，存在的只是不同的看法而已。”
远野 十夜
“哪有什么正确与否，存在的只是不同的看法而已。”
远野 十夜
如果路易斯觉得自己是幸福的，那么他就是幸福的。
远野 十夜
如果路易斯觉得自己是幸福的，那么他就是幸福的。
远野 十夜

“他渴望做梦。”
远野 十夜

“确实，罗莎带他来到了这个世界，但迈出脚步的是路易斯自己。”
“是的……”
远野 十夜
“喂，”
远野 十夜
“喂，”
远野 十夜
“你为了做梦能舍弃现实吗？”
远野 十夜
“你为了做梦能舍弃现实吗？”
剧情标题【第二章
【结局】
猎人A

“哈哈哈哈哈！”
猎人A

“路易斯，你不会是读太多书把脑子读坏了吧？”
路易斯

“才不是呢！我确实爱上了她……爱上了罗莎！”
猎人B

“罗莎不是你喜欢的书中的人物吗？这个世界上可没有这个人。”
路易斯

“虽然在这个世界上不存在，但她确实存在！”
猎人B

“ huh？”
路易斯

“总有一天罗莎会来接我！然后我就能在那个神奇的国家和她一起生活了！”
猎人A

“你说话也悠着点儿，那明明就是故事里的事啊。”
猎人C

“路易斯，你只是在逃避现实而已。”
路易斯

“你……”
猎人C

“现在的这个世界就是这样的。根本没有什么你所说的神秘国家，甚至那个叫罗莎的女人也不见了。”
猎人C

“做梦也不错，但你为什么不试着好好看看现在所拥有的东西呢？”
路易斯

“……你也觉得我在说傻话啊”
猎人C

“…………”
路易斯

「……」
路易斯

“好吧！我也不想让你明白！”
猎人A

“啊！路易斯！！”
猎人A

“……他走了。他没事吧？”
猎人B

“随他去吧。反正他很快就会回来的。”
猎人A

“谁知道呢？最近他变得比以前更奇怪了。”
猎人C

“…………”
猎人A

“你呢？你和路易斯关系不错吧？”
猎人C

“是啊……”
猎人C

“但是，事情到了那个地步也没办法了。对书里的女人认真地恋爱，我觉得这不是正常人会做的事。”
猎人A

“哈哈，说的没错。”
猎人A

“总之，在我们猎人之间，那种书根本没必要。就是读那种书才会变得神经兮兮的。”
猎人A

“我们只要考虑当天是否能捕到猎物就行了。”
猎人C

“然后吃饭、睡觉，娶村里的女人为妻，为了养育孩子再次去打猎。”
猎人A

“对对”
猎人B

“喂，差不多该走了，不然别人会以为我们在偷懒，没捕到猎物。”
猎人A

“好。”
猎人C

“…………”
回头看了一下。
昏暗的森林中，一步走错，就连熟悉这里的人也会迷失方向。
我踩着铺满地上的落叶，独自一人向森林深处走去。
在这个时期，为了享受大自然的恩赐，许多动物聚集到这片森林中。
为了准备即将到来的冬天，
为了尽可能活得更久，
在重复着。
我也和这些动物一样。
每天为了生存，打猎谋生，回到村庄，吃饭，睡觉，
就这样日复一日地重复着。
一如既往地重复着每一天。
但是，我究竟是从什么时候开始对这种日常生活产生疑问的呢？
无聊。
拨开眼前的灌木丛。
终于到达了目的地。
这一带似乎变成了一片开阔的草地。
猎人C

“路易斯？”
叫了一声，却没有人回应。
猎人C

“这不太对劲……他平时这个时候应该会在这附近看书的。”
环顾四周看了一会儿。
脚步踩在落叶上的声音在寂静的空气中格外响亮。
周围一个人也没有，甚至感觉不到有任何动物的存在。
仿佛这个世界上只有自己一个人似的。
猎人C

“啊……”
脚下好像撞到了什么东西。
猎人C

“这本是……”
有一本书掉了下来。
那是一本书。
路易斯一直珍视的故事。
翻开页面，就会出现黑白的插图。
主角与穿着黑色礼服的少女一起游历奇境时，画面描绘了一只穿着体面衣服的猫正在哼唱歌曲的场景。
猎人C

「欢迎旅人，这里是奇妙的国度」
猎人C

「您能来到这里真是太好了，我们欢迎你」
猎人C

「我们会治愈你疲惫的心灵和身体」
猎人C

「你会和猫牵手跳舞」
猎人C

「你会和她牵手唱歌」
即使这只眼睛被毁了，我也能够哼唱这首歌。
我非常清楚。
这首歌，
这个故事。
猎人C

“路易斯，你追求自己的梦想，最终实现了它。”
向往故事中的世界的不止他一个人。
最早借给他这本书的是我。
就想变成这样。
想要踏上前往未知世界的旅程。
一次又一次地卷入眼前发生的事件中。
想要被某人需要。
平淡无奇的日常生活，
和他人没什么不同的自己，
众多之中的一员的存在。
我大概是羡慕他吧。
虽然嘴上不屑一顾，但其实我是羡慕他能够如此坦率地去追求梦想的。
猎人C

“但是，路易斯”
合上了书。
猎人C

“我想永远继续追梦。”
在眼前的黑白世界中，他实现了自己的梦想。
猎人C

“所以我永远也不可能成为主角了。”
森林深处可见荆棘之门。
穿过那里，
就可以到达隐藏在深处的城堡。
白色最终变成了红色。
奇妙的奇妙的国度
那里盛开着越来越红的美丽的玫瑰。
剧情标题【第三章
高远的天空。
最近，吹在身上的风变得有些凉了。
熟悉的上学路线。
风吹过时，叶子飘飘洒洒地散落下来。
感受到那掠过的声音渐渐消失，仿佛冬天来临了。

“不知不觉中，时间已经过去这么久了……”
呼出一口气。
呼吸出来的一口气还不呈白色。
视线恢复原状时，注意到它被丢弃在了地上。

“……是猫吗？是一个毛绒玩具。”
捡起的毛绒玩具。
棕色的条纹图案，橙色的毛发。
特征性的三角形耳朵和长长的尾巴。
勉强能认出是只猫。
长时间使用过吗，耳朵磨损得很厉害，原本应该有的特征性胡须也不见了。
尾巴末端的毛也变少了。

“它被遗弃了吗……”
破旧不堪的样子。
凝视着绿色的圆圆的眼睛。
剧情标题【第三章

「呼……」
刚才捡来的玩偶面前凑近鼻子。

“好闻。”
刚洗完的那件还能闻到肥皂的味道。
污渍已经掉了不少。

“接下来只要晾干就行了……”
用吹风机可能还是有点危险吧。

“…………”
“还是老老实实室内晾干吧？”
玄关的门开了，我哥哥探出了头。
远野 十夜

“我回来了。”
“欢迎回家。”
“您是出去了啊。”
远野 十夜

“嗯……”
哥哥脱了鞋，进了房间，一看到我就露出了奇怪的表情。
远野 十夜

“…………”
“？”
远野 十夜
「……」
“那是什么？”
远野 十夜
「……」
“那是什么？”

“这是一个毛绒玩具。是猫的。”
我抱着毛绒玩具，和它一起歪着头。
远野 十夜

"这个真够破的，不是买的吧？"
"是的，我在路上捡到它，然后带回来了。"
远野 十夜

"哦，不是被抛弃的猫，而是被抛弃的毛绒玩具啊。"
“是的”
远野 十夜

"真可爱。"
哥哥从我手中接过毛绒玩具，举了起来。

"不知道为什么，就是忍不住关心。"
虽然不知道到底是不是真的好，这么捡来是对的，但这么想着的时候
远野 十夜
远野 十夜
哥哥叫我的名字。

“嗯，怎么了……”
远野 十夜

“‘喵’”
“！！！！”
“你、哥哥……？”
震惊之余，不禁怀疑自己的耳朵。
然而，看来那并不是我的误解。
哥哥把玩偶拿到自己面前，摇晃着它，模仿着猫的声音。
远野 十夜

“‘谢谢你捡到我，多亏了你我才得救’”
远野 十夜

“‘小姐，你的名字是？’”
“嗯……远野”
……”
远野 十夜
“‘谢谢，”
””
远野 十夜
“‘谢谢，”
””

“不……”
“喂，哥哥……？”
我又问了一遍，哥哥从玩偶里探出了头。
远野 十夜

“咦？我说错什么了吗？”
“不……”
“…………”
“那个，如果不把头发晾干可能会有问题，你觉得我该怎么办好呢？”
远野 十夜

“‘在阴凉处自然晾干是最好的呢’”
“……呵呵。我知道了。”
远野 十夜

“‘干了之后也记得好好梳梳哦’”
“明白了”
我轻声笑了起来，开始准备给“他”吹干。
剧情标题【第三章
开始的早晨。

“……嗯”
我从睡眠中醒来。
然而，意识仍处于半梦半醒之间，无法完全睁开眼睛，似乎又要再次跌入梦境之中。

“…………”
床板发出沉闷的嘎吱声。
远野 十夜

“早安”
话语从上方传来，迫使我不得不睁开眼睛。
果然，那里有我哥哥的身影，我不断地眨着眼睛，眼睛只睁开了一半，用结巴的声音打着早上的招呼。

“早安……哥哥你总是起得很早呢……”
远野 十夜

“你看起来好困啊。快去洗脸吧。”
“是的……”
远野 十夜

“早餐怎么办？”
“没关系。”
远野 十夜

“你这样没问题吗？我一直觉得，你这种状态能撑到中午吗？”
“哥哥你也从来不吃早饭啊。”
远野 十夜

“我随时都能吃啊。”
“……是这样没错。”
远野 十夜

“虽然你不必勉强自己吃东西，但一想到如果你在我不在的地方倒下我会多么担心，真是放心不下。”
“哥哥你说吃的话，我就吃吧。”
远野 十夜

“好孩子。”
远野 十夜

“那我来准备吧，你想吃什么？”
“啊，那只要一份吐司就可以了。”
远野 十夜

“……只要那个就够了么？”
“是的，真的只要那个就够啦。”
远野 十夜

“这样啊，明白了。”
哥哥踏着脚步声向厨房走去。
而我在这期间靠在沙发上。

“……呼”
视野中出现了橙色的存在。
它被放在架子前，静静地凝视着我。

“猫咪，早上好”
我从椅子上起身，伸出手。
昨天的玩偶。
仍然没有完全干透，今天一天看来得让它晾干了。
远野 十夜
你想要什么饮料呢？
远野 十夜
你想要什么饮料呢？
哥哥的声音从厨房传来。

“啊，好的！请给我来杯红茶！”
「呼」
在教室里一片嘈杂声中，我发出了一声叹息。
宫泽夏帆

“怎么了啊？一大早的就叹气。”
夏帆把手肘放在我的桌子上，抬头看着我。

“不……很久没吃早餐了，今天早上吃了之后，感觉肚子有点饱……”
宫泽夏帆
“啊，我懂我懂。”
“你真是个小吃货呢～”
宫泽夏帆
“啊，我懂我懂。”
“你真是个小吃货呢～”
宫泽夏帆

“但是，早餐很重要。如果早上不吃，会不会到中午都会头痛呢？”
“应该不会吧。”
宫泽夏帆

“哎~”
夏帆夸张地表现出惊讶。
我笑着问道。

“夏帆你每天都会吃早饭吗？”
宫泽夏帆

“嗯！我正儿八经地三餐加零食都在吃呢！”
“那你真厉害。”
宫泽夏帆

“因为我想要尽情享受美味的食物，而且肚子饿的时候会很烦躁啊。”
“……是这样的吗？”
宫泽夏帆
“是这样的～！”
“你还是多吃点好吃的吧！每天吃方便面对健康绝对不好！”
宫泽夏帆
“是这样的～！”
“你还是多吃点好吃的吧！每天吃方便面对健康绝对不好！”

“夏帆，虽然我经常吃方便面，但也不是每顿都吃啊……”
宫泽夏帆

“那至少一个星期有五天都在吃吧？”
“不不，一般是白天吃三明治，晚上吃方便面。”
宫泽夏帆

“你真不容易会腻啊……”
“我会换不同口味的。”
宫泽夏帆

“不，不是那个意思哦～……”
早上的教室。
在回家室开始之前，我和夏帆像往常一样进行了一些无聊的闲聊。
这时，坐在旁边的夏目君过来了。
夏目 悠希

“…………”
「……早安，夏目君」
夏目 悠希

「……早安」
夏目君虽然冷淡，但还是回应了我的问候。
然后，一坐下就把肘撑在桌子上，故意不朝我这边看。

“…………”
夏目 悠希

“…………”
气氛变得有些尴尬，不知所措的目光落在了他放在桌上的书包上。

“啊……这个”
熟悉的形状。
戴丝绸帽子的猫也不是轻易就能见到的。

“这个我在商业街上见过。你喜欢它吗？”
我一问，他就猛地转过身来。
夏目 悠希

「っ！！」
“？”
夏目 悠希

“啊，啊……”
用几乎要消失的声音，移开视线，肯定回答。

“我也喜欢。真可爱呢。”
宫泽夏帆

“啊，这个我知道。確か今年从今年开始，它成了商业街的吉祥物了。”注：原文中的“確か”在中文里可以省略以使句子更加流畅。正确的翻译应为：“啊，这个我知道。从今年开始，它成了商业街的吉祥物了。”
宫泽夏帆

“名字是——”
夏帆把食指放在下巴上，努力回忆。
宫泽夏帆
维尔赫姆·猫田
！对了！是维尔赫姆·猫田！！」

「你是半裔吗？」
宫泽夏帆

「角色设定挺微妙的呢～」
日生 光

「喂，有小姐这个称呼的角色吗？」
那个声音，那个身影，让刚才还自由交谈的教室因为另一个原因而骚动起来。
男学生

「会长……」
有人说道。
那位前学生会会长，也就是叫做‘日生光’的前辈正从教室的窗户向这边挥手。
宫泽夏帆

“啊，骗人！为什么会在二年级的班级里？”
前辈稳步向我们走来。
宫泽夏帆

“……怎么了~？有什么事吗？还是说，前辈，自己随便进入二年级的教室不觉得羞耻吗？”
日生 光

“夏帆你总是很可爱。”
宫泽夏帆

“人家没让你听呢~”
“那个，前辈？有什么事吗？”
尽管承受着全教室的目光，我还是冷静地问道。
日生 光

“嗯……”
他环视了一次整个教室，再次看向我。
日生 光

“…………”
“？”
日生 光

“今天带便当吗？”
突然听到这样的问题，我一时不明白他的意思，眨了几下眼睛。

“啊？不，不是的，我只是想在商店里买点什么。”
日生 光

「夏帆你呢？」
宫泽夏帆

「是便当呀。」
日生 光

「原来如此，明白了。」
虽然不知道他明白了什么，但他满意地点了点头。

“那个，学长。那么，您是来做什么的……”
我的话无情地被钟声打断了。
日生 光

「哦，时间到了。」
日生 光

「那待会儿见哦，拜拜。」
他挥了挥手，匆匆离开了教室。
虽然不能说是风平浪静了，但感觉场面被搅乱了。

“…………”
宫泽夏帆

“…………”
宫泽夏帆

「那是怎么回事……」
"好了……"
剧情标题【第三章
桐岛 七葵

「我为什么会在这里？」
日生 光

「哲学？」
桐岛 七葵

“不是”
桐岛 七葵

「真是的……刚下课你就冲进教室，我以为发生了什么事……」
桐岛 七葵

「正常点邀请我吃午饭！」或更自然的表达为：「你能不能正常地邀请我吃午饭！」
桐岛前辈喊道，我一边喝着罐装红茶，一边茫然地看着那场景。
现在是午餐时间。
为什么那个只有我和夏帆的空间里会有两个前辈？
当然，原因和上次一样，是在日生前辈那里发生的。

“早上前辈出现在教室时我还以为发生了什么事，原来是这样的情况啊。”
宫泽夏帆

“呜~，真的哦~，前辈带着另一位前辈从灌木丛里出来的时候，我都快喊你是变态了。”
日生 光

“……被说成变态真是太糟糕了，毕竟这两个男生这么优秀。”
宫泽夏帆

“请你变成我心仪的美男子后再来吧。”
“好了好了……不过我很高兴，又能和大家一起吃午饭了。”
日生 光

“上次虽然约好下次一起吃饭，但实际上一直没有实现。”
桐岛 七葵

“不过，邀请的方式有很多种吧。”
日生 光
“邀请的方式啊。…………”
“桐岛君，如果你有空的话，想不想和我一起去剑道馆后面吃午饭？””
桐岛 七葵

“…………真恶心”
日生 光

“是啊”
日生 光

“而且，如果我们这群人想要轻松一点，那么最好避免在很多人面前定下约定。”
日生 光

“好不容易这里没什么人，你不希望被打扰吧。”
桐岛 七葵

“……我大概理解你的想法了，但是关键是你自己只靠这个就够了吗？”
日生 光

“什么？”
桐岛 七葵

“午饭。”
日生 光

“啊，足够了。果冻饮料不错，很方便。”
说罢，他拿起袋装的饮料喝了起來。
确实，正如桐岛前辈所说的，这午餐似乎确实太少了一些。
虽然我从未喝过，但我知道它是一种保健品。
我凝视着，日生前辈仿佛察觉到了似的转向了我这边。

“很好吃吗？”
日生 光

“还行。要喝一点吗？”
日生前辈递给了我，但我把手放在面前婉拒了。

“啊，不用了，谢谢。”
桐岛 七葵

“真不知道会有人用那种东西来将就这难得的饭菜。”
宫泽夏帆

“真的哦～。看起来超级难吃。”
日生 光

“好了好了，也不是每个人都像你们这样讲究吃的，也有人不太讲究的。”
桐岛 七葵

“远野你刚才也几乎没动过筷子。”
被敏锐的目光发现，不由一惊。
我的面前只有一块吃过的三明治。

“早上吃了吐司就感觉饱了……”
桐岛 七葵

“你们真的……好好吃一顿正常的饭吧!!”
宫泽夏帆

“真是太不可思议了～，为什么世界上有这么多好吃的东西，他们却偏偏去吃那些东西呢～”
桐岛 七葵

“啊，完全无法理解。”
日生 光

“你们对食物太讲究了。”
桐岛 七葵

“是这样吗？”
宫泽夏帆

“很正常啊。”
两人做了同样的表情。
日生 光

“不不，我觉得你们两个的便当相当豪华呢。不是吗？”
“是的，总是看起来非常美味。”
“色彩鲜艳，搭配均衡，我觉得这真的很棒。”
这么说来……
宫泽夏帆

“嗯，毕竟我还是比较漂亮的！”
桐岛 七葵

“哼，毕竟我的搭配更均衡。”
两人的声音不约而同地重合在一起。
然后，他们互相看了看对方的脸。
宫泽夏帆

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
宫泽夏帆

“喂，前辈，请你看一下我便当的颜色鲜艳程度！我觉得这简直就像是一门艺术~！！”
桐岛 七葵

“你那只不过是把有色的蔬菜和水果摆一摆罢了。真正的均衡不仅要考虑外观，还要考虑到营养价值。”
宫泽夏帆

“我连卡路里都计算好了！总的来说，前辈的便当缺少一些华丽的感觉！”
桐岛 七葵

“你没看到这门艺术吗！看这个胡萝卜！它做成了华丽的樱花形状！”
宫泽夏帆

“哼！那种东西我也会做！”
“那个……”
我在中途插话，但根本无法让已经激动起来的两个人听到，争论持续不断。

“…………”
我很快就放弃了，决定专心在一旁观看。
但是。
日生 光

“那大家一起做便当怎么样？”
宫泽夏帆

“什么？”
桐岛 七葵

“什么意思？”
日生 光

“如果你对自己的便当有多棒这么有信心，不如干脆比一比不就好了？”
日生 光

“你明天不是还会带便当来吗？那到时候互相品尝一下，看看谁的最好不就行了？”
感觉谈话的方向不太对劲。
宫泽夏帆

“我接受这个提议！”
桐岛 七葵

“好吧，没问题。”
果然，那两个人对日生前辈的提议表现出了积极的态度。

“…………”
桐岛 七葵

“事后就算你后悔也没用，我可不会管。”
宫泽夏帆

“你才～！”
日生 光

“哦，你生气了啊。”
“…………”
我看着那番景象，心中忐忑不安。
正想着对方会不会把这个话题转向我这边时，
日生 光

“小姐呢？”
“什么？”
不好的预感往往都是真的，我一惊之下把罐子打翻了。

"是啊……那样做不是也很好吗？"
一边把倒在地上的罐子扶起来，一边故作镇定。
日生 光

“这、这么说小姐你也参加了吗？”
“我可什么都没说。”
日生 光

“对了，那我还是再确认一下，小姐你也参加吧？”
最讨厌的发展情况来了。
委婉拒绝
果断拒绝
妥善拒绝

“不了，我就不参加了”
“我不喜欢。”或“不行。”具体翻译可能依据上下文有所不同。但按照您的要求，只提供翻译结果，所以最直接的翻译是：“不行。”
“敬请允许我婉拒”
当我拒绝时，日生前辈露出了一副非常惊讶的表情。
日生 光

“为什么？”
“我……那个，没有像大家那样自信自己的厨艺……”
日生 光

“你别那么说”
“前辈，你吃过我的料理吗？”
日生 光

“没有吃过。”
“那么，你说的话就没有问题了吗？”
日生 光

“那么，我说的话不是正确的吗？”
日生前辈露出了一种像恶作剧小孩般的笑容。
日生 光

“我从未吃过你做的料理，所以正如你所说的，我不知道你是不是真的没有料理的自信，也不知道你在撒谎还是说实话。”
日生 光

“那么，我想亲自用眼睛和舌头来判断真假怎么样？”
“那是在狡辩。”
日生 光

“呵，随便你怎么说？”
“…………”
不管我怎么表示拒绝，他似乎都不会改变主意。
于是，我故意露出从容的微笑，拨弄着头发说道。

“那么，前辈你也打算去做吗？”
日生 光

“当然。毕竟我是发起人嘛。我会负起责任的。”
日生前辈倒是爽快地承认了。

“…………”
她进一步对我这个已经不知所措的自己进行了打击。
桐岛 七葵

“放弃吧，远野”
「桐岛前辈……」
宫泽夏帆
“就这么做吧。干脆做些非常厉害的东西让他们羡慕嫉妒吧！”
“你一定能做到的！！”
宫泽夏帆
“就这么做吧。干脆做些非常厉害的东西让他们羡慕嫉妒吧！”
“你一定能做到的！！”

“直到夏帆为止……”
日生 光

“所以，小姐你也一定会准备好的对吧？”
日生前辈微笑着露出笑容。

“…………”
他终于还是屈服于那种无声的压力，做出了回应。

“…………是”
剧情标题【第三章

「……是」
我叹了口气。
感到忧郁。
没想到会变成这样。
宫泽夏帆
"好了，今天回家各回各家哦！"
宫泽夏帆
"好了，今天回家各回各家哦！"

“……似乎是这样的”
宫泽夏帆

“…………”
夏帆似乎有什么话想对我说，正看着我这边。

“……有什么事吗？”
宫泽夏帆

“你没精神”
“咦？”
宫泽夏帆

“你在担心明天的便当吗？没必要那么紧张。”
“不，如果做出的东西不合大家的口味的话……更确切地说，现在有这样的很大可能性，所以没办法不紧张。”
夏帆对我露出的抱怨笑了笑，笑容明亮。
宫泽夏帆
“没问题！如果，”
“如果你的东西不好吃，我会把那些人赶走的！”
宫泽夏帆
“没问题！如果，”
“如果你的东西不好吃，我会把那些人赶走的！”
请多关照
请注意

“啊，这很让人放心呢。”
宫泽夏帆

“就知道会这样，所以你尽管放心，随你喜欢去做吧。”
“呵呵，谢谢。”
“那不好。”
宫泽夏帆

“哎，是吗？”
“虽然我很感激你的心情，但毕竟是前辈，还是不要用暴力的好。”
宫泽夏帆

“不行？”
“不行的，你是女孩子吧？”
宫泽夏帆

“唔~，说话像个妈妈一样呢~”
“…………”
一瞬间，笑容凝固了。
突然，从邻近的地方传来了一声巨大的响声。

“！”
夏目 悠希

“…………”
是夏目君。
他的手里握着一个包，默默地瞪着这边。
看来他准备要回家了。

“啊，您回来了。路上小心，明天见……”
我拉出椅子，为他让开通道，并向他打招呼。
他一言不发地从后面走过。
宫泽夏帆

“…………”
“…………”
宫泽夏帆

“夏目真是个谜呢，不知道他在想什么。”
宫泽夏帆

“很少见他和朋友在一起，而且放学后也总是很快就回家了。”
“是吗？”
宫泽夏帆

“是啊，虽然坐的是邻座，但你没注意到吗？”
“…………”
没有注意到。
确实，我也觉得从来没有见过他和某个特定的人一起。
尽管如此，他似乎还是很好地融入了周围环境，所以我并没有特别在意。
宫泽夏帆

“……啊！已经这么晚了！得准备明天的东西了！！”
夏帆一边看着教室里的钟，
宫泽夏帆
“好的！我先回家了！期待明天的便当哦～！”
宫泽夏帆
“好的！我先回家了！期待明天的便当哦～！”

“好的。路上小心。”
说完，她匆匆离开了教室。

“…………”
我看到了她离开时充满干劲和愉快的表情，感觉这件事倒也不错。
这样，她有机会和其他人接触，对她来说应该是件好事吧。

“…………”
「……我也必须努力了」
我给自己打气。
剧情标题【第三章
做便当。
说归说，却……。

“究竟什么是便当呢，我该怎么做呢？”
不自觉地说出了声，吓了一跳，叹出了今天不知第几次的叹息。
根本上来说，我从来没有认真做过料理。
我如此拒绝做便当就是因为有这样的理由。
根本没有制作的机会也没有特别的必要性。
住在家里时当然如此，即使现在和哥哥一起生活也一样。
所以，如果突然让我做便当，我也不知道该怎么办。
走在商业街上，寻找有没有好的想法。
忽然间，闻到了一股香味。
我跟着香味停在了一家小面包店前。
展示柜里排列着一些看起来很好吃的面包。
店内有一些顾客用手夹面包，还有一些人在收银台前排队。
？？？

"你在这里干什么？"
背后突然有人说话，没有任何预兆，我夸张地猛地转过身来。

"！千代さん！"
千代

"你好，小姐！"
千代热情地打招呼。
我不由自主地也露出了笑容。

“你好……出去散步吗？”
千代

“是的！小姐你是来购物的吗？”
“好”
千代

“是这样啊！果然如此！”
“果然如此，是吗？”
我摇了摇头。
千代

“那个！如果可以的话，我来帮忙照顾小姐吧！”
“咦？”
千代不好意思地挠了挠脸颊，向我这个惊讶的我解释了原因。
千代

“啊，对不起。今天的事情，我一直都在听。”
我点点头，嗯了一声。
说起来，中午吃饭时，虽然千代没有参与我们的谈话，但他也在场。
千代

“所以，小姐，你刚才一直在为明天的便当烦恼吧。”
“好”
千代

“我们一起想想！！不，让我想想！！”
千代说完这句话向我低头行礼。
一瞬间，我真的在意周围的目光，但那对千代来说无关紧要。
千代

“对不起……其实，我希望至少能帮忙做点什么，或者帮着拿拿东西。”
千代缓缓抬起头，打量着我的脸。
那垂下的眉毛看起来很可爱，我不禁失声笑了出来。

“……呵呵”
“千代，谢谢你”
千代

“咦？”
“有你的帮助真是太好了。我一直独自烦恼，却完全找不到答案。有千代在，我觉得我们可以愉快地一起思考了。”
千代

「是…谢谢！！」
“那么，我们现在就开始吧。在购物之前，我意识到我们必须决定要做些什么……”
“但是，我不知道我想做些什么，也不知道怎么做，所以我正为此感到困扰。”
千代

“啊，那我们去苍的家里看看怎么样？”
“去苍那里吗？”
千代

“是的，不明白的话就查一查就好了。”
“你是说通过书本吗？确实，书上会写制作方法和所需的东西。”
千代

“就是这样的。”
我再次主动向千代求助。

“那么，您能陪我一下吗？”
千代

“当然可以！”
剧情标题【第三章
被现代的建筑物包围着，那座独特的房屋仿佛被时代遗忘一般存在着。
平时那里连个人影都没有，但今天却不一样。
他校学生A

“就是这里，这里！”
他校学生B

“真的吗？你竟然会在这种地方？”
摇晃着短裙，轻轻地。
他校学生A

“是的，在进去之前我就看到了。”
他校学生B

“要进去看看吗？”
他校学生A

“啊！不会很难进去吗？”
他校学生B

“是这样没错”
穿着制服的女孩们正低声议论着往里面张望。
千代

“他们是顾客吗？”
“似乎是这样的。”
千代

“除了那位小姐之外，其他的年轻小姐也对旧书感兴趣啊。”
「是的」
然而，她们所在的位置是店的入口处，一直待在那里的话就进不去了。
我站在她们身后，鼓起勇气叫住了她们。

“那个”
他校学生A

“怎么了？”
她们一回头看到我的脸，都露出了惊讶的表情。

“不进来吗？”
他校学生A

“啊，不……”
他校学生B

“…………”
她们结结巴巴的，互相看了看对方，似乎想说什么，又看着这里。
我露出一个安抚她们的微笑，用平静的语气说道。

“可以请您让一下那边的位置吗？”
他校学生A

“啊！ 好的！ 对不起……！”
她们像被吓到一样往后退开。

“谢谢”
我低下头，抓住把手，轻易地打开了她们犹豫不决的那扇门。
在里面的房间里，苍像往常一样在看书。

立刻从后面传来了“啊”的一声微小的尖叫声。
他看起来正沉迷于读书，但从刚才开始他的视线和手的动作都已经停止了。

“你好”
虽然苍可能并不是现在才注意到我的存在，但他还是懒洋洋地看了过来。
苍

“…………”
依旧湛蓝的眼眸。
然而，那眼眸的颜色似乎比平时更加深沉。
苍

“…………”
“……？”
凝视了我一会儿后，他的目光转移到了站在门口的女学生们身上。
当那冰冷的蓝色眼眸眯起时，
他校学生A

“呀”
他校学生B

“糟糕！”
她们发出声音，然后逃走了。
千代

“她们走啦。”
“嗯……”
敞开的推拉门可以清楚地看到道路。
有人好奇地打量着这边，也有人毫无察觉地快速走过。
杂乱的人群、闲谈……各种各样的噪音都流入了这个安静的空间。
我关上了门，隔绝了外面的世界。
苍

“最近经常能看到那样的人”
苍

“他们那样从远处看着我，用我听不到的声音低声交谈。”
“那……嗯，看起来很糟糕啊。”
我对他的回答就像在说与自己无关的事情一样。
毕竟这件事与我有关，我立刻意识到刚才的反应不对，马上补充道。

“如果你能笑着对待她们，我想她们也会很开心的。”
苍

“为什么？”
“笑了的话，气氛会变得轻松一些。”
苍

“原来是这样”
他用惯常的口头禅结束了这个话题，不再继续下去。
苍

“那么，你们是来找什么书的？”
“啊，是的，我是来找关于烹饪的书的。”
“苍是不是不管种类都读这里的书呢？”
我环顾四周。
虽然小，但店里却是被书填满了。
其中杂乱无章地排列着成人向、儿童向，甚至还有海外的书籍。
虽然通常会进行一定程度的分类，但是看来卧龙书店并没有这样的规定。
苍

“是的”
“有什么好的书推荐吗？”
苍

“仅凭这个无法确定，要更具体地说明是用来做什么的。”
“我想做便当，但是我不太擅长做饭……有没有适合初学者，能够简单制作的食谱之类的书？”
苍

“…………”
他稍微表现出思考的样子后站了起来。
他毫不犹豫地从众多的书架中取出了一本书。
苍

“这个可以吗？”
递给他的那本书，封面是红色的，上面载有一张可爱便当的照片和一只猫咪的插图。

“……白猫的快乐便当制作”
“对！就是这个！我就一直在找这样的书！”
“真厉害！就像是一位书籍侍酒师一样！”
我兴奋地说。
千代

“侍酒师？”
苍

“是指负责葡萄酒的采购和管理，同时根据顾客的需求来挑选和提供葡萄酒的专业职业。在西方餐饮中，某些国家经常会使用这一职位。”
千代

“嗯。虽然不太明白是什么，但听起来好厉害啊！”
“呵呵”
“苍你也读过这本书吗？”
苍

“毕竟没读过。只是在寻找其他作品的时候，偶然看到了记得的书。”
“啊，是这样啊。”
苍

“有什么问题吗？”
“不。”
我微笑着摇了摇头。
然后，他仍然抱着那本书，从包里拿出钱包。

“那么，可以给我拿一本这个吗？”
苍

“啊”
“……好吧”
“既然书也顺利拿到了，我们就从这里开始挑选要制作的东西吧。”
千代

“好的！”
苍

“…………”
买了书后，我变得意气风发，千代さん也一样。
然后，苍用平静的眼神凝视着它。
当我与他对视时，我笑了。

“苍，你要不要一起呢？”
苍

“什么？”
“明天突然要带便当，但是我不太擅长做饭。”
苍

“所以你就是靠这本书来查的啊。”
“是的，所以我想如果你有空的话，能不能一起帮我想想做什么好。”
苍

“为什么？”
“要说为什么的话……”
我抬头看着，说不出话来。
我只是觉得如果苍也在一起会很有趣，他听了会是怎么想的呢。
肯定像他那样没有什么特别反应了吧，这么想着，心里有点难过。
他在等着我的话。
他和我在一起的理由。
在思考寻找词语的旅程以及其他的事项时，我想到了某件事。
我发出了一声恶意的冷笑，他的眼睑动了一下。

“你还没有读过这本书吧？要不我们一起读吧？”
苍

“好吧”
“谢谢！”
千代

“哈……小姐真厉害啊。”
我用眼神示意千代，然后坐在了平时苍坐的位置旁边。
苍从我的面前走过，回到了自己的固定位置，千代则坐到了我的旁边。

“那么……”
她将书放在中间，调整到我和她都能看到书内内容的高度和角度，然后轻轻翻开了一页。
书的内容是一只可爱的猫咪插图，插图风格像是一名厨师，旁边还有较大的照片。

食谱通过猫的台词逐一解释了材料和制作方法等，细节详尽到比如如果有“适量”这样的表述，还会附上对该词的解释和大致的数量。
确实，这是一个面向初学者的设计。
我们一页一页仔细地看着。

“…………”
千代

“…………”
“每一个都看起来很好吃”
千代

“是的，而且非常漂亮。”
“好”
千代

“…………”
“…………”
千代

“如果你要在这些中选择一个，你会选哪个呢？”
“是的……”
千代

“…………”
“…………”
千代

“我们选哪个好呢……”
“是的……”
千代

“…………”
“…………”
然后，不知道过了多少分钟。
刚才起，就已经停止说话了。
书也只剩下几页就要结束了。

“…………”
然后，终于翻到了最后一张。

“啊……”
结束了。
千代

“……那个，小姐，我坦白地说”
“怎么了？”
千代

“其实我从来没有做过饭……而且以这种样子我也吃不了东西，所以也不知道什么是美味的。”
“啊……”
竟然莫名其妙地觉得合理了。
千代

“对不起，我说要一起想办法的，结果却……”
“不，不要这样想！别放在心上！”
千代

“是的……”
“啊！苍，你会做饭吗？”
苍

“我试过两次。但在一次失败后，有人告诉我没必要再做了。”
“失败是指什么失败了呢？是做得不好吃吗？”
苍

“我是按照书上做的，不可能是这个原因。”
“那么，为什么……”
苍

“把书烧了。”
千代

“什么！”
苍

“看来是因为把书放在了燃气灶旁边。顺便说一下，刘海也有一点被烧焦了。”
“这看来是……确实有人会说不必这么做。”
千代用力地点了点头，发出“嗯嗯”的声音。

“……不过，我能理解你的心情。烹饪真是件复杂的事情啊。”
千代

“小姐你也这样吗？”
“是的，我虽然也尝试过几次……”
千代

“怎么样？”
“惨败……”
千代

“啊……”
“首先，我和桐岛前辈或者夏帆不一样，并没有对食物有特别的讲究……”
“说到便当，更是特别……”
千代

“是这样啊……”
千代

“…………”
千代

“啊，那么，是不是这个小组里有人想吃的东西就做呢？”
“是想吃的东西吗……是这样啊……虽然都看起来很好吃，但是……”
千代

“苍你呢？”
苍

“没有什么特别不能吃的。”
“…………”
千代

“…………”
苍

“…………”
我现在才突然想到了这个团队的缺点。
我基本上只要能吃就行，没有什么特别的要求。
苍对食物没什么兴趣。
千代本身不吃东西。

“…………”
这样下去，话题只会一直平行下去，无法达成一致。
等候 春夫

「我回来了」
「臥待さん！」
等候 春夫
「哦，」
你在这里啊。其他客人呢，没有其他人吗？」
等候 春夫

「哦，欢迎光临。只有她一位客人吗？」
苍

“没有”
苍

“对”
等候 春夫

「真糟糕，真遗憾」
苍

“不是有很多次都听说了，即使没有销售额也没有特别的问题吗？”
等候 春夫

“虽然如此，但说到底还是卖出去比较好吧。”
等候 春夫

“……嗯。苍君，你能不能稍微友好一点呢？”
苍

“理由都不明的话，也感觉不到必要性”
等候 春夫

“不，理由这种东西，你只要安静地坐着就是个美男子了，如果能改变一下那种让人难以接近的氛围，客人肯定会比现在更多吧。会是专门为了你看过来的。”
“那个……”
我胆怯地插进了两人的对话中。
等候 春夫

“好的，有什么事吗？……啊，等等，你怎么了？做便当食谱是给男朋友做的吗？”
“啊，不是那样的意思。”
“但是由于各种原因，我明天需要带自己做的便当。”
“那个……所以我虽然看了食谱书，但还是完全不知道该做什么好……”
等候 春夫
你本身就是天生的
千金大小姐
所以呢」
等候 春夫
你本身就是天生的
千金大小姐
所以呢」

「…………对不起」
我小声地道歉了。
虽然没有这么说，但“世間知らず”这个词浮现在我的脑海里。
等候 春夫

“如果是第一次的话，不用那么拘谨，做最简单的东西不好吗？”
等候 春夫

“故意去挑战难的东西，如果失败了就什么也没有了。”
“最简单的……”
“……是啊，似乎忘记了事情的基本。”
等候 春夫

“说的对， basics are always the most important!”
“是的，但是……看了这个还是完全不明白哪些难哪些简单。”
卧待干笑了几声。
这时，苍突然站起来，打开门帘，消失在店的深处。

「怎么了？」
等候 春夫

“谁知道呢”
当我们面面相觑、疑惑不已时，苍手里拿着一本书回来了。
苍

“这个怎么样”
说着，把一本封皮是蓝色的书展示给我看。

“这本是……”
等候 春夫

“是远野十夜的书啊。”
“好”
正准备问为什么要这本的时候，看到标题突然明白了。

“是照烧吗！”
苍

「啊，是的」
等候 春夫

“是照烧啊。嗯，这样的话很简单，应该不错吧。”
“没错吧！”
等候 春夫

“但是，这本书确定只写了照烧的制作方法，那样的话，作为便当是不是有点单调了？”
“啊”
意想不到的盲点被指出，高涨的心情一下子低落下来，卧待笑了笑。
等候 春夫

“不过，以照烧为主也可以做便当。难得你这么说，我来帮你记下几个你可以做的菜式吧。”
等候 春夫

“那样的话，那本书也不会白买了。”
卧待指着膝盖上的书说道。

“谢谢！”
在我们兴高采烈的时候，只有不知道这个故事的千代愣在那里。
我小心翼翼地绕弯子向卧待解释，以免引起她的怀疑。
“这个‘
我是猫
这本《》是关于一只活泼的白猫为了鼓励失去活力的黑猫而做料理的故事，”

“这本书中简单地描述了制作这些料理的过程，所以对我来说也能轻松地做出来！”
他自己也觉得有些困难，但臥待似乎并不特别在意。
等候 春夫

“对对”
微笑着点头。
千代

“原来如此！我明白了！”
千代似乎也同意了，我暗自松了一口气。
剧情标题【第三章

“洋葱、胡萝卜……”
我低声念诵着，像咒语一样，然后对走在旁边的苍说话。

“终究还是又得到了苍的帮助呢，谢谢你。”
苍帮我拿着装有材料的袋子。
虽然不是很重，但他一一遵守了出门时卧待先生所说的“要帮女孩子拿东西”的话。
苍本人似乎并没有特别在意，只是对我说的话瞥了一眼，又很快移开了视线。
于是我决定换个话题。

“卧待先生，您一直都是自己做饭吗？”
苍

“不是总是这样。但大多数情况下，春夫会准备饭菜。”
我对苍的话微微苦笑。确实，一旦发生过火灾，确实太危险了，不能放心交给别人。
千代

“老板是单身吗？”
苍

“除了我之外，从没见过其他人在那栋房子里出现。所以，可能确实是这样的吧。”
“那么，除了做饭之外，洗衣和打扫也是您一个人做吗？那样的话，听起来好辛苦啊……”
苍

“洗衣和打扫是我负责的。”
“是这样吗？”
惊讶得声音都提高了。
苍

“是的，春夫经常不在家。所以他让我在他不在的时候帮他做这些事情。”
确实我知道他代替卧待先生在店里帮忙，但没想到他还帮我做家务。
谁又能想象苍会做洗衣服和打扫卫生这样的事情呢。
苍

“……话说回来，你还打算买些什么？”
“啊，好的。那个……200克鸡胸肉。”
千代

“那你要去肉铺或者超市吧！”
“嗯……”
我们四处张望，寻找我们要去的店铺。
然而，在找到目的地店铺之前，我们注意到了某个存在。

“啊”
苍

“怎么了？”
“不是，是因为那里有穿惯常服装的人。”注：这里的“着ぐるみ”通常指的是扮演角色的全套服装，如吉祥物服装等，根据上下文可能需要更准确的翻译或解释，但直接翻译为“惯常服装”可能不太贴切，此处按照直译给出。如果特指某种特定服装，请提供更多信息以便更准确翻译。综合考虑，可以调整为：“因为那边有我们熟悉的人穿着玩偶服。”
两人看向手指指向的地方。
苍

“啊……”
那里有一个戴着丝绸礼帽和蝴蝶结领带的……‘威廉·猫田’先生正在向路过的行人分发传单。
我回忆起今天从夏帆那里听到的事情，并告诉了那两个人。

“……你们知道吗？那只猫据说叫做‘威廉·猫田’先生，是这条商业街的吉祥物角色。”
千代

“哦！是这样啊。”
“嗯，我也是今天才刚刚听说的。”
千代脸上发光，而苍似乎不太感兴趣，轻轻地叹了口气，抱住了胳膊。
苍

“维爾赫利姆啊。果然不是威廉呢。”
“威廉……？”
一开始不明白是怎么回事，但突然想起了之前在这里闹的风波。
忙碌的一天的种种事情。
自称『路易斯』的青年所引发的奇妙故事。
那时，路易斯坚持说维尔赫姆是他的故事中的那位“威廉爵士”，并强行跳起了舞。
那时候太匆忙了，没能好好道歉，不知道给维尔赫姆造成了多大的麻烦。
于是，我开始莫名其妙地在意起这件事来，

“不好意思，我要跟你说话了”
千代

“啊！小姐！”
我向两人打了声招呼，然后朝维尔赫姆先生那里走去。
私に気付いたヴィルヘルムさんはこちらを向くと、流れ作業のようにチラシを配る。

“啊，谢谢。”
背は私より少し高いくらい。見上げるほどではない。
维尔赫姆先生把传单给了我，然后转向了其他行人。
千代

“小姐！”
“千代”
千代

“你在干什么呢？很想拿到那么多的传单吗？”
“不是那样的”
然后，似乎注意到了我的存在，他又一次转向了我。
绿色的大眼睛。

“请问你是维尔赫姆·猫田先生吗？”
维尔赫姆

“…………”
“上次在工作时间里给您带来了很大的麻烦，真的非常抱歉。”
“对不起，但我真的很想把这件事说出来。”
“您总是工作很辛苦，谢谢。”
维尔赫姆

“…………”
千代

“啊，这是之前的事情道歉吗。原来如此。您女儿真是个很有礼貌的人啊！”
“是这样吗？”
当点头或者表示疑惑时
店员

“好的，大家请注意——从现在开始，限量200份，国产鸡胸肉200克只要100日元销售！”
店员

“每人限购两件哦！”
高昂的手铃声响起，紧接着是一片欢呼声。
附近几位疑似家庭主妇的女士纷纷聚到一处。
地点是一家肉店。
千代

“小姐！！肉非常便宜哦！！我们也来买点吧！！”
“啊？哦，好！好！！那，那就来吧！！”
我被千代子拉着胳膊，终于意识到现状，便微微低头，朝人群走去。
千代

“小姐！快点快点！！”
“好的！”
维尔赫姆

“…………”
好不容易排上了队，眼前的热闹景象让我惊讶不已。
家庭主妇A

“别插队啊！！”
家庭主妇B

“刚刚是谁！撞到我的是！”
店员

“大家！！不要推！！不要推啊！！”
千代

“啊……”
“这里简直像战场一样……”
店员

“只要排好队就能买到啦！！请排队！！”
苍

“对，是这样。”
“是的……”
苍从队伍中离开，开始走向某个地方。

“你要去哪里？”
苍

“你得在这里排一会儿吧？我有件事要办，春夫让我帮他去买件东西。”
“啊……我知道了。”
我说完这些，他就匆匆离去，消失在人群中。
其实，苍并不是陪我们购物，而是为了帮臥待买东西才同行的。

“…………”
千代

「苍さんって……」可以翻译为「苍是……」或者根据上下文可以直接表达为「苍」，后面加上说话人的疑问或感叹内容。如果没有更多上下文，就保持为「苍さんって……」，即「苍是……」。如果需要更具体的翻译，请提供更多信息。但仅从这句话来看，最直接的翻译就是「苍是……」。
“？”
千代

「看起来很冷漠，但实际上是个很坦率的人呢」
“……是的。”
我轻笑了一声。
店员

「谢谢你……几岁？」
男孩

「两包」
店员

「好了」
“…………”
千代

「太好了，好像能买到鸡肉了」
“是的”
最初看到这种情况时还以为会出什么事，但实际上没什么大不了的。

“…………”
我看了看旁边并排站着的千代さん。
在狭窄的通道里，两个人并排走的话，撞到人的可能性会增加。
然而，不是人类的千代さんの身体可以轻易地让路过的人穿过。
正思索着，前方又来了一个人。

“…………”
可能是因为我不太习惯人群，我只顾着盯着前方，没有注意到从背后涌来的人潮。
突然，我的背部传来一阵钝痛的冲击，视线也随之晃动。

「呀……」
千代

“啊！”
我向旁边倒去，身体不是重重地撞在坚硬的地面上，而是撞在了某个有弹性的物体上。
快速眨了几下眼睛，抬起头。

“啊”
维尔赫姆

“…………”
那里站着刚才的玩偶服，还有维尔赫姆先生。
看来是他抱住了我。

“谢谢……维尔赫姆先生？”
维尔赫姆

“…………”
千代

“小姐！你还好吗！？”
“嗯……”
维尔赫姆

“…………”
店员

“鸡肉！！还有，只剩下一点了！！”
“！啊”
心想坏了。
我被弹到了队伍外面，我原来站的位置上已经有人顶替了。
现在再去排队，以这种势头，东西肯定会被卖光的。

“…………”
叹了口气，觉得差一点就成功了，正心里嘀咕着也只好认命吧，这时有人拍了拍我的肩膀。

“怎么了？”
维尔赫姆

“让开”
“咦？”
维尔赫姆

“大叔！也给我一份！”
“！！”
这是意料之外的事情。
周围的人可能和我一样，都停下了动作，张大了嘴巴。
在寂静的气氛中，千代大声说道。
千代

"猫说话了！！"
那只说话的猫大摇大摆地走到店主面前说道。
维尔赫姆

“你也看到了吧？这家伙刚刚被那个老女人推了一把！”
维尔赫姆

“对吧，大姐？这家伙刚才排在你前面呢。”
大妈

“啊，是的……没错。确实站在我前面。”
维尔赫姆

“那就是了。”
伸出了一只圆滚滚的手。
店员

“啊……来了！小猫！！”
维尔赫姆

“再来一个！”
店员

“好啦好啦！”
维尔赫姆

“呼……真是的，最近的老太太连队都不好好排了吗？”
该叫他什么呢。
还是叫他维尔赫姆先生好呢，还是应该叫他“玩偶里的他”呢？
我手里拿着从他那里得到的肉，在店的一角听着他的抱怨。
说完粗话后，似乎舒服了，他叹了口气之后，
维尔赫姆

“嗯”
并伴随着一句简短的话伸出了手。

“……有什么事吗？”
维尔赫姆

「什么？不行！肉！」
「你是说肉吗？」
对我这种不明所以的情况，他烦躁地喊道。
维尔赫姆

“我那份！”
「啊，好的！」
我从袋子里拿出一包鸡肉，他用那粗短的手灵巧地一把夺了过去。
然后，他从某个地方掏出钱包，试图把它递给我的。
我一时没能理解他的意图，这时千代女士告诉了我。
千代

“说不定那是买鸡肉的钱呢？以他的手恐怕开不了袋子吧。”
“啊”
我终于明白了，轻轻地把递过来的钱包推了回去。

“不，还是让我请客吧。多亏了你，便宜了不少，就当是我的感谢吧。”
维尔赫姆

“嗯。那我就收下了。”
“…………”
我觉得自己和猫对话很有趣，不禁露出了笑容，这时他发出了一声疑惑的声音。
维尔赫姆

“怎么了？”
“不”
说完这话，他就沉默了。
维尔赫姆

“…………”
绿色的眼睛看着我。
因为是 costume，所以看不出任何表情，但不知为何我有这种感觉。

“……？”
维尔赫姆

“那套制服……一样的”
“什么？”
维尔赫姆

“再见”
《穿着玩偶服的他》留下了一句冷淡的话，然后消失在了人群中。

“…………”
千代

“……真的走了呢”
“是的……”
千代

“嘴虽不好，但真是只好猫！”
“……是的。”
这件事感觉很神奇。
虽然是个玩偶服，但没想到猫的毛绒玩具会说话。
苍

「怎么了」
「啊，苍」
苍

「买到了吗」
「是的，看来苍那边也顺利买到了。」
苍

「啊，回家了。」
“是的”
我们各自拿着战利品，离开了商业街。
剧情标题【第三章

“我回来了”。
回到家时，哥哥正躺在沙发上放松。
他坐着抬起头来对我说话。
远野 十夜

“欢迎回家……真少见，是买东西了吗？”
“啊，好的”
远野 十夜

“是晚饭吗？”
“不，是这样的……明天决定要做便当……”
远野 十夜

“哦，是我的吗？”
“不”
远野 十夜

“哎，不是吗。”
“嗯……”
哥哥沉默了一会儿，然后低声说。
远野 十夜

“……那个对象是男生吗？”
“啊？是的，男性也……”
远野 十夜

“苍？还是说是指桐岛君？”
“不！其实，确实有男生，但也有夏帆在，我们只是比较谁吃得更多而已！！”
远野 十夜

“嗯……”
不由自主地移开了目光。
远野 十夜

“反正，是怎么回事让你变成了那样？”
“是这样的。最初是夏帆和桐岛前辈在称赞各自做的便当，后来就变成了比拼谁的更好。”
“一起观看那个场景的日生前辈提议大家一起进行便当比赛……”
远野 十夜

“……这不就是被套路了吗？”
“…………什么？”
远野 十夜

“因为那种炫耀技艺的事情和你无关啊。”
“嗯，是这样的。”
远野 十夜

“…………”
“…………”
哥哥似乎累了，他垂下的头回正后，还按摩了一下脖子。
远野 十夜

“那天生日前辈好像对你挺感兴趣的。”
“……真的吗？”
远野 十夜

“但愿这只是我的错觉。”
“…………”
我坐在哥哥旁边，把脸靠近他的脸。

“……哥哥，您对我做便当有什么不满意吗？”
远野 十夜

“根本没有那回事”
“那么，为什么你会这么反应呢？”
远野 十夜

“因为你太聪明了。是心爱的妹妹亲手做的便当。而我却从来没有得到过这样的待遇。”
我像一个被宠坏的孩子一样笑了起来。

“是这样吗？我会特意为你做一份……”
远野 十夜
！！」
远野 十夜
！！」

「兄、哥哥……」
突然，他被抱住，下意识地想要挣扎，但在他的怀里扭动，但他并没有减弱力气。

“…………”
早々に抵抗するのを諦めると、腕の力は更に強くなった。
远野 十夜

“对不起”
耳边低语的话语。

「……？什么事？」
远野 十夜

「没什么」
这么说笑着。
抱住我的手松开了，我的身体恢复了自由。

“…………”
远野 十夜

“我一直在期待便当呢”
「啊，是的……那个，不过请不要期待太高好吗？毕竟我没有信心……」
远野 十夜

「没关系的」
“根本不知道什么事没问题”更好的翻译是：“根本不知道你在说什么没问题。”如果上下文中有提到具体的事情，可以更准确地翻译。根据语境，这里可能是在说“根本不知道你在说什么不用担心”。请根据实际情况调整。
远野 十夜
「哈哈……啊，对了。」
「哎」
远野 十夜
「哈哈……啊，对了。」
「哎」

“咦？”
哥哥的目光转向了对面的沙发。
放在沙发上端正的小玩偶。

「啊，已经干了吗？」
远野 十夜

“啊”
刚好右手举起来的样子，仿佛在向我打招呼。

“……感觉像是在跟我说‘欢迎回家’。”
远野 十夜

“没错。”
“呵呵。哥哥你能理解毛绒玩具想表达的意思吗？”
远野 十夜

“我能理解。我什么都能看透。”
“那真是太棒了。”
远野 十夜

“是啊。你肯定能的……好了，去换衣服吧。”
哥哥轻轻地推了推我的手腕。

“是的”
剧情标题【第三章
脱下的夹克和裙子挂在衣架上，仔细地用刷子梳理。
我换完从制服到便服后，打开了房间的门。
通过眼神示意，将他引进室内后，我从缝隙中确认起客厅的情况。
哥哥不在。
大概已经回房间了。
我静静地关上了门，对着身后的那人露出了微笑。

“千代女士，请您随意放松。”
千代

“…………”
千代呆呆地仰望着天花板。

“……千代？”
千代

“啊，是的！”
“您怎么了？”
千代

“啊……不，怎么说呢，我有些紧张……”
“……紧张吗？”
千代

“因为这是我第一次进入年轻少女的房间。”
“……嗯哼。呵呵。不要那么紧张。请随意一点，放松一下。”
千代

“唉……”
她用手示意让我坐在椅子上，但我一直不肯坐下。
当我主动坐下来时，千代女士终于也坐了下来。
千代

“…………”
千代

“……那个，不好意思，不知道怎么回事。”
“什么没关系？”
千代

“我刚说想帮小姐你，就似乎直接登门到你家了……”
“不，完全不是这样的。是我邀请千代女士的。”
为什么千代会在我的房间里？
要解释这一点，必须回溯到稍早一些的时间。
购物结束后，苍和千代把我送到了家门口。
虽然苍很快就回去了，但我和千代还继续聊了一会儿。
在闲聊的过程中，千代忽然露出了严肃的表情。
千代
“对不起……小姐。本应该由我来救你，却没能做到……”
“不，没关系的。”
千代
“我什么忙也没帮上吧……明明说要帮忙结果什么都没做成就走了……”
“那个，千代さん……其实我不介意的……”
千代
“……我真是没用。”
「…………」
看来，千代さん很在意她没能帮我。
虽然我不认为自己是没有用的，但是不管怎么说，千代似乎并不满意。
看到千代这样的样子，他好意邀请他来家里帮忙准备。
千代

「……小姐真温柔啊」
对面的千代看着我的脸说了这样的话。

“没有那样的事哦。”
千代

“那样的情况是有的。从我们第一次见面时我就这么觉得，小姐不仅外表美丽，内心也非常美好。”
“我并不是那样的人。”
我自己也惊讶于自己的声音是那么冷淡。

“真的不用在意，让你进屋这种小事没什么的，更何况是千代你。”
千代

“啊，好的……”
“…………”
本意是要婉转地拒绝，却忍不住变得情绪化了。
反而不应该去否定。应该笑着含糊其辞就好了。
在这种地方我仍然像个孩子，不禁陷入了轻微的自我厌恶。
千代

“…………”
千代

“…………啊，那个……不过！”
“咦？”
千代

“小姐，你住在很不错的房子里啊！”
千代

“七葵君的房间也很大，但小姐的房间可能更大。”
千代

“而且，房间的氛围完全不同。七葵君的房间是和室，但这间非常西化！”
“……是这样吗？”
千代

“是的，七葵君的房子是一座非常漂亮的日式建筑，就像武士宅邸一样。”
“那真是很棒呢。”
千代

“是的，但是因此各处都老化了，容易损坏，七葵君曾经叹息过。”
“嘛，是这样吗？”
说起来，我想起了有人说过桐岛前辈是旧士族家族的后代。
桐岛前辈住在武家屋敷……光是想象就很般配啊。
千代

“说起来，您女儿其他的家人不在吗？”
“在……不过，因为娘家是在别的地方所以……”
千代

“是这样吗？”
“是的”
“…………”
千代

“…………”
对话结束了。
千代垂下了眉毛，结结巴巴地似乎在寻找下一个话题的内容。

“对不起……。感觉是我让人大费周章了。”
千代

「啊，不！我没有那样的意思！」
「呵呵。比起我来，我觉得千代你温柔多了。」
千代

“……那、真的是这样吗？七葵君经常说我有点任性和自私呢。”
“千代你任性和自私？我完全无法想象。”
千代

“嗯，我自己也不是很清楚。不过，和七葵君在一起的时候，我会不知不觉变得不再拘束，可能是这个原因吧。”
千代

“我想，我一定是忍不住依赖他了。虽然我也知道不应该依赖他。”
“我能理解那种感觉。”
千代

“是小姐的意思吗？”
“是的，我也不由自主地会对哥哥撒娇。”
“虽然不想给他添麻烦，但最后总是不自觉地依赖着哥哥。”
“每次都是如此，小小的后悔和巨大的幸福感包围着我，让我烦恼。”
“想要维持现状的心情，和觉得不能一直这样下去的心情。”
“……即使这样，我也在努力做到像哥哥一样呢？”
千代

“哈哈。确实，小姐和哥哥看起来关系非常好。”
千代

“但是，这难道不是没问题的吗？”
“……是这样吗？”
千代

“因为你们是兄妹啊”
千代

“我没有什么兄弟姐妹……”
千代

“比朋友更亲近，比恋人更近却又缺乏热情，比父母关系又更疏远的存在……兄妹不就是这样的吗？”
千代

“或者说，是一种比任何人都要近的陌生人的存在。”
“…………”
千代

“所以，我认为无论多么依赖对方，或者反过来表现得冷淡一些都是可以被接受的。”
千代

“兄妹啊。真令人羡慕。”
“……这样的话，我还是第一次听到。”
千代

“真的吗？”
“是的。但从我看来，千代小姐和桐岛前辈也像是很要好的兄弟一样。”
千代

“哈哈。这么说我很开心呢。不过七葵君是怎么想的就不知道了。”
“啊，我觉得桐岛前辈也一定是同样的想法。”
千代

“谁知道呢。毕竟，我不是人。”
“啊……”
对。
他太过于自然，太平常地存在于我们之中，有时我会忘记，他与我们是“不同的”。
就像我在店门口排队时那样，没有被人触碰，也没有被人看到。

“…………”
千代

“小姐？”
“真奇怪。明明你就在这里。”
我从椅子上站起来，伸手去触摸他的脸颊。
柔软的肌肤触感，还有光滑的衣服触感。
虽然他和我们没有什么不同，但除了我、桐岛前辈和苍之外，其他人似乎都无法察觉他的存在。

“…………”
“…………”
千代

“啊，那位小姐……”
“……？”
千代

“那个，你的手……啊，不，没什么。”
注意到千代的皮肤变成了红色，急忙收回了手。

“啊，对不起……”
千代

“不不不——”
“…………”
千代

“…………”
“那个”
千代

“是的”
“你是不是该开始准备明天的便当了？”
千代

“是的……”
剧情标题【第三章
三氏和千代女士的烹饪课程

“厨具OK！”
“围裙齐全！”
“好了，千代小姐！我们现在就开始为明天做准备吧！”
千代

“小姐，你最终决定要做些什么呢？”
对了，首先得决定要做什么样的便当。
顺便说一下，卧待先生给的便条上推荐了两种便当。
三明治便当
饭团便当

“我打算做菜单上的这个三明治便当。”
千代

“是照烧三明治吧。”
“是的”
“我打算做菜单上的这个饭团便当。”
“配菜里加入照烧和玉子烧。”
“这里写着这种程度的对于初学者来说也是简单的。”
千代

“那我们先从什么开始做呢？要不要先开始做照烧？”
“好的……但是，还是先把照烧留到最后来做吧。”
千代

“明白了！”
有两只猫。
有一只大眼睛可爱的小白猫和一只毛发光泽漂亮的小黑猫。
这两只猫非常友好。
这两只猫总是形影不离。
一只活泼的猫咪和一只安静的猫咪。
这两只猫截然不同。
小白猫总是大声地喵喵叫。
但是，小黑猫很少会叫。
活泼的小白猫非常喜欢安静的小黑猫，但是一直不明白小黑猫究竟在看什么，在想什么。
有一天，小白猫邀请小黑猫一起玩，但小黑猫只是悲伤地摇摇头。
发生什么事了吗？
小白猫“喵喵”地叫着表示担心，但小黑猫没有叫，还是只是摇摇头。
不久之后，小白猫因为小黑猫什么也不说只是一直摇头而感到生气。
为什么我在这么担心，小黑猫却什么都不说呢？
然后，小白猫忍不住对小黑猫说了出来。
总是什么都不说，我根本不知道你心里在想什么！
但是，小黑猫还是什么都没说。
只是悲伤地把黑色的眼睛垂向地面。
小白猫忍不住离开了小黑猫，一下子跑开了。
小白猫生气地在路边愤愤不平地走着。
本来打算一起玩的。
慢吞吞地……孤独地。
走了不久，小白猫就忍不住“うにゃーん”地叫了出来。
为什么忍不住呢？
那还用说，当然是因为寂寞啊。
好寂寞。真的好寂寞。
小白猫大声持续哭泣。
出现在那里的是一只神秘的猫！！

“喂喂，那边的小朋友，你为什么会在那种地方哭呢？”
那只橙色毛发的猫比小白猫大得多，头上戴着一顶漂亮的帽子。
但是，这只猫到底是谁呢？

“我可是主人哦？应该叫我主人知道吗？”
小白猫把刚才的事情全部告诉了刚认识的主人。

“嗯嗯。小家伙你是和朋友吵架了吗？”
主人用粗大的手指交叉在一起，点点头，显得很有权威。
然后，他摆弄着自己短短的三根胡子，装出一副若有所思的样子，突然间又变得精神抖擞起来。

"好！我来教你一个扭转局面的方法吧！跟着我做喵！"
主人牵起白猫的手，带它去了某个地方。
那里是这个镇上最大、评价最好、最美味的餐厅的巨大厨房。
白猫看到的都是不熟悉的东西，它紧张地竖起尾巴，环顾四周。
主人得意地说：“哼。”

「我的猫是这里最厉害的猫呢！」
太棒了太棒了！！白猫兴奋地跳了起来，真诚地高兴着。
主人满意地看着它的样子，然后告诉白猫让它安静下来。

“话说，和好的方法就是，直接吃很多好吃的东西啦！！”
尽管这么说，白猫还是不太明白。
白猫也很喜欢美味的鱼和干粮，但它想不通这些东西怎么能成为和黑猫和好的方法。

“呵呵呵。看来你不相信啊。但是，我已经做到这一步了。不妨相信我一次，一起试试看吧？”
嗯！白猫用力地点了点头。
然后，白猫和主人的烹饪课开始了。
喵喵喵。
这次我要介绍的是在海外也很受欢迎的日本料理！「照烧」。
大家也经常在汉堡店看到照烧汉堡吧？其实就是一样的东西。
不管怎样，写成“照り焼き”感觉像是日式料理，但写成“テリヤキ”就感觉像西式料理了。
我的很长时间也没意识到照烧是日式料理。
准备的材料是
鸡腿肉、淀粉、清酒、 mirin（日本甜米酒）、酱油、糖、 姜泥。
虽然都是鸡，但并不意味着在附近抓就可以了。
需要用到的东西有：蜂蜜、平底锅以及可以盖上的盖子。还有，长筷子和装盘的盘子。
那么，大家也一起来和我做照烧吧！
照烧
＝材料＝ 2~3人份
鸡腿肉 430克
 katakuriko 鸡腿肉裹粉用量
油 一大勺
七味辣椒粉 适量
＝制作方法＝
※调味汁的制作方法写在下面了。
① 将鸡肉横向放置，像切断筋膜一样切4-5刀，然后切成大小相同的两片。
② 在平底锅中加入一大勺油，将①中的鸡肉裹上面粉，抖掉多余的面粉，用中火从皮的一面开始煎至两面呈金黄色，然后盖上锅盖，用小火焖4-5分钟。
③ 向②中加入调味料（*特制的照烧酱），晃动平底锅使其均匀裹上调味料。
④ 将③中的鸡肉切成便于食用的大小，放入盘中，撒上七味粉和辣椒粉。※请注意不要撒太多哦！
⑤ 最后，可以搭配一些煮熟的芦笋或胡萝卜等也非常不错哦！
照烧酱
＝材料＝ 2~3人份
酱油 2大勺
糖 2大勺
清酒 1大勺
酱油 2大勺
＝制作方法＝
① 按上面写的，把所有材料混合就好啦，瞧，简单吧！美味的酱汁就做好了~。
※顺便说一下，大勺指的是量杯满满一勺。
不用量杯，用吃咖喱时那种较大的勺子也行。
这样就完成了。
这款‘照烧’连猫咪都非常喜欢，我觉得大家也可以试着做一下。
白猫按照指示做了照烧。
当然，因为是猫，所以不太擅长使用工具。
当然，猫试图用手拿平底锅时会滑落，但是它仍然反复尝试了很多次。
最初的几回虽然很开心，但是失败太多，觉得累了，打算放弃的时候

“你是为了朋友而努力的吧！”
主人这么说，还为白猫加油。
对了！得为了黑猫努力才行！
白猫为了黑猫而努力。
然后，在多次烧成黑色的情况下，终于做成了美味的烤肉！！

“恭喜！！一定也会让你的朋友很开心的呢！”
做到了做到了！白猫高兴地说。

“快去你朋友那里吧”
白猫向主人道谢后，拿着做好的 teriyaki（照烧），回到了黑猫所在的地方。
 surely, when the black cat tries the teriyaki made by the white cat, it will give her a big thumbs up and smile. 更准确的翻译是：当黑猫尝了白猫做的照烧后，一定会夸奖它的。
一想到这里，白猫感到非常兴奋。
然而，当白猫回到原来的地方时，它惊呆了。
因为黑猫正在大声地叫唤“喵喵”。
别进去，黑猫！
白猫急忙跑到黑猫身边。
然而，当黑猫看到白猫时，它发出的声音更大了。
喵喵喵喵。
怎么了？是肚子疼吗？白猫问道。
即便如此，黑猫还是在叫个不停。

安静的黑猫一直说“喵”。
不久之后，那只活泼的白猫也开始叫“喵”了。
两只猫互相叫着“喵喵”。
然后，咦，这是为什么呢？
非常奇怪，两只猫的眼睛里开始不断地流出眼泪。

两只猫“喵喵喵喵”叫了一会儿之后……
嗅嗅嗅。
咦？注意到有一种非常美味的气味。
那种气味让白猫想起了它做的 teriyaki（照烧）。
没错，这是白猫为了和黑猫小夏玩而费尽心思制作的照烧。
白猫把照烧给了黑猫。
黑猫疑惑地盯着照烧，但在白猫示意它尝一口后，用筷子夹起了一口。
吧唧……咀嚼咀嚼嚼。真好吃！
黑猫把尾巴和耳朵竖了起来。
然后，它一小口、两小口、三小口……黑猫边说真好吃真好吃边吃着照烧。
呜~……。
然后，白猫感到肚子饿了。
说起来，白猫一直忙于制作 teriyaki（照烧），自己却从未吃过一次。
黑猫注意到白猫的肚子发出的声音，提议一起吃。
白猫高兴地依偎在黑猫身边。
我开动了！咔嚓！……真好吃！！
白猫吃了一口照烧后，和黑猫一样竖起了尾巴和耳朵。
照烧让白猫觉得比它最喜欢的小鱼干还要美味得多。
两只猫一起津津有味地吃起了眼前的照烧。
吧唧吧唧，咀嚼声。
不知不觉中，这两只猫已经停止了争斗。
正如主人所说的那样，吃了美味的食物后，这两只猫都变得精神多了。
吃完大约一半之后，两只猫自然而然地对上了目光。
白猫向黑猫道歉说对不起。
黑猫向白猫道歉说对不起。
然后，两只猫互相笑了起来，发出“嘿嘿”的笑声。
因为实际上，这两只猫都不想吵架。
最终，白猫还是不明白黑猫为什么难过。
但是，白猫认为自己已经没事了。
因为如果以后黑猫再看起来很难过，只要像这样再做点鸡肉烤肉酱就可以了。

“一起吃这鸡肉烤肉酱真的更美味呢！”
两只猫愉快地一起吃了鸡肉烤肉酱。
结束

「……好！」
「那我们就开始淘米吧」
千代

「小姐，我该做些什么？」
「千代さん，能帮我看着这本书，确保我不犯错，那样我会很感激的。」
千代

“明白了！”
「嗯，大米应该是放在哪里的……怎么说家里是有的吧。」
千代

「啊，找到了。」
“谢谢”
面对着大米，开始思考。
千代

「你怎么了？」
「不是，我在想接下来该怎么做。」
千代

「你要洗大米。」
「原来如此，我明白了。」
用水洗
用洗涤剂洗
我把水加进去。
我把水加进去，然后在里面加入洗涤剂。
千代

“什么？”
“怎么了？”
千代

“不，你是用洗涤剂洗大米吗？”
“如果要洗的话，不用洗涤剂洗岂不是会很脏吗？”
千代

“啊，是这样啊……”
千代

“…………”
“那么，大米应该洗多久呢？”
千代

书上写着最好是轻轻地搓洗大米，然后换新的水，重复这个过程大约三次。
“要重复三次吗？”
我按照他说的做了。

“是不是这样的感觉……？水还是有点浑浊。”
千代

“啊，真的。”
“是不是应该再多磨一会儿……”
停下来吧
直到水变清澈再继续磨。

“但是，书上是这么写的，所以这一定是正确的做法。”
千代

“我也是这么认为的。”
我一直把米洗干净，直到水完全透明为止。

“就这样吧。”
“那我们来切一些要夹在三明治里的蔬菜吧。”
千代

「小姐，我该做些什么？」
“希望能请千代小姐拿着这本书帮我提醒我不要做错事。”
千代

“明白了！”
“嗯，关于蔬菜……这个蔬菜的茎部应该怎么办？”
千代

“是茎部吗？那个不能吃吧？”
“不知道呢……好像在哪里听说过这些部位富含营养素。”
切割
不切割

“还是切掉吧。仔细想想，自己吃的东西都没有带茎部。”
千代

「是的」
“那么，我们就决定不切了吧。”
千代

“什么？不切吗？”
“是的，有什么问题吗？”
千代

“…………一定含有非常多的营养素吧！”
“是的！”
“嗯，接下来是……”
千代

“终于要做照烧了吗？”
“好的！”
千代

“我会努力的！”
“请多多关照”
“首先……”
千代

“将鸡胸肉横向放置，肉厚的一面朝上，像切割筋膜一样切4到5条浅口，分成两半。”
“像切割筋膜一样……像切割筋膜一样？”
千代

“大概来说，无论是纵向还是横向，只要划上伤痕就可以了。”
“原来如此！那么……”
「…………」
千代

“啊，小姐！你的手在发抖！！你还好吗！？”
“……我没事！”
“嗯，用刀切割时的手应该……”
猫的爪子
狗的爪子
千代

“小姐！是猫的爪子！是猫的爪子啊！！”
“是的”
“…………呼。总之，总算切完了。”
“千代さん，接下来该做什么？”
千代

“下一步是，在平底锅里加入一大勺油，然后将鸡块裹上淀粉，去掉多余的粉，用中火从皮的一面开始将两面煎至金黄，然后盖上锅盖，用小火蒸4到5分钟左右。”
“淀粉淀粉……”
淀粉
低筋面粉
小麦粉

「……裹一裹，然後烤」
千代

“好的！”
「比想象中简单呢」
千代

「小姐，在翻的时候要注意油。」
“是的”
「……啊！」
千代

「哇！说了马上就！水！水！」
就这样，我和千代的烹饪过程继续进行着。

「……总之，就是这种感觉吧」
千代

「辛苦了！小姐」
“好的！”
「千代，今天真的谢谢你了」
千代

「不，不！应该是我谢谢你！！」
「 thanks to you, I was able to have fun making it」改成：「因为你，我才能愉快地完成它」
千代

「我也非常开心！」
“呵呵”
千代

“…………”
千代

「希望正式场合能做得好吃一点！」可以更自然地翻译为：「希望到时候能做得更好吃！」
“好”
剧情标题【第三章

“…………”
睁开沉重的眼睑。
在一片漆黑的房间里。平时阳光会透过窗帘稍微照进来一些，但现在却和深夜一样暗。
眼睛还未适应黑暗，凝视了一会儿后，发现与枕边的存在四目相对。

「……猫咪，早安」
做便当当天的早晨

「……无论如何，除了努力之外别无他法了吧！」
「嗯，首先……」
剧情标题【第三章

「呼……」
夏帆的约定似乎能赶上了。

“…………”
清晨的商业街。
还能看到许多店铺的卷帘门紧闭，或者挂着休息日的牌子。
没有充满活力的氛围，显得有些悠闲。
说起来，昨天的那个穿玩偶服的他……威廉·猫田从那以后在做什么呢？
今天也会在这里吗？
苍、千代小姐、威廉先生。
多亏了他们的帮助，我才能顺利做好便当，一路上都在想着下次见面时一定要表示感谢。
剧情标题【第三章
便当制作当天宣布
日生 光

“那么，开始品尝时间了~”
日生前辈独自鼓掌。
桐岛 七葵

“应该做好带过来了吧？”
宫泽夏帆

“当然！”
日生 光

“好啦”
“毕竟……”
千代

“小姐！请加油！”
我对着千代子微微点头，以免被大家怀疑，她在我的旁边给我打气。
日生 光

“我们从谁的便当开始呢？为了稳妥起见，先从我的开始？”
桐岛 七葵

“啊，没关系，随便你。”
宫泽夏帆

“嗯，没问题哦~”
日生 光

“那就这样吧。然后，按顺时针方向依次来，夏帆小姐，桐岛君……”
“…………”
日生 光

“那么，最后就由小姐你来吧。”
“前辈真是固执呢？”
日生 光

“啊？什么事？”
日生前辈露出了一副倔强的表情。
我气得撅起嘴，微微瞪了他一眼，当然毫无效果。
日生 光

“所以，请吃我做的便当吧。”
便当展示～以日生光为例～
日生前辈打开了她带来的便当。

“啊！？”
宫泽夏帆

“太……普通了，甚至说有点……！！”
桐岛 七葵

“挺规矩的……”
大家都情不自禁地发出赞叹的叹息。
日生学长的便当是完美的。
以包裹好的法式吐司为主食，配菜则是经典的玉子烧、香肠和汉堡肉……。
そして、それらの間には勿論パセリやミニトマトが添えられてあり、色どりも華やかである。
最令人惊叹的是中央摆放的一朵用火腿制成的玫瑰花。
千代

「哇，真厉害啊」
「这样的感觉，真的非常符合你的学长呢」
日生 光

“是吗？”
宫泽夏帆

「话说回来，学长你会做菜啊~」
日生 光

「哈哈，我什么都会的。心动了嗎？」「
宫泽夏帆

「没有！」
日生学长笑了笑，拿起一副筷子熟练地折断了一根。
然后，他将筷子的一端对着自己，递给夏帆和桐岛学长。
日生 光

“给你。筷子。或者我喂你吃好吗？”
宫泽夏帆

“不行。绝对不行！！”
桐岛 七葵

“极力推辞”
两人脸上露出了极其不情愿的表情，拒绝了日生前辈的提议。
无视了那些反应，日生前辈用手里拿着的筷子戳了一块玉子烧，朝我这边递来。
日生 光

“来，小姐。张嘴。”
“咦？”
宫泽夏帆

“啊！等一下！”
“…………”
客气了/推辞了
就这样说出来

“日生前辈，我自己吃就可以了……”
日生 光

“你不必客气的”
我正想着该怎么回答，日生前辈微微一笑，把筷子递给了我。
日生 光

“是的”
“谢谢”
我一口咬住了仍然插着的蛋卷。
我凑近脸，咬了一口蛋卷。

“…………”
日生 光

“怎么样？味道呢？”
“……很好吃。”
日生 光

“那真是太好了。”
宫泽夏帆

“唔——！！”
桐岛 七葵

“……嗯。真的很好吃。”
不知什么时候，桐岛前辈已经开始吃便当了。
日生 光

“快点快点，夏帆也吃一点。”
宫泽夏帆

“我吃！”
夏帆喊道，然后拿起法式吐司，放到嘴边。
我以为眉毛动了一下，但之后就不再动了。
宫泽夏帆

“…………”
日生 光

“怎么样？味道呢？”
日生前辈问道，我终于把嘴里的东西放下开始咀嚼。
宫泽夏帆

“…………”
咽下去之后，
宫泽夏帆

“……这、这个比起我做的便当还是没那么好吃！”
说着，脸上微微泛红。
看来比预料中的还要好吃。
日生 光

“是吗？那么下一个就是夏帆你的了。”
宫泽夏帆

“哼哼！可不要哭着求饶哦~！！”
便当展示 ～宫泽夏帆的情况～
宫泽夏帆

"看这个！海鲜西西里风格三明治！"
日生 光

"哦—"
千代

"哇—"
笼子里装着夹有虾和番茄等馅料的面包袋。
通过将海外的报纸铺在下面，进一步增强了华丽的效果。
千代

“三明治啊。”
“…………”
眼前的三明治漂亮得仿佛是待售的商品，我的心情却变得沉闷起来。
日生学长展示的也是出色的法式吐司。
相比之下，我做的只是没有丝毫创意的普通三明治。
仅一眼就能看出成品的质量差异。
千代

“不，没问题的！小姐！你的也一点都不差！”
千代勉励了我，大概是出于无奈。
宫泽夏帆

“顺便说一下，不只是三明治哦~我准备了齐全的小菜和甜点呢！”
说完后，她打开了和三明治配套的笼状便当盒盖子，展示了里面的东西。
小菜有土豆、炸鸡和沙拉等与三明治很搭配的食物。
这些食物也同样被放在了外国报纸下面。
甜点是水果拼盘。
宫泽夏帆

“这是我从昨天就开始准备并制作的，为了今天的！”
宫泽夏帆
所以说啊，给你，
乖，张嘴。
宫泽夏帆
所以说啊，给你，
乖，张嘴。

“咦？”
夏帆向前倾，把三明治拿到我的嘴边。
宫泽夏帆

“张嘴”
客气了/推辞了
让我来喂你吃吧

「夏帆，我自己吃就可以了……」
宫泽夏帆

“哎呀”
我不满地发出声音，夏帆安慰我，我自己用手拿起三明治吃了起来。注：原文中的“夏帆”似乎被误放在了不满发出声音的人的位置，根据日文原句意思，应该是“我”对自己不满，夏帆在安慰“我”。为了保持与原句结构的接近，这里保留了“夏帆安慰我”的翻译，但请注意调整语境理解。更准确的翻译应为：“我”不满地发出声音，“我”安慰自己，然后“我”自己动手拿起了三明治吃了起来。

“是的”
我照他说的张开嘴让他喂我吃。

“…………”
宫泽夏帆

「好吃吗？」
“是的，非常。”
真的觉得非常美味，没有半点虚假。
可能比市面上卖的要好吃得多。
千代

「真好啊」
日生 光

“看起来真的很漂亮呢。真是下了一番功夫。”
桐岛 七葵

“不仅仅是外表，内容才是重要的。”
宫泽夏帆

“哼！内容也很充实哦！！”
“是的，真的非常好吃。”
桐岛前辈咬了一口三明治后，
桐岛 七葵

“……确实，很好吃。”
发出了一声赞叹。
日生 光

「果然，夏帆你真棒」
宫泽夏帆

「吧~？」
夏帆把手放在腰上，哼了一声。
桐岛 七葵

「那么，下一个轮到我了」
宫泽夏帆

“啊！等一下~！再品尝一会儿我的便当也可以嘛！”
桐岛 七葵

“时间不够”
宫泽夏帆

"唔~..."
便当展示 ～桐岛七葵的情况～
桐岛 七葵

“好了，下一个轮到我了吧。”
桐岛前辈说完后，打开了包裹的风吕敷。
精美的饭盒一出现，就引起了一阵“哇”的惊叹声。
日生 光

“真漂亮啊~”
“……是的”
宫泽夏帆
“光外面漂亮可里面没有内容也没意义啊！”
快点打开嘛～！快·一·点～！」
夏帆在一旁催促，但桐岛前辈却若无其事地从容地打开了饭盒的盖子。
二层饭盒里摆放着与夏帆便当完全不同的华丽食材。
第一层是点缀着亮丽黄色的栗子饭，下面是白色的米饭。
第二层被分成了四个部分，里面排列着金枪鱼、鱼糕、炸茄子等各式煮物。
完美地呈现出一种“和风”的感觉。
宫泽夏帆

「嗯……味道也很美味」
夏帆迫不及待地动起了栗子饭，懊恼地嘀咕了一句。
桐岛 七葵

「理所当然」
“这些都是桐岛前辈做的吗？”
千代

“是的，就是这样。”
用严厉的目光看了一眼抢先回答的千代，桐岛前辈清了清嗓子，重新回答道。
桐岛 七葵

“……啊，对了。这样奇怪吗？”
被问到是否奇怪时，稍微想了想。
宫泽夏帆

“真的想象不出桐岛前辈做菜的样子”
日生 光

“你一直都是自己做饭的吗？”
桐岛 七葵

“不是一直都这样。我和妈妈轮流做饭。也不能给她添太多麻烦。”
“真厉害。”
用这么简单的词语表达，但真的觉得非常厉害，也没办法。
虽然是轮班做，但自己早起做便当这件事，尤其是还是一个男人来做，真是难得。
我轻轻地叹了口气，目不转睛地盯着面前的便当。
千代

“没关系的，小姐。七葵君也不是一开始就能做出这么厉害的东西。”
千代在我耳边轻轻低语。

“是这样吗？”
并像这样眨了眨眼睛。
于是，千代微笑着点了点头。
千代

“刚开始的时候，我也经常切到手指，还会把东西烧焦。”
千代

“而且，今天我比平时更有干劲。准备的配菜也比平时多，还早起了一个小时！看起来可能不太明显，但我其实是个非常努力的人！”
千代意气风发地说着。
桐岛 七葵

“咳！”
用更大的咳嗽声来警告我。
宫泽夏帆

“喂～小心点～你不会是感冒了吧～不要对着我咳哦～”
桐岛 七葵

「啊……真是抱歉」
千代

「……看样子说得有点过火了。啊——一会儿要被批评了吧——」
我对那个秘密的交流不自主地笑了出来。
然后，他用筷子夹起最前面的炸茄子，放进了嘴里。

“很好吃”
桐岛 七葵

“…………”
日生 光

「……那么，下一个就是你的了」
便当展示～远野版
的情况～
一听之下，突然觉得胃里沉甸甸的。
宫泽夏帆

「兴奋」
桐岛 七葵

“…………”
所有人都把注意力转向了我。
虽然早就放弃了期望，但看到这么丰盛的便当后，自己的寒酸便当还是无法忍受被别人看到。
但是现在拒绝恐怕就太失礼了。
千代

“小姐！没事的！”
千代握紧拳头，眼睛闪闪发光。
为了回报他帮我做便当的好意，我不能在这里退缩。

“对不起，我还是做不到像你们那样熟练……”
我在道歉的同时，打开了布袋的包裹。
看到我从里面拿出的那个普通的便当，大家都没有说什么。
其实有人干脆说一声“你真差劲”会让我轻松一些，但这里没有人这么说。
三个人各自品尝了我做的食物。
宫泽夏帆

“啊”
夏帆发出了一声惊讶的声音，我的心跳加速。
是不是有什么味道不好呢？
然而，得到的反应却出乎我的意料。
桐岛 七葵

“原来如此，这东西竟然可以正常吃啊。”
“……真的吗？”
宫泽夏帆

“嗯，很好吃！外表看起来普通……说实话我还以为会很一般呢，但是里面真的很好吃！嗯！”
桐岛 七葵

“是的”
听到这样的话，我一下子放松了下来。

“太好了……”
千代

“太好了！小姐！”
桐岛 七葵

“但是，这些蔬菜我是吃不了的”
说完，桐岛前辈用筷子夹起的是一根没有切好，还连着的黄瓜。
宫泽夏帆

“啊，真的。”
“啊啊……对不起……”
我感到羞愧得不敢看，用双手捂住了脸。
夏帆欢快的笑声回荡开来，透过手指的缝隙，我看到了桐岛前辈微微笑着的身影。
宫泽夏帆

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
日生 光

“…………”
“……？”
没有人说 anything。注意这里的“anything”在中文语境中可能需要具体化，如果要保持原意可译为：没有人说任何话。
我正感到疑惑时，夏帆小声说道。
宫泽夏帆

「……嗯。怎么说呢，差不多就是我想像中的样子吧」
桐岛 七葵

“…………”
桐岛前辈默默地喝水，夏帆也跟着做了。

“对不起…………”
果然，味道并不好。
千代

“对、对不起。小姐……都是因为我太没用了……”
我轻轻地摇了摇头，说道：“不。”
千代没有错，错的是一直以来连料理都没做过的是我本人。
千代

“小姐……”
当我一个人垂头丧气的时候，
日生 光

“我觉得这挺好吃的啊”
日生前辈低声说道。

“……是这样吗？”
日生 光

“是的，如果说是小姐你做的就更棒了。”
日生前辈如此说着，还帅气地 wink 了一下。

“……谢谢”
我微笑着感谢日生前辈的体贴。
日生 光

“那我们就开始判断吧。”
宫泽夏帆

“什么判定，明明就是我的稳操胜券。”
桐岛 七葵

“宫泽，醒着的时候不要说梦话。”
宫泽夏帆

“我又没睡，这也不是梦话~”
日生 光

“嗯，他们俩都认为自己的便当是最好的。”
桐岛 七葵

“啊”
宫泽夏帆

“没错~！”
两人一起点了点头。
千代

“哈哈……你们两个果然不一样啊。”
日生 光

“我还是觉得小姐做的便当最好吃。”
啊，日生前辈。

“什么！！”
在我们俩惊讶之前，我已经惊呼出声了。
从其他两个人的反应来看，我的便当毫无疑问是不好吃的。
这一点我自己也很清楚，即使这次做得好吃些，也根本不是别人的对手。
日生学长意味深长地笑了笑，看着这边。
我不知道他在想什么。
宫泽夏帆
「ちゃん是怎么回事！」？」
宫泽夏帆
「ちゃん是怎么回事！」？」

“啊……”
我被问到时愣了一下，然后环顾四周。
桐岛学长和夏帆都认真地看着我，等待着我的回答。
目前，我和夏帆以及桐岛学长各自获得了一票。
这意味着，取决于我，我可以让两人中的一个（或者我自己）获胜。
我瞥了一眼日生前辈。

“……那么，我给日生前辈一票”
宫泽夏帆

“啊～！！”
日生 光

“这样一来，每个人都获得了一票呢。”
“是的，比赛是平局。”
我和日生前辈对视一笑。
宫泽夏帆

“我不服啊～！”
夏帆大声喊道。
桐岛前辈则轻蔑地盯着我们，他自己也是。
桐岛 七葵

“你们是故意的。”
他用低沉的声音说道。
日生 光

“但是，呢”
日生前辈随后把手撑起，身体倾斜着。
日生 光

“我们互相为对方做便当，然后判断谁做得最好，但我们四个人都知道彼此做了些什么，对吧？”
日生 光

“想想看，这样的评判是不可能公平的。因为我们互相了解，也没有制定任何规则。从一开始，结果就会受到个人情感的影响。”
日生 光

“事实上，你们相信自己做的最好从不怀疑，而小姐则拒绝选择最好的那个人。”
日生 光

“当然，制定规则也是好的，但也不能保证不会出现和现在一样的情况。”
日生 光

“如果真的想决定谁是最好的，或许应该设立一个不知道这些便当是谁做的、完全无关的第三方来评判呢？”
桐岛 七葵

“……嗯。这么说来，确实听起来有道理。”
桐岛前辈听了日生前辈的话，似乎表示认同地点了点头。
然后，抬起头来的桐岛前辈露出了一种让人背后发凉的笑容，说道。
桐岛 七葵

“我特意问一下，这个计划是谁提出的？”
日生 光

“哈哈，是我。”
桐岛 七葵

“那就马上带一个人过来！”
日生 光

“啊，那样做太麻烦了……”
日生学长说那样做的时候，抬起头来。
灌木丛剧烈摇晃，随后我的同学夏目悠希出现了。
夏目 悠希

“啊”
日生 光

“啊”
夏目 悠希

“打扰了！”
日生 光

“好的好的，等一下。”
夏目君立刻转身，但为时已晚，被日生学长抓住了手腕。
夏目 悠希

「……干什么」
夏目君没有掩饰他那依然不满的表情，直接转过了身。
日生 光

“不，我只是想请你这个刚好路过的家伙帮忙做个评判。”
夏目 悠希

「评判？」
夏目君疑惑地反问道。
日生 光

“是这样的。我想请你品尝这四个便当，然后决定哪个最好吃。”
夏目 悠希

「为什么是我！请你找别人吧！」
说罢，似乎想要拒绝。
夏目挥了挥手，但日生前辈没有放手，两人的手就这样尴尬地上下摇晃着。
夏目 悠希

「说·吧·！！」
尽管如此，日生前辈突然松开了仍然在抵抗的夏目君的手。
夏目君因为反作用力微微踉跄了一下，但很快就调整好了姿势，避免了摔倒。
终于解脱了，夏目君松了一口气，而日生前辈却说了些意味深长的话。
日生 光

“嗯，夏目君，我毕竟是前任学生会长。”
夏目 悠希

“那又怎么样！”
日生 光

“没什么。只是，作为学生会主席，在学生违反规定的时候不能视而不见。”
夏目 悠希

“…………”
日生 光

“夏目君，你是个认真负责的学生吧？”
那么会怎么样呢？
刚才还那么抵触的夏目君，虽然还是不高兴的样子，但还是安静地站在日生前辈旁边了。
夏目 悠希

“筷子”
“啊，请”
看来他似乎有什么为难的事情。
宫泽夏帆

“…………”
宫泽夏帆

“……总觉得日生前辈性格很差，虽然不太明白。”
桐岛 七葵

“不是觉得差，就是差吧。不管怎么想都这样。”
我不禁苦笑了一下。
料理判定 ～判定人 夏目悠希～
夏目 悠希

“所以，我就吃这个吗？”
日生 光

“对对”
夏目 悠希

“这个便当太豪华了……”
日生 光

“是的，那我们就开始吧。”
这么说着，日生前辈向夏目君推荐的是他自己做的便当。
我感到有些意外，夏目君一看见那个，脸上露出了疑惑的表情。
夏目 悠希

“这个只是把便利店便当里的东西倒出来了而已。”
一口一口吃着的夏目君说出了这句话。
日生 光

“啊，被揭穿了？”
“是这样吗？”
桐岛 七葵

“日生……？”
宫泽夏帆

“喂～！！你在干什么作弊啊～！！太卑鄙了！！”
日生 光

“啊哈哈，对不起对不起。因为啊，我不会做饭。”
桐岛 七葵

“那你一开始就不该制定这样的计划！！”
日生 光

“这样也不错啊。我觉得挺有趣的。”
对此我只能感到无奈。
大家都以为那么厉害的事情是真实的，没想到那是假的。
然而，最厉害的还是夏目君。

“……夏目君你也明白了啊”
我说完这话，他微微瞥了我一眼，随即移开了目光。
夏目 悠希

“哼。理所当然。我觉得连这种程度都看不出来的家伙没资格自称喜欢做饭。”
宫泽夏帆

「唔！」
桐岛 七葵

「是不是还不够努力……」
宫泽夏帆

「那、那下一个就是这个~！」
夏帆不经意地把便当递给桐岛前辈。
夏目 悠希

“…………”
宫泽夏帆

「……怎么！？」
夏目 悠希

「好吃」
宫泽夏帆

「那这个是！？」
这次是自己的份。
夏目 悠希

「这个也很美味」
夏帆的脸清晰地亮了起来。
千代

「哈哈，夏帆真是个很直率的人呢」
桐岛 七葵

「那么，最后这是」
夏目 悠希

“…………”
夏目君听从吩咐，动手吃了我做的便当。
日生 光

“那么，夏目君你觉得哪个最好？”
夏目 悠希

“就是这个”
说完，夏目君毫不犹豫地用筷子指向的是夏帆的便当。
宫泽夏帆

“太好了！！”
桐岛 七葵

“……理由是？”
桐岛前辈问道时，夏目君指着便当里某样东西。
夏目 悠希

“这个”
桐岛 七葵

“是炸鸡吗？”
夏目 悠希

“是的，我喜欢鸡肉料理。”
日生 光

“选拔理由只有这一点吗？”
夏目 悠希

“是的”
桐岛 七葵

“等一下，这么说来，如果我做了鸡肉料理，结果可能会不同吗？”
夏目 悠希

“也许会有所不同呢。”
桐岛 七葵

“啊！”
夏目 悠希

“那么就这样吧，可以了吧？”
桐岛 七葵

「…………」
说完这话，夏目君毫不犹豫地用筷子指向了我的便当。
千代

“小姐！干得漂亮！你的是便当被选中了！！”
“为、为什么呢？明明这么朴素的……”
夏目 悠希

“不管怎么说，我只是回答了哪个最好这个问题，我喜欢照烧。”
日生 光

“嗯，是啊，真的很好吃。”
夏目 悠希

“那我就去了。”
日生 光

“好呀好呀，谢谢你哦。”
夏目站起来，匆匆离开了。

“果然，叫住他是一件令人困扰的事吧……”
或许是心理作用，但今天他看起来格外烦躁。
日生 光

“但是，如果不喜欢的话，不理不睬就好了啊。”
“……在这种气氛下能置之不理吗？”
日生 光

“能做到的人自然能做到。”
“前辈能做到吗？”
日生 光

「是啊。」
日生 光

“不过，他还是像个女孩子一样，只是外表上。”
“如果被他听到会生气的。”
日生 光

“哈哈。但是，多亏了他，我们终于解决了。”
“是的……”
我和日生前辈同时面向前方。
日生 光

“你们俩脸上写满了不赞同。”
桐岛 七葵

“……没什么那样的事。”
宫泽夏帆
“……唉～，算了。”
"如果要输给ちゃん的话……"
宫泽夏帆
“……唉～，算了。”
"如果要输给ちゃん的话……"
意外的结果让我感到愧疚。
原本肯定会是两人中的一个获胜，但不知为何我却赢了。

“……真是的，对不起”
桐岛 七葵

“不，别放在心上。说实话，你的便当确实很好吃。”
宫泽夏帆

“……是啊，我也是这么认为~”
“啊，谢谢。”
日生 光

“嗯，太好了太好了。如果小姐得了第一名，你们两个都没有意见吧。”
桐岛 七葵

“有什么好高兴的！这本来就是你搞的鬼！！”
宫泽夏帆

“就是这样的！！”
宫泽夏帆

“而且，你自己倒是聪明地把便当换了轻松一下啊～！！太不像话了！！我可是认真做的呢～！！”
日生 光

“哈哈。其实我只是想尝一尝小姐亲手做的便当，说实话，其他的我都无所谓。”
桐岛 七葵

“不要把我们当替罪羊！！”
桐岛 七葵

“远野！！一定不要把这个人的便当给你！！”
宫泽夏帆
「そうだよ！！　こんな人に
ちゃんの手作りなんて食べさせてやる価値ないんだからぁ～！！」
宫泽夏帆
「そうだよ！！　こんな人に
ちゃんの手作りなんて食べさせてやる価値ないんだからぁ～！！」
他们以惊人的气势逼近日生前辈，对我说了这样的话。
千代

“哈哈！小姐，你运气真好啊！”
“呵呵”
就这样，我第一次做便当终于取得了成功。
宫泽夏帆

“哼哼！果然，我做的便当更好吃吧~！”
夏帆挺着胸，得意地说着。
看来，夏目君说他喜欢鸡肉料理这句话被忽略了。
相比之下，桐岛前辈并没有反驳，而是非常平静地回答了。
桐岛 七葵

“啊，是吗。真不错。”
宫泽夏帆

“～哼。那是什么！一开始他还更反对呢。”
桐岛 七葵

“听着夏目说话，我渐渐冷静下来。然后，突然觉得这样做很愚蠢。”
宫泽夏帆

“那种说法真让人火大。”
桐岛 七葵

“随便你怎么说。”
我对两人的对话松了口气。
不管结果如何，两人再也没有继续争论。
日生 光

“太好了太好了”
偷偷地瞪着他在一旁像在评论别人的事一样发表感想。

“……说到底，这一切都是因为日生学长挑起了厨艺挑战才发展成这样的吧？”
日生 光

“因为我想尝一尝小姐亲手做的东西”
想起了哥哥的话。
虽然明白，但日生学长确实是个了不得的谋士。
听到这样的话，我也不再有继续生气的念头了。

“……对不起，没能做出让大家期待的东西。”
日生 光

“才不是呢，我觉得小姐做的便当最好吃。”
“啊，不用这么费心的。”
日生 光

“才不是！我说的是真心话。”
“那么，日生前辈就是个与众不同的人了。”
日生 光

“是啊，我自己也这么觉得。”
“……呵呵，谢谢。即使是谎话，听到这样的话还是很开心的。”
日生 光
“所以我才没说谎。如果你不相信的话，要不和我的便当交换怎么样？”
“这是我在便利店买的便当。”

“啊？不，不！不行的！千万不要勉强自己！”
日生 光

“一点也不勉强。来，交换吧。”
日生前辈从我的手中夺走了便当。
然后，他一个接一个地把我和好的菜送入口中。注：此处的“和好的菜”可能是指“我自己做的配菜”，翻译时应根据上下文理解调整。更准确的翻译为：“然后，他一个接一个地把我的配菜吃了起来。”
日生 光

「嗯，好吃」
看着这一幕，我惊讶得说不出话来，大家甚至包括我自己都觉得这个便当并不好吃，但他却吃得好像非常美味。

“…………”
「…………下一个」
日生 光

“？”
「如果下次有的话，我会真的说好吃」
日生 光

「我在期待呢」
说完，笑着摸了摸我的头。

“…………”
我不愿意让别人看到我红着的脸，于是低下了头。
就这样，突然开始的便当制作大赛结束了。
随着午休时间接近尾声，在铃声响之前收拾好便当。

“啊，我来把垃圾一起扔了。”
日生 光

“是吗？那就拜托你了。”
我收集了大家的垃圾，然后找了个时机，低声对千代小姐说话。

“千代”
千代

“有什么事吗，小姐？”
“昨天和今天多亏有你帮忙，真的谢谢你。”
千代

“不不，我没做什么！努力的人是你！”
“不，因为你的存在，我才得以坚持下去。”
千代

“这样的事情怎么可能！绝对没有那种事！”
千代用双手用力地摇晃着。
我微笑时，他也温和地笑了。
千代

“……今天很开心。我也想尝尝你做的便当。”
桐岛 七葵

“喂，你在干什么”
千代

“啊，七葵君”
桐岛前辈低声说着，用眼神示意。
视线的尽头是日生前辈和夏帆。
桐岛 七葵

“……不是跟你说过不要在大庭广众之下乱说话吗”
“是的”
千代

“嗯……”
桐岛前辈轻轻呼出一口气，然后夺过了我手里的垃圾。

“啊，那个……”
桐岛 七葵

“我已经听说了，昨天千代好像遇到了一些麻烦。”
“完全不是那样的！是我得到了千代小姐的帮助！”
桐岛 七葵

“我来扔这些东西吧，你们先回去好了。”
“啊”
桐岛前辈根本没有给我阻止的时间，就大步走开了。

“…………”
剧情标题【第三章
宫泽夏帆

“啊~今天吃得太多了！”
回家的路上，我们聊起了白天的事情。
夏帆难得地心情很好，一直都在笑着，对我说什么日生前辈简直不可能啦，还有她也承认桐岛前辈这样的事情。
不管结果如何，我只是觉得今天能有这样的较量就已经很值得了。
宫泽夏帆

「怎么了～？」
默笑着时，夏帆微微眨了眨眼。

“……我也想像夏帆一样，能够做出饭菜。”
宫泽夏帆
“你看你也能做得很好啊。今天还说你是做得最好吃的呢。”
宫泽夏帆
“你看你也能做得很好啊。今天还说你是做得最好吃的呢。”

“谢谢”
“但是，这次的排名只是侥幸罢了。只是碰巧是你喜欢的东西而已。本来的话……”
宫泽夏帆

“那不可能！因为我也是觉得很好吃啊！！”
宫泽夏帆
“你真的可以更有信心一点！真的，好吃极了！！”
宫泽夏帆
“你真的可以更有信心一点！真的，好吃极了！！”
宫泽夏帆

“你一定很有天赋！！对！！”
“……呵呵”
不禁笑了起来。
宫泽夏帆

“你、你怎么了～？”
“不不……对不起。只是看到你这么努力，所以……”
“说的也是。既然被人称赞好吃，就应该坦然接受吧？”
宫泽夏帆

“对、没错！”
“但是，夏帆还是比我强。这一点作为事实是不会改变的。”
宫泽夏帆

“……是吗？”
“是的”
听到这话，夏帆微微一愣，接着关切地询问了我。
宫泽夏帆

“没事的！！今天可能有点不太顺利，但毕竟是第一次嘛，没办法的！！嗯！！”
“…………”
宫泽夏帆
「能行的，能行的！！」
我能做到的！！一定通过更多的练习能够做出非常美味的东西的！！」
宫泽夏帆
「能行的，能行的！！」
我能做到的！！一定通过更多的练习能够做出非常美味的东西的！！」

“……呵呵”
不禁笑了起来。
宫泽夏帆

“你、你怎么了～？”
“不不……对不起。只是看到你这么努力，所以……”
「谢谢你，夏帆。我也会更加努力的。」
宫泽夏帆

「嗯嗯！就是这种精神啊~！」
「夏帆真厉害呢。每天都能做出这么豪华的便当。」
宫泽夏帆

「……是吗？」
「是的。每次看到你的便当我都忍不住羡慕不已。」注意，原文中的“ため息が溢れる”更直译为“叹息溢出”，但在中文里表达羡慕或感慨更多使用“忍不住羡慕”这样的说法更为自然。如果希望严格按照原句翻译，可以说“每次都忍不住发出叹息”。
「好想吃啊，要是能做出这么漂亮便当的手艺该多好……」
宫泽夏帆

「真的吗～？」
「是的。当然。」
虽然有些夸张，但这是事实。
夏帆做的便当每次都别出心裁，自己常常想这辈子恐怕也学不会这么灵巧的手艺。
宫泽夏帆

“…………”
夏帆听了我的话，不知为何沉默了。
那双眼睛似乎在说什么，我等着她说话。
不久之后，夏帆缓缓开口了。
宫泽夏帆

“那个~”
“怎么了？”
宫泽夏帆

“要不我给你带便当过来吧？”
“啊？不，不是这样的！我只是那样说而已，并没有那种意思……！”
“而且那样对夏帆也不公平！”
说完，夏帆的声音突然变大了。
宫泽夏帆

“没关系的！因为做一份和做两份花的时间差不多嘛！”
“虽然这么说，但今天我自己做便当也觉得挺麻烦的，而且还费时间。”
宫泽夏帆
“是你刚才说的吧~？说我厨艺不如她。”
宫泽夏帆
“是你刚才说的吧~？说我厨艺不如她。”

“是这样的……”
宫泽夏帆

“没问题！交给我吧！”
请夏帆做便当
拒绝

“不……我还是客气一下吧。”
宫泽夏帆

“哎～！为什么呀～！？”
“我也是女孩子啊，把自己的便当交给别人总觉得不太放心。”
宫泽夏帆

“哦……是这样啊～”
夏帆明显地垂下了肩膀。
我立刻继续说道。

“作为代替，如果夏帆能指导我下次怎么做饭，我会非常高兴的。”
宫泽夏帆

“什么……”
“不可以吗？”
宫泽夏帆

“不、不会的！嗯！”
“谢谢”
宫泽夏帆

“呵呵……啊，如果你想做点什么就告诉我吧！不管是甜点还是别的什么！”
“那么，可以拜托你了吗？”
宫泽夏帆

“嗯！！”
宫泽夏帆

“我一定会很努力的！！绝对，一定会做出美味的东西来的！！”
夏帆脸红了，做了个握拳pose。

“好的，我期待着呢。”
宫泽夏帆

“嘿嘿……”
“你看起来很高兴。”
宫泽夏帆

“是啊，因为我真的很高兴。”
宫泽夏帆
“因为-chan平时不太会依赖我，所以这次真的非常开心。”注意这句话缺少了一些上下文，直接翻译可能不太通顺，但这是最接近原意的翻译。如果你能提供更多的上下文信息，我可以帮助调整翻译使其更自然。不过根据你的要求，只给出翻译结果，所以这里先这样呈现。
宫泽夏帆
“因为-chan平时不太会依赖我，所以这次真的非常开心。”注意这句话缺少了一些上下文，直接翻译可能不太通顺，但这是最接近原意的翻译。如果你能提供更多的上下文信息，我可以帮助调整翻译使其更自然。不过根据你的要求，只给出翻译结果，所以这里先这样呈现。
宫泽夏帆
“总是只有我啊，一直都是我。”
“都在依赖-chan。”
宫泽夏帆
“总是只有我啊，一直都是我。”
“都在依赖-chan。”

“根本没有那回事。”
夏帆微微摇了摇头。
宫泽夏帆

“不，不会的。”
宫泽夏帆
“因为，”
“因为有你在，我并不孤单”
宫泽夏帆
“因为，”
“因为有你在，我并不孤单”
宫泽夏帆
“只有你关心我的事情”
相信我
“是因为你给我的”
宫泽夏帆
“只有你关心我的事情”
相信我
“是因为你给我的”
宫泽夏帆
“所以，”
“能为你做点什么让我觉得非常幸福~”
宫泽夏帆
“所以，”
“能为你做点什么让我觉得非常幸福~”

「夏帆……」
宫泽夏帆

“啊，我到这里为止了。”
不知不觉中，已经来到了钟塔前。

“……啊，好，那到这里吧。”
宫泽夏帆

“嗯！明天见！拜拜！”
“好的，明天见。”
我 also waved back at the figure who was waving and running away.

“…………”
“因为我在……”
轻轻地重复夏帆的话。
对我来说，她的存在是“特别”的。改正：我的存在对她来说是“特别”的。
她经常夸奖我。
从外貌、性格到举止态度。
也经常送我礼物。
她喜欢的红茶，成套的小饰品……
她看起来就像是对我言听计从似的。
不，不是看起来这样，实际上夏帆有点过于高估我。
与宫泽夏希的相遇
夏帆和我在入学典礼结束后举行的班级说明会上相遇的。
当时座位还没有安排，大家都可以自由就坐，但是这个学校是附属学校，几乎所有的学生都是直升的，已经形成了几个小组。
作为从外部转学来的我当然一个熟人都没有，一入学就感到孤立无援。
然而，我已经习惯了这样的孤独，所以并不在意，找到一个空位就坐了下来。
那个，我偶然坐下的位置正好是她的旁边。
宫泽夏帆
「…………」
我看着她的侧脸，觉得她就像一个洋娃娃。
她把长发扎成两个辫子，个子娇小，眼睛很大，非常可爱。
第一次相遇给我留下了深刻的印象。
宫泽夏帆
“……干嘛呀~，刚才一直在盯着看。好恶心哦。”
她对着一直盯着她看的我说了那样的话。
我确实觉得自己很失礼，马上道歉了。
“对不起”
正当我以为就这样结束的时候，突然前面座位上的女学生们冲了过来。
女学生A
“喂，初次见面就这么说话是不是有点失礼了！”
“啊？那个……”
宫泽夏帆
“哼，为什么无关的人突然跑出来多管闲事呢，不明白你的意思。”
女学生A
"宫泽真的性格很差啊！"
女学生B
"是啊，前几天我走在走廊上，还被从后面说挡路呢。"
女学生C
"别以为可爱就可以得意忘形了，你看，她好像总是换男朋友。"
她对着她们的指责哼了一声，扭过头去。
听人说，她是内部晋升的一位，也是校内有名的女学生。
据说她因为任性、嘴硬态度差而尤其让女生们反感。
过了很久，她也没有和班上的女生交往。
她总是被多个男生围住，这也成了她被女生孤立的原因之一。
我自从第一次见面之后也没有再与她有过任何交集，也没有跟她说话。
那是在某一天。
早上走进教室时，响起了高昂的声音。
宫泽夏帆
“……！”
女学生A
「都是你的错！！」
宫泽夏帆
「干嘛打了……你在干什么呀！！」
夏帆在讲台前与一名女学生面对面，周围被其他学生围了起来。
“……请问，这是怎么回事？”
女学生B
“啊，远野小姐……那个”
据说是班上的一名女生被迫突然转学。
看来她的父亲前几天突然被公司解雇，承受不住打击自杀了。
她父亲工作的公司是夏帆父亲经营的公司，据说她认为“被公司开除是夏帆的 fault”。注意，这里的“fault”如果是指责任或过错，中文里可能更准确地表达为“责任”或“过错”，具体翻译可以根据上下文调整。如果要直接翻译，可以是“被公司开除是夏帆的错”。
女学生抓住夏帆并大声喊叫。
女学生A
“都是因为你父亲的原因，我变得不幸了！！”
宫泽夏帆
“什么？你这么说可真奇怪！我爸爸到底哪里得罪你了！！”
女学生A
“你背叛了我的父亲！！”
宫泽夏帆
“什么这样的事！！我根本不知道啊！！”
女学生A
“因为爸爸被公司开除，所以我们一家人也散了……”
女学生A
“……都是你的错！！对，都是因为你！！是你让父亲让我的爸爸辞职的吧！！”
女学生A
“宫泽先生说过他讨厌我吧！！就是因为讨厌我，所以才利用父亲来对我进行报复的吧！！”
女学生A
“这个卑鄙小人！！”
宫泽夏帆
“确实，我非常讨厌你！！”
宫泽夏帆
“但是，我的爸爸绝对不会做那种事的！！”
宫泽夏帆
“我和我爸爸都没有错！大家也都是这么认为的……”
女学生B
「…………」
女学生C
「…………」
宫泽夏帆
“啊…………”
女学生A
“啊哈哈哈！！谁会替你辩护啊！！平时看你那德行，根本用不着想象就知道你的父母是什么样的人！！”
宫泽夏帆
“……”
“我认为那不是这样的。”
女学生A
“啊……”
“宫泽没有做错任何事。当然，也包括她的父亲。”
“我对公司的经营一窍不通，但我觉得不可能因为被自己的孩子这么说就把人开除。”
“而且，我认为公司经营也不会那么简单粗暴。”
“另外，虽然我不认为宫泽的态度很好，但也不觉得他会是那种拐弯抹角地进行骚扰的人。”
“您父亲的去世非常遗憾。但是，他突然被公司解雇，难道真的没有任何理由吗？”
“冒昧问一下，难道不是因为他做了相应的事情才……？”
女学生A
“那，那是……”
女学生A
「…………」
她脸色发青，不再说话了。
我坐到自己的座位上，一边从包里拿出东西，一边陷入了沉思。
「…………」
刚才多嘴提到了那件事，是不是说得太过分了呢。
之后，那个女学生被几个朋友带出了教室。
为什么我会在这个问题上插嘴？
我要说的是，原因并非是因为那个女学生的主张太幼稚，或者是因为夏帆让人觉得可怜。
「…………」
宫泽夏帆
“喂”
“什么？”
宫泽夏帆
「…………」
“宫泽さん……。你怎么了？”
宫泽夏帆
“呃、嗯……那个……刚才……啊，谢谢你”
‘什么？’
宫泽夏帆
“相信了我的事，爸爸的事……不算坏事吧”
“那件事是……”
宫泽夏帆
“？”
我试图说出真相但停住了。
对了，没必要特意说。
更重要的是，我一直想对她说的话终于说了出来。
“不，其实我想和你说说话，我一直对你有些好奇。”
宫泽夏帆
“嗯，好！”
从那以后，她总是围着我转。
和夏帆在一起之后才发现的事情。
对可爱的东西或美丽的东西完全没有抵抗力。
也喜欢美味的食物，喜欢吃也喜欢做。
有一个温柔的父母，她非常珍视她的家庭。
而且，她是一个非常坦率、有着纯真心灵的人。
无论是有意还是无意，她很容易引起他人的反感，是因为她会把所有心里想的话都说出口。
坦率意味着不说谎，但另一方面也容易伤害他人。
而最终这也会影响到她自己。
如果只是度过平淡无奇的日子，只要对周围的事物漠不关心就可以了。
但她做不到那样。
说到底，就是她不擅长这些。
如今，夏帆仍然不能很好地与周围的人相处。
宫泽夏帆
ちゃん,
『ちゃん』
宫泽夏帆
ちゃん,
『ちゃん』
微笑着呼唤我的名字。

“…………”
但是，
每次她称赞我时，
每次她说我特别的时候，
我都在心里反复念叨“那不是真的”。

「……啊」
像往常一样去卧龙庵时，却发现挂出了暂停营业的牌子。
觉得这很稀奇。
同时，我也想起了在苍离开之前，这种事情是司空见惯的。
他是不是出去什么地方了？
无奈之下，我离开了卧龙庵。

“不在啊……”
环顾四周。
在人满为患的商业街上，找不到昨天看到的cosplay服装。
店员

“来吧，欢迎光临！欢迎光临！”
“对不起，打扰一下。”
店员

“怎么了？”
“在这附近经常能看到的维爾赫姆·猫田今天到底在哪里呢？”
店员

“wilhelm？……啊，你说的是那个cosplay吗？今天应该不在。基本上是每隔一天，在周末的时候出来吧。”
“是这样的啊，谢谢。”
“…………”
果然，不在呢。
不知道为什么，一旦开始在意之后，感觉它不在反而显得有些不自然，还有一点寂寞。
想起昨天的事，觉得无论是外表还是内在都充满了存在感，不禁笑了出来。
苍

“你笑什么呢？”
“！……啊，苍”
跟我说话的是那个我在臥待堂没有找到的人。

“正好，我一直都在找你。”
苍

“今天臥待堂已经关门了。”
“啊，不，我不是来买书的，我只是想跟你说声谢谢，感谢你昨天的帮助。”
“昨天承蒙您的帮忙，真的非常感谢。多亏了您，我才做成了便当。”
苍

“原来是这样”
“是的……苍是要去什么地方的路上吗？”
他说完这句话，就把脸转向了一边。
苍

“…………”
“？”
我顺着他的目光望去。
等候 春夫

"好痛啊！苍君！！"
卧待先生正快速地向这边走来。

“卧待先生，你好。”
等候 春夫
“小家伙，你好。是放学回家吗？”
等候 春夫
“小家伙，你好。是放学回家吗？”

“是的”
等候 春夫

“便当做得怎么样？顺利吗？”
“嗯，还好。谢谢昨天的建议，多亏了你我帮了不少忙。”
等候 春夫

“不客气。对了，要不来我家给我做一次吧～。在我不在的时候，苍君自己根本做不出来。”
“啊……好啊，不过我还是不太擅长做饭……”
等候 春夫

“没关系，真的没关系。苍君做的味道怎么样我都不介意。”
“唉……”
我含糊地回应后，振作精神问道。

“说实话，看来我在这方面并没有那样的天赋。”
等候 春夫

“啊——原来如此。”
“对不起，本来还得到了您的建议……”
等候 春夫

“嗯，也没办法，每个人都有适合和不适合的事情吧。”
“是的……”
为了改变当时的气氛，我问了他们。

“那个……顺便问一下，你们今天是两个人出来吗？”
苍

“是定期检查。”
“啊”
等候 春夫

“如果你有空的话，要不要也一起过来？”
“您确定要这样做吗？”
面对这令人高兴的邀请，声音都提高了。
苍

“你就随便做吧。”
等候 春夫

“没问题啊。”
“好的！”
剧情标题【第三章

“说起来，定期检查都做些什么呢？”
苍

“只不过是无止境地讲一些无聊的话题，完全没有意义。”
“话是指什么？”
苍

“把心中想到的任何事情都说出来。”
苍

“最后，做一些简单的检查来看看身体有没有异常，然后就结束了。”
等候 春夫
“之后，作为监护人的我还要继续陪一会儿。”
医生
“听他们说话。”

“原来如此，是这样啊。”
我微微点头两次，然后凝视着他侧脸，看着他若无其事地望着来往的人群。

“…………”
现在回想起来，他和臥待さん一起生活真的没问题吗？
虽然苍除了失去记忆之外，并没有因为身心异常而无法生活，但他仍然是一个残疾人。
而且，他看起来非常像外国人，显然不是这个国家的人。
原本应该是医院方面应该收留他的吧？
在这里悠闲地待着好吗？
这会是他找回记忆的方法吗？
然而，即使这样想，实际上照顾他的是卧待先生。
首先，不像我是个大人，卧待先生不可能没有自己的想法。
否则，他现在就不会在卧待堂了。
我暗自下了结论，他在我不知情的情况下一定经历了很多困难。
护士

“卧待先生”
等候 春夫

“啊，被叫到了。苍君，走吧。”
苍

“…………”
我注意到了他被叫名字后站起来时，眉头皱了一下。

“去吧”
我看着他们离开后，重新深深地坐回了椅子上。

“…………”
医院。
确实，这地方并不好，但真的那么讨厌吗？

“…………”
我以前也不喜欢。

“…………”
白色的墙壁。
桌子上有一大堆纸张。
穿白大褂的医生。
放在肩膀上的手。
带着僵硬的笑容说出来的言语。
那时，你想说什么？

“…………”
？？？
「……」
？？？
「……」
有人在叫我的名字。
？？？
？？？
又一次，这次声音很清晰。
我的意识从黑暗中被迅速唤回。

“咦？”
苍

“你在做什么”
“什么……？”
即使被问在做什么，反而更想追问对方。
不明白刚才还消失去病房的他为什么现在会出现在面前。

“那是我的台词。你把检查怎么样了？”
苍

“结束了”
“啊…… eh……已经结束了吗？”
苍

“你在说什么，已经过去一个小时了”
苍的话让她吃惊。
在我心中，自从苍离开后，似乎才过去了短短几分钟。
突然头痛起来，低头按住了太阳穴。

“是吗？啊……我刚才在发呆呢……”
“……卧待さん，您还在说话吗？”
苍

“啊”
他坐到了我的旁边。

“…………”
苍

“你在想什么？”
他缓缓地抬起头，回应他的说话，发现他双手抱胸，低头看着自己。
苍

“…………”
“…………”
凝视了一会儿后，我直视着他，用仍然有些恍惚的头脑回答道。

“……很久以前的事了。我也像你一样，曾经讨厌医院……”
苍

“我第一次听到这个。”
“是吗？因为我不是一个身体很强壮的人，所以我经常需要去医院。”
“只是……小时候，我觉得那个封闭的空间非常可怕。”
苍

“你现在看起来好像没事了？”
“是的，毕竟我已经长大了……”
“而且，我有一段时间没有去医院了。”
和苍聊天的过程中，她的心情好转了很多，意识也变得清醒了。
我恢复了常态，提高了说话的声音。

“说起来，这里之前也有入院，希望她能恢复健康……”
“原来时间已经过去了那么久。”
苍

“时间过得真快。”
“好”
“感觉怎么样？有没有想起来一些记忆？”
苍

“没有。”
“是这样啊。”
“…………”
“还要多久……”
“这样的情况还要持续到什么时候呢？”
苍

“我应该说过了。”
苍

“结局终会到来，只是在那之前，一切都会保持原样。”
“你说的‘那个时候’是指你回忆起记忆的时候？”
苍

“嗯，我不知道。但是，如果不那么悲观地考虑的话，这种可能性是不是很高呢？”
“是的……”
我说完后，再次低下了头。
感受到他的目光，我闭上了嘴。

“…………”
苍

“…………”
护士

“呀，悠希君，来看你姐姐吗？”
？？？

“是的”
不经意间，我抬起了头。

“那是……”
一个熟悉的身影。那无疑就是……
苍

“夏目在呢。”
“啊，您还记得呢。”
的确，苍只见过一次夏目君，而且只是在一个晚上擦肩而过而已。
苍

“不知为何，很快就记住了夏目的名字。”
我赞叹了一声“哦”，然后微微向前倾身，用眼角余光观察。

“那么，或许这就是一种缘分吧？”
苍

“缘分？”
“你知道的，常说的缘分啊，或者说机缘巧合……也许我们的存在就是相互吸引的。”
苍
命运
”

“也有人说如此”
苍

“你不打招呼吗？”
夏目君正在和护士说话，似乎没有注意到这边。

“我觉得他不会因为我而感到高兴。”
苍

“原来是这样”
他说完这些不久，就开始对我说这样的事情。
苍

“那么，我们来赌一把吧？”
“赌什么？”
苍

“夏目是否会注意到我们的存在。”
苍

“如果就这样没有注意到的话，或许就没有你说的那样的命运了。”
苍

“但是，如果他能够注意到的话”
“…………”
如果他能够注意到的话？
剧情标题【第三章
我们一直在观察夏目君的动静。
他仍然没有注意到我们，还在谈笑风生。
因为距离较远，他们说了什么我听不清楚。
但从他们的表情来看，他们似乎并不是在谈论严肃的话题，而只是在闲聊。
？？？

「悠希！」
夏目 悠希
贵」
护士

「呵呵，看来姐姐来了。那我走了。」
夏目 悠希

“是的”
当拄着拐杖的女性出现时，护士离开了夏目君，他则对她微微低头致意。
然后，当他一转身面向那位女士时，他那张俊美的脸庞顿时变得扭曲了。
夏目 悠希

“…………”
现在的他脸色很差，似乎很不高兴，让人不禁怀疑刚才的热情哪里去了。
夏目 悠希

“……你的伤没事吧？”
夏目姐

“如你所见。虽然现在用着拐杖，但我认为很快就可以出院了。”
夏目 悠希

“是吗。”
夏目姐

“……呵呵呵”
夏目 悠希

“……你在笑什么，真让人觉得不舒服。”
夏目姐

“你不是很担心我吗？”
夏目 悠希

“没有”
夏目姐

“……哼，薄情的人！家里的一切事情都是你自己一个人处理好吗？”
夏目 悠希

“我在处理”
夏目姐

“没，做得太辛苦了吧？”
夏目 悠希

“没有”
夏目姐

“……真的吗？”
夏目 悠希

“啊”
夏目姐

“……呼。那样的话就好办了。啊，对了，那个孩子找到了吗？”
夏目 悠希

“…………还没有”
夏目姐

“是吗……。差不多该放弃了好吗？差不多也该独立了。”
夏目 悠希

“不要！！”
夏目姐

“就算说不要也没用，找不到的。”
夏目 悠希

「……」
夏目 悠希

“不管别人怎么说，我需要他。”
夏目姐

“……唉，没办法呢。”
夏目君和拄着拐杖的女性似乎在进行一些轻微的争论。
我和苍依旧没有出声，等着对方注意到我们。
我心里想着他们可能不会察觉到。
事实上，夏目君已经将右脚向前迈出，显得很想尽快离开这里。
然而他并没有立刻行动，这或许是出于他对那位女士的一种体贴吧。
夏目 悠希

“快点回病房去吧。”
夏目姐

“不要啦。”
夏目 悠希

“那个……”
女性终于开始走了，他确认后，缓缓地移动脚步。
果然，没有被发现。
就在这么想的瞬间，那女人突然转向了这边。
夏目姐

「…………！」
夏目姐

「……看！！ 寅希！！」
夏目 悠希

「啊？怎么了？」
夏目姐

「金发！！」
夏目 悠希

「哈！？你疯了吗！！……」
当他们的目光对上时，他的眼睛和嘴巴都张得大大的。
夏目 悠希

「你们到底为什么要在这里！！」
夏目姐

「安静点！这里是医院！」
「……看来已经被发现了」
苍

「也就是说，我在这种场合遇到夏目肯定是有原因的」
「似乎是这样的」
我叹了口气，无奈地笑了笑。
夏目姐

「悠希！！难不成，那个人是你认识的！？太棒了！！」
夏目 悠希

「啊！笨蛋！！不要插手！！……啊——」
夏目把手放在额头上，仰望天空。
拄着拐杖的女性熟练地使用着拐杖，来到了我们面前。
夏目姐

“你好！”
“你好……”
面对那笑容可掬、声音清晰地问候，我虽然有些脸红，但仍低头回应。
然后我抬起头，忍不住近距离注视她的脸。
那双熟悉的圆圆的大眼睛，明亮的发色和眼色。
虽然在远处时没有注意到，但仔细一看，她非常像夏目君。
苍

“你是谁？”
夏目姐

“我？我是……”
夏目 悠希

“大姐！”
夏目君喊着跑过来了。
苍也看了看夏目君和那个女人，似乎明白了什么。
苍

“是夏目的姐姐啊，确实很像夏目。”
夏目姐

“是吧，像她姐姐一样非常可爱吧？不过这家伙好像特别讨厌别人说她可爱。”
夏目 悠希

“那当然！”
夏目姐

“等等，你们该不会是悠希的朋友吧？啊，那个女孩是你们学校的同学呢。”
夏目 悠希

“不是！”
苍

“对”
两人的说话几乎是同时的。
夏目姐

“喂，我不知道你有这样一个金发美男和一个长发飘逸的可爱小女孩朋友，为什么不早点告诉我！”
夏目 悠希

“所以我才说我们不是朋友啊！”
夏目 悠希

“首先，就算我知道，我为什么要告诉你！！”
夏目姐

“真的不好看！”
“对不起，打断一下你的说话……”
声音逐渐变大，我开始在意周围人的反应，于是插嘴想把这件事说出来。
夏目 悠希

「てめえも！！　黙って見てないで、早くこいつ連れて出てけよ！！　目障りこの上ねーんだよ！！　クソが！！」
夏目姐

“喂，不要这么说！我跟你说过多少次了，要注意说话的方式！”
夏目姐

“真是的！对不起，我们家的那个傻瓜”
“啊，不……”
那种不太常见的眼神和语气，最终让我没能插嘴。
不仅仅是他们的争吵，夏目君的氛围或者说他的语气与平时完全不同，也许我也是一时反应不过来。
这或许就是他的真实面貌，但他的变化太大了，我无法掩饰我的困惑。
苍因为不认识他，并没有显得特别惊讶，以一贯的平静态度观察着两人的状况。
夏目姐

“…………”
忽然，夏目君姐姐的眼睛里蒙上了一层阴影。
夏目姐

“……你……”
刚才的笑容消失了，她看着我的脸，不知为何突然不动了。

“……？”
我当时不知道她在看到我时在想什么，还悠闲地歪着头。
夏目姐

「远野椿姬」
那是一个很久没有想起的名字。
夏目姐

「吓了一跳……你，该不会是女儿吧？」
忘了？
不，我并没有忘记。
无法忘记的名字。

“为什么……”
这就是所说的全身血液倒流吗？
我的身体仿佛冻住了，突然变得冰冷而僵硬。
夏目姐

“果然！”
夏目姐

“我只见过你母亲一次。”
夏目姐

“像雪一样白的皮肤，像血一样红的嘴唇，像映黑夜一样的黑发……”
夏目姐

“美丽得让我这个小孩子感到非常害怕。”
感觉胸中有什么黏糊的东西在动。
夏目姐

“你长得像你妈妈。非常像。”
“啊……”
夏目姐

“？”
“那根本就不是我妈妈！！！”
夏目姐

“！”
夏目姐

“啊……嗯，可能是认错人了吧？对不起呀，因为觉得像所以才……”
“一点也不像！！我和她不一样！！”
夏目姐

“是的，仔细看的话，根本不像。是我的错觉。”
夏目 悠希

“一点也不假！”
夏目 悠希

“远野椿姬毫无疑问是你母亲！”
夏目姐

“等、等一下！悠希……！！”
“不是那样的！那个人已经不在了！”
夏目 悠希
“啊，对了，你是说你和男人出去了。真”的后面可能是想表达“的吗？”或者其他内容，但根据给出的句子，完整的翻译可以是：“啊，对了，你说过你要和男人出去的。真是的。”不过，如果没有更多的上下文，很难确定最合适的翻译。基于已有信息，“啊，对了，你是说你和男人出去了。”已经是比较准确的翻译。
“你真会占便宜啊。”

“是的，就是这样！所以，那个人已经不再是妈妈什么的了……！”
夏目 悠希

“哈，你还装受害者啊。”
夏目 悠希

“看来你很清楚自己是个卖身的女人和一个不孝的女儿！”
夏目姐

“悠希！你这是在说什么！！”
夏目 悠希

“这样你就知道我为什么讨厌你了吧？”
夏目 悠希

“我绝对不会原谅的。”
夏目 悠希

“不管你知不知道，不管有没有直接关系，你的父母对我们家做的事。”
夏目 悠希

“我绝对不原谅！！”
刺耳的话语和坚定的目光。
夏目姐

“喂！你给我住手！！悠希！！”
夏目姐

「对不起。这家伙现在很烦躁……」
夏目 悠希

「你闭嘴吧，大哥！」
回响的怒吼。
喉咙里发热。
声音发不出来。
啊，我刚才想说什么来着？
身体开始颤抖不已。

「……」
不久，甚至连站立都变得摇摇晃晃，他瘫坐在地上抱住了头。
很暗。
眼前变暗。
救命救命救命……。

“哥哥！！”
我是在无意识中喊出来的。

「！？」
就在那时。
苍抓住了我的手腕，把我拉了起来。
苍

“…………”
不由自主地注视着那双眼睛。

「苍……？」
一如既往，从苍的眼中感觉不到任何情感的颜色。
苍

“我们要回家了。”
“啊……”
苍

“对不起，我失礼了。”
他仍然抓着我的手腕向前冲去。
剧情标题【第三章

“咳咳！ 咳咳咳”
「哈……哈……」
抬起头。
另一个我的身影。
扭曲的像女巫一样的女人。
夏目 悠希
‘看来你很清楚自己是个卖身的女人和一个不详的女儿！’
他的话语一直在我耳边回响，无法忘却。
这样啊。
如他所说，
无论怎样否定，
假装忘记也罢，
我越是成长，
无法否认的事实就清晰地摆在眼前。
镜子啊镜子，世界上最美的那个人是谁？
镜中的我笑了。

“…………”
苍

“你总算冷静下来了吗？”
“是的……对不起，给您带来了困扰……”
苍

“看来十夜不在呢。”
“是的……”
回到家时，哥哥的身影不见了。
大概又是出去什么地方了。
我拥抱自己来代替哥哥的怀抱，但我知道自己永远无法替代哥哥的位置。
因为呕吐，胸口感觉很不舒服。
苍

“你的脚步似乎不太稳吧？”
“对不起，我感觉有点不舒服……”
苍

“原来是这样”
突然眼前一黑。
刚想到苍就在附近，下一瞬间就被抱了起来。

“什么……”
“啊，那个……？”
苍

“我把你带到你的房间去。”
说罢，他已经开始行动了。

“…………”
“是的……”
在苍的帮忙下把我带到床上后，我毫不客气地躺下了。
他站在床边，俯视着躺在床上的我。
我也努力眨着眼睛抵抗着沉重的眼皮，抬头看着他。

“那个”
苍

“怎么了”
“今天真的很抱歉……给你添了很多麻烦……”
低声说完，便低下了目光。
是的，我真的做了很多对不起的事情。
让他看到了我的羞羞的地方。
而且还是那样情绪激动的样子。
我的心里交织着羞耻和后悔，现在仍然有一团黑色的、黏稠的东西，仿佛荆棘蔓延一般盘旋着。

“你真是一个非常温柔的人。”
苍

“你的意思我有些不明白。”
“是吗？这么简单的事情都这样。”
“比如，你把我从那个地方带了出来。”
“比如，你把我带到这儿来。”
“而且，现在你也仍然陪在我身边。”
他眨了一下眼睛，眯起了眼。这是一个他曾多次展示的表情。
苍

“如果说你的‘温柔’只是关心别人，那么我可能并不温柔。”
苍

“我并不是在担心你，我只是觉得那样做更有效率。”
“即便如此，我还是很开心。”
“谢谢你，苍……”
平常这个时候我会微笑，但现在却没有那样的闲暇了。
我对苍的感谢不仅是言语，也是发自内心的。
即使我真的没有那样的感觉，我也肯定是因为他的行为而得到了拯救。
我轻轻地抓住了他的衣服的一角。
不要走
不要走
行かないで下さい
不要留下我一个人
彼は私の思いを察してくれたようにそのまま動こうとはしなかった。

“…………”
しんとした部屋の中、私と彼はただただ見つめ合っていた。
不久，他移开了目光，仿佛发现了什么似的。
苍

“这是什么？”
他说。
我微微移动了一下仰面躺着的头，想要确认蓝所说的“这”是什么。
放在枕头旁边架子上的，是放在台灯前的那只橙色的猫。

“啊，那是前几天捡来的玩偶。”
苍

“这看起来很像我在商业街上看到的那种玩偶。”
听到这话，我脑海中浮现出维尔赫姆先生的身影，并与眼前的玩偶进行了对比。

“确实，您说得没错。”
苍

“…………”
苍凝视着玩偶一会儿后，将目光移向了我，紧闭的嘴似乎有什么话要说地张开了。

“您怎么了？”
苍

“你看起来没精神，虽然我不知道原因，但这么美丽的脸庞可不能浪费了。”
“！怎么了……？”
突然不知道他说些什么，感到困惑。
他并没有特别改变表情，就这样说道。
苍

“没什么特别的，对，就像毛绒玩具说的一样。”
“啊……您、您是说毛绒玩具吗？”
苍

“对”
“…………”
我张开嘴，愣了一会儿，然后毫不掩饰地将从心底涌出的情感表现在了脸上。
刺痛我的荆棘瞬间消失了。

“……果然，你是一个温柔的人”
「奇怪」
“和你在一起我会感到很安心。”
为什么呢？
并不是哥哥。
我侧过身，拉了拉他握着的衣服袖子。

「苍……」
低声细语，以一种仿佛被高烧迷惑的眼神看着他。

「求你了……」
求你了……救救我……
远野 十夜
！」
远野 十夜
！」
未说完的话语。

“……哥哥？”
苍

“…………”
他是我的哥哥。
他气喘吁吁，肩膀摇晃，头发也有些凌乱，看来是急匆匆的。
远野 十夜

「苍……」
“哥哥……哥哥，哥哥！！”
我猛地起身，飞奔而去。
远野 十夜

“哎呀”
抱住扑向他的我的时候，哥哥用平静的声音说道。
远野 十夜

「你怎么了？」
我紧紧地抓住哥哥的后背。
然后，我把之前一直藏在心底的污秽全部像呕吐一样用语言倾吐出来。

「……」
“我……我是从一个卑鄙的妓女
“我讨厌我的脸！”
“每次照镜子，都让我感到自己继承了那个女人的血。”
“我不要那种家！”
“每次回到那栋房子，我都意识到自己只是被当作工具活着。”
我把手放在哥哥的胸口，稍微移开了紧紧贴着的身体，然后抬头看着哥哥。
哥哥那漆黑的眼眸中清晰地浮现出了我的身影。

“但是”
“可是……哥哥会……会爱像这样的我吗……？”
“只有哥哥会……无论什么样的我……”
远野 十夜
……」
远野 十夜
……」
哥哥的手触碰到了我的头发。
远野 十夜

“我爱你”
远野 十夜

“我爱你。对我来说，你的存在是必要的。”
“哥哥……”
她被哥哥搂在怀里，把脸埋在他的胸口。
啊，是哥哥的味道，只这一瞬间，便忘却了其他所有的事情。
远野 十夜

“那种人怎么样都无所谓吧。”
远野 十夜

“这里没有那些人。”
远野 十夜

“我们只有兄妹俩。”
「……是」
远野 十夜

“…………”
远野 十夜

“……听说今天去医院了。她在医院里被告知了什么？”
声音很低。
苍

“我绝对不会原谅夏目。”
远野 十夜

“不原谅？什么事情？”
苍
“我怎么会知道呢。刚才
你还提到你父母的名字。你们自己可能更有头绪吧？”
苍
“我怎么会知道呢。刚才
你还提到你父母的名字。你们自己可能更有头绪吧？”
远野 十夜

“是吗……”
远野 十夜

“对不起，让你特地把她送到这种状态。”
苍

“没关系的”
远野 十夜

“原来是这样。”
苍

“……说起来，我忘了问原因了。”
远野 十夜

“理由？”
他的“理由”这个词让我身体一震。
似乎察觉到了，哥哥抱住我的力气变大了。
苍
「什么」
会如此害怕」
苍
「什么」
会如此害怕」
远野 十夜

“那是因为……”
苍

「远野椿姬」
苍

「你只是听到这个名字就惊慌失措了」
“啊……”
远野 十夜

“苍”
苍

「你刚才说是妈妈吧」
哥哥像是在责备地叫他的名字，但苍并没有停下。
苍

「但是，你却否认了，说那不是你的母亲，这是为什么？」
苍

「这就是你害怕的原因吗？」
远野 十夜

「停下」
哥哥这次语气坚定地重复了一遍。
苍

“真是奇怪。通常来说，母亲应该是包容孩子的一切，疼爱并保护孩子的存在。”
苍

“你到底在怕什么？”
“我不是你的妈妈！！”
“那不是的！根本就不是！根本就不是妈妈！”
我从喉咙里发出撕心裂肺的声音，予以否认。
我低声重复念着“不对，不对，不对，不对，不对”。
我已经站都站不稳了，但哥哥抱住我的身体，所以我没有倒在地上。
我把脸埋在哥哥的胸口，闭上了眼睛，不知道哥哥当时是什么表情看着我。
苍

“…………”
苍

“不管你有什么样的理由，不管你怎么害怕，如果事实就是事实，那么无论你如何撒谎，无论你如何试图抹去记忆，它始终是事实，不是吗？”
「っ！»
苍

“不可能逃避。”
“啊……”
远野 十夜

「停下」
苍

“是的，你之前也这么说过了。”
远野 十夜

“我说停下！！”
苍

“…………”
不知何时，我已经用指甲抓向了哥哥的后背。
蔓延在我身上的丑陋荆棘不仅伤害了我，还伤害了重要的人。

「哥哥……」
远野 十夜

“言语会伤人”
远野 十夜

“言语会迷惑人”
远野 十夜

“表达意志和情感就意味着要把自己传达给除自己之外的对方。”
远野 十夜

“能够表达自己的语言很方便。”
远野 十夜

“但是，并不是只有‘我爱你’这种美好的话语存在。”
远野 十夜

“还有更多的话语，能够更深地刻在人心中，也能伤害人。”
远野 十夜

“苍，你的言辞太过直接了。”
苍

“…………”
苍

“是吗，那真是不好意思。”
那是他第一次说出来的道歉的话。
剧情标题【第三章

「……大哥，谢谢你」
远野 十夜

「什么事？」
「多亏你了……我才能安定下来」
远野 十夜
「那还用说。」
为了你，我什么都愿意做。」
远野 十夜
「那还用说。」
为了你，我什么都愿意做。」
那之后，哥哥一直抱着我，直到我平静下来。
我在哥哥的怀里尽情流泪，偶尔会说出一些莫名其妙的话。
现在，哥哥正在抚摸我的头。
我感觉自己像被抚摸的猫一样，沉醉于那种难以形容的快感中，但当我仍然感到不满足时，我会把自己的手放在哥哥的手上，并将它们贴在我的脸颊上。

“……我也让苍看到了非常羞耻的一面”
远野 十夜

“那也没办法。人不可能完美，也会有失控的时候。”
“是这样的吗……”
远野 十夜

“是的……你看，再不睡的话，明天就起不来了。”
“是的”
哥哥从床上下来了。
远野 十夜

“晚安”
拨开我的刘海，吻上了额头。
远野 十夜

“做个好梦”
灯光熄灭了。

“…………”
独自一人被留在了黑暗中。
凝视着空无一物的天空。
展开的是满目的黑色。
真的，今天让我露出了难看的一面。
那样激动会让人觉得你是不是疯了。
苍
“不管你怎么了，因为什么害怕，我都不知道。但如果事实就是事实，无论你说多少谎，无论你如何试图抹去记忆，它还是事实吧？”
苍
“根本无法逃避”
苍
“是的，你之前也这么说过的”
苍的话语仿佛刚才才说的一样，清晰地回响在耳边。
我明白了。
是的，我明白。
我在心中默念了几遍，紧紧闭上了眼睛。
闭上眼后眼前也是一片黑暗。
剧情标题【第三章
那天从早上开始就感到很郁闷。
女学生A

“早安”
女学生B

“不行吗，有人能把他们的英语笔记借我看一下吗？我昨天忘记做作业了。”
开始HR前喧闹的教室。
我托着脸颊看向旁边的座位。
有问题的那个他还没有来。
我松了一口气，同时拼命地设想接下来不可避免的对话和即将发生的事情，叹了口气。
宫泽夏帆

「沙也ちゃん」
宫泽夏帆

“…………”
宫泽夏帆

「喂，怎么了~？竟然叹气呢~」
“没什么。”
我立刻回答道。
夏帆微微皱了一下眉头，但可爱地歪了歪头。
宫泽夏帆

「……是这样~？」
夏帆像往常一样把手放在桌子上，微笑着看着我的脸。
从夏帆的缝隙中，可以看到有人打开门向这边走来。

“啊……”
宫泽夏帆

「你怎么了～？」
来了。
夏目 悠希

“…………”
心里一阵悸动。
不安像被扔进水里的石头一样，渐渐扩散开来。

“…………”
他没有跟我对视一眼，直接回到了自己的座位。

「……夏目君」
我对自己的轻松搭话感到内心松了一口气。
夏目 悠希

“…………”
「昨天给您带来了困扰，真的很抱歉」
「对不起，只是我想说这件事……」
现在回想起来，这是个错误。
我不喜欢争执，也不喜欢卷入或被卷入其中。
然而，有时候不得不参与到争端中去。
我学到的一种处世技巧是，通过主动“道歉”来平息事态。
问题在于，像他这样的人能够看穿我这种虚伪的想法。
夏目 悠希

“……你啊”
“？”
夏目 悠希

“你虽然自己在道歉，但其实你觉得你并没有错吧？”
“……那为什么？”
我瞬间绷紧了身体。
夏目 悠希

“那种事情一看就知道了。”
夏目 悠希

“从那样的父母出生，并不是我的错。”
夏目 悠希

“那个父母做的事情，并不是我做的。”
夏目 悠希

“有一个那样的父母真是可怜。”
夏目 悠希

“我最讨厌像你这样装作受害者的家伙！”
啊，这是为什么呢？
感到烦躁。
我几乎是在无意识中举起了左手。

「……」
教室里突然响起了某人的脸颊被拍打的声音。
然而，我的手上并没有感受到冲击。
这是当然的，我还没有打他。
那么，是谁打了他？
是夏帆。
女学生B

“啊……”
有人发出了一声惊呼。
教室逐渐安静下来。
夏目 悠希

“…………”
夏目君似乎没有马上意识到自己被打了，他睁大了眼睛，缓缓地摸着自己红肿的脸颊。
然后，当他明白过来发生了什么时，他的眼中迅速充满了愤怒。
夏目 悠希

“……干什么！你们在干什么！！”
他情不自禁地露出了本性，向夏帆发起了攻击。
宫泽夏帆

“…………”
「夏帆……？」
夏帆的脸涨得通红，她强忍着不断涌上的怒火，身体微微颤抖。
夏帆大声喊道。
宫泽夏帆
不要侮辱人家啊！！」
宫泽夏帆
不要侮辱人家啊！！」

“！”
宫泽夏帆
“刚才你们在说什么我不是很清楚……但是再这样下去，”
ちゃんについて馬鹿にしたら私が許さないから！！」
宫泽夏帆
“刚才你们在说什么我不是很清楚……但是再这样下去，”
ちゃんについて馬鹿にしたら私が許さないから！！」

“…………”
我一直没有和夏帆说话。
相比之下，夏目君虽然瞪着我，但嘴边浮现出一丝厌恶的微笑。
夏目 悠希
「……哈。『
ちゃん,
“叫‘ちゃん’听起来真傻”
夏目 悠希
「……哈。『
ちゃん,
“叫‘ちゃん’听起来真傻”
夏目 悠希

“你对这家伙一无所知，怎么还能这么信奉他！”
宫泽夏帆
“倒是你，”
“你根本什么都不知道！！”
宫泽夏帆
“倒是你，”
“你根本什么都不知道！！”
夏目 悠希

“至少我知道的比你多！而且你已经被他骗了！他……！！”
“你们俩请停下来！！”
“夏目君，你把我当成什么都没关系，但夏帆不应该被牵涉进来！”
“如果你对我有什么想法，以后随时可以说！”
“所以，现在你能安静一会儿吗！？”
我严厉地瞪了夏目君一眼。
我们对视了一会儿，终于渐渐恢复了一些冷静。
彼此移开目光，沉默不语。
夏目 悠希

“…………”
“……夏帆，突然打人是不好的，你应该向夏目君道歉……”
宫泽夏帆

“我不愿意，因为根本没有需要道歉的理由！”
「夏帆」
当我表现出责备的态度时，夏帆咬着嘴唇看起来很懊恼。
宫泽夏帆

「……」
我放弃了触碰她的想法，转而向夏目君伸出了手。

“……夏目君，先去保健室吧”
夏目 悠希

“用不着你说我也知道！”
他厌恶地摇了摇头。

“…………”
原本喧闹的教室突然变得寂静无声，连一点声音也没有。
我们吸引了整个教室的目光，每个人都因为各种尴尬而避开对方的目光。
感觉时间仿佛停止了。
担任教师

“你们在干什么！快点坐好！”
不知不觉间，老师已经来了。
因为太兴奋了，我没有注意到铃声是什么时候响起的。
察觉到教室里异样的气氛，老师露出疑惑的表情，自言自语地说。
担任教师

“……发生了什么事吗？是出了什么问题吗？”
有些人转过了脸去，有些人互相看了看，有些人坐回了座位上，停滞的时间再次开始流动。
不久，老师将目光转向了我们这些当事人。
夏目 悠希

“没什么”
宫泽夏帆

“哼”
“…………”
我们都各自坐下了。
剧情标题【第三章
第二节课结束，我拿着接下来选修课所需的课本，独自走出了走廊。

“…………”
事情似乎变得很严重了。
夏帆在那之后马上就表示身体不舒服，提前离开了。
夏目君和夏帆之间的争执，成为了各种流传甚广的谣言。
才过了几个小时，就从其他班级的学生那里听到了一些秘密的耳语。
我也作为那个传闻中的当事人，遭受到了好奇的目光。
那件事对我来说无所谓。
我已经习惯了被注视，别人说什么我也完全不在意。
问题不在于那里。
我无法忍受因为我的原因而导致夏帆受到无端的指责。
我没有料想到会这样，我紧握着怀里的课本。

「……」
日生 光

“哎呀，好痛啊！小姐！”
“！日生前辈……桐岛前辈也……”
千代

“小姐！你还好吗！？”
千代也在。
桐岛前辈一看到我就，
桐岛 七葵

“看不见宫泽的身影啊”
他说。

“……夏帆提前下班了”
桐岛 七葵

“逃走了吗”
清晰的话语直刺人心。
日生 光

“我听说了，你和夏目君吵架了对吧？”
“那个传言已经传到你们那里了吗……”
日生 光

“毕竟你们三个都是名人，消息传得也快。”
“两位为什么在这里？”
日生 光

“为什么呢”
日生前辈耸了耸肩，似乎觉得受到了委屈。
日生 光

“像我们这样的骑士的职责，不是在公主殿下遇到困难时陪伴在侧吗？”
一如既往，那种做作的台词。
桐岛 七葵

“喂，别把我算上。”
还有，桐岛前辈，日生前辈对此是这样的：
轻蔑地笑了声。
桐岛 七葵

“我的情况嘛，怎么说呢……因为那家伙太烦人了。我只是因为听说日生要去你的班级所以跟过来的……”
千代

“对不起，小姐。我听说了关于你的事，忍不住就来了……”
日生 光

“他说的是谁？”
桐岛 七葵

“这与你无关。”
日生 光

“……嗯？好吧，无所谓。”
“大家对不起，好像让大家担心了。”
桐岛 七葵

“不，没有那回事……”
日生 光

“不过我还是想看看小姐生气的样子，真少见，她平时冷静得让人吃惊。”
“是这样吗？”
日生 光

“是啊，我一直觉得她年纪虽小，但很成熟。”
桐岛 七葵

“……嗯，确实如此。我也想象不出你会大声嚷嚷的样子。”
千代

“我也是。”
觉得大家都在过分高估我，莫名有种自卑的感觉。

“我可不是像你们想象中那样完美的人。”
“我会像普通人一样生气，也会哭，还会坚持自己的任性。”
日生 光

“哈哈，长大了并不代表就变得完美了。成年人其实是一种更狡猾的生物。”
「狡猾……」
像父亲或者那个人那样？
桐岛 七葵

「这么说来，按照那个理论，远野听起来也挺狡猾的」
日生 光

「可我没有那么说。桐岛君，如果你总是抓住别人的小毛病，女孩子可不会喜欢你哦？」
桐岛 七葵

「很好」
“…………”
日生 光

「……啊，然后到底是什么原因呢？」
日生 光

「事情反复，我有点搞不清楚了。说什么夏目君挑拨那两个人吵架啊，夏帆突然袭击毫无防备的夏目君啊……」
「夏帆没有错！」
用坚定的语气说完后，他们露出了意外的表情。
在这种情况下，做什么都不容易，情绪很容易失控。
我感到有些尴尬，但我不想继续被误解，于是开始一点点地讲述真相。

“……夏帆只是代替我打了夏目君一下而已……”
“如果夏帆没有那样做，或许我会先动手也不一定……”
事实上，我已经把手举了起来，准备打他的脸颊。
日生 光

“嗯……这么说来，是夏目君主动挑衅小姐的吗？”
“嘛……就是这样的。”
日生 光

“他虽然给人这种感觉，但其实很有主见，而且很容易动怒。”
日生 光

“是不是缺钙了？吃点干鱼吧，干鱼。”
桐岛 七葵

“又不是猫，普通喝牛奶不就行了？”
日生 光

“啊哈哈，原来如此，这样的话还能促进长高，一举两得呢。”
大概前辈们是在鼓励我吧。
然而，当时的我根本没有心情说笑。
日生 光

“可是呢，夏目君对小姐态度强硬我能理解，但是为什么小姐这么不受待见呢？”
桐岛 七葵

“是吗？他到底说了什么？”
“那是因为……”
我的脑海中浮现出了昨天发生的事情。
卖身的女人和不孝的女儿。
被告知绝对不允许。

“…………”
“确实，今天早上吵架是夏目君先挑起来的，但因此责怪他似乎也不合适。”
“因为他的话也不是全错……”
桐岛 七葵

“什么意思？”
铃声响起，我感到如释重负。

“对不起各位前辈，我要去上接下来的课了。”
桐岛 七葵

“啊，是吗。没错，说得对。”
“特意来到这么远的地方，真的非常感谢。”
“但是我还好，请不要这么担心。”
说完，露出笑容。

“那我先告辞了。”
不想再见到对方，迅速调整了自己的态度。
我加快脚步向前走去。

“…………”
虽然不想让前辈们多担心，但这样说是不是有点冷淡了呢？
然而，不管现在多么后悔，话已经说出口了，无法改变了。
啊。
感觉好像陷入了某种困境。
剧情标题【第三章
我在卧待堂前伫立着。
拉门上没有挂“暂停营业”的牌子。
也就是说，现在这里要么是卧待先生要么是苍中的一个人。
从概率上来说，苍在里面应该是毫无疑问的。
然而，我却犹豫是否要打开眼前的门。
我之所以如此纠结，是因为我想向苍道歉昨天的事情。

“…………”
但是，我要道歉的是什么？
最终，我经过了卧待堂前。

“那是……”
来到商业街，映入眼帘的是一个熟悉的身影。

“你好，维爾赫姆先生”
我向正在分发传单的他打了招呼。
维尔赫姆

“…………”
“很好。我一直都想见你。”
“上次真的谢谢你，多亏了你，我才顺利做出了便当。”
维尔赫姆

“…………”
“今天你不说话了吗？”
维尔赫姆

“……你这家伙”
“是的”
维尔赫姆

“我这是在工作啊！起码看个气氛好不好！！”
我把手放在嘴上，表现出惊讶的样子。

“你说得对。对不起……”
“那个，那我就不打扰了”
“再次说一声，那天真的非常感谢你”
低下头，从他旁边走过。
维尔赫姆

“…………”
维尔赫姆

“喂”
“怎么了？”
被叫住，回头望去。
穿着玩偶服的他，只有脸转向这边，用那圆圆的绿色眼睛紧紧盯着我。
维尔赫姆

“你刚才对我说谢谢了”
“好”
维尔赫姆

“你在感谢我吧？”
“是的”
虽然心里想着为什么他会特意这么说，还是回答了他。
穿玩偶服的他不仅转过了脸，这次还整个身体转向我，说了一些非常奇怪的话。
维尔赫姆

“正好要休息了。”
维尔赫姆

“你请我。”
剧情标题【第三章
维尔赫姆

“三明治1200日元……什么，哇，这个分量好高。”
那是一幅不可思议的景象。
维尔赫姆

“这种东西通常五百円都算贵了。”
维尔赫姆

“为什么只有这块地方物价这么高，通货膨胀得太厉害了。”
维尔赫姆

“算了，不管了，又不是我的钱。不好意思，来一份三明治套餐和一杯外带咖啡。”
维尔赫姆

“你呢？”
“啊，那我来一杯红茶……”
维尔赫姆

“还有，红茶！这边要在店里点！”
店员一边不时地注意着cosplay的人，一边接过订单，然后消失在店的深处。
在整个过程中，他几次回头看向我们这一边，嘴角带着淡淡的微笑。
当然，店内的所有顾客也都用好奇的目光注视着他。

“那个……”
维尔赫姆

「怎么了」
那是当然的。
我甚至都觉得这场景有些荒诞。
现代风格的咖啡店里有一个不合场景的穿着 Cosplay服装的人，对面坐着一个穿着制服的少女。
如果有人对此不觉得奇怪，我反而想见一见这样的人。

“你不脱衣服吗？”
维尔赫姆

“为什么啊？”
“不，是这样的，你非常显眼……”
维尔赫姆

“嗯。是这样吗？”
“…………”
看来他并不在意周围的目光。
他向前倾身靠在桌子上。
维尔赫姆

“你是不是枫叶的学生”
“是的，但是”
维尔赫姆

“你知道夏目悠希吗？”
不由得多看了几眼。
因为现在最不想听到的就是这个名字。
保持冷静的声音，以免露出动摇。

“……我知道，但为什么你要问他？”
维尔赫姆

“你们是认识的吗！？”
“啊，是的。因为我们同班……”
维尔赫姆
「我，是他的好朋友的……」注意，原文不完整，这是基于上下文可能的一个合理翻译。请提供完整句子以便准确翻译。如果只需要这部分的翻译，上述已经是完整的翻译了。
「我是他的朋友」

「哦，是这样啊」
维尔赫姆

「那个，那个，他在学校怎么样？他好好地，精神饱满地在学校吗！？」
「嗯。我想他应该是很健康地在学习吧」更自然的翻译可以是：「嗯，我想他应该是挺好的吧。」
眼角看到服务员拿着红茶过来了。
维尔赫姆

「哦，他正常吃饭了吧？没有过度劳累吧？」
他兴奋不已，而服务员却把红茶放在了桌子上。
我抬头看了它一眼，然后低下头。
然后，再次移回视线。

“……这我不清楚”
维尔赫姆

「为什么不知道！我们是同班同学吧？」
“我和他并不是那么要好的朋友，所以……”
我苦涩地回答道，
维尔赫姆

「哎？哦……嗯，我也能理解你的意思」
他重重地靠在椅子上，不知为何显得很赞同。

“什么吗？”
维尔赫姆

“你很有钱吧。”
「是的」
维尔赫姆

「嗯嗯。如果不是这样就不对了吧。」
维尔赫姆

“从外表看，你的长相不错，而且至少看上去也不像是个笨蛋。”
“…………”
维尔赫姆

“你和他不一样，太幸运了！”
他猛地把手伸向我，那是一只粗壮的手。
我毫不动容，一边往端来的红茶里加糖，一边淡淡地说。

“……真的吗？”
“虽然我不太了解他，但如果以相貌和聪明才智而言，我认为他非常优秀。”
维尔赫姆

“那种情况只不过是看起来那样罢了。”
“那么我也是这样。只不过在别人看来就是这样罢了……”
维尔赫姆

“那么你是在说自己不幸福吗？”
“不，我没有说不幸福。相反，我应该是幸福的。”
是的，我是幸福的。
维尔赫姆

“那样的话，你不是还是很幸运的吗？”
“是的……”
“…………”
他已经注意到糖已经放完了，把纸吸管放在杯子边上。
然后，他没有喝那杯红茶，把手放在膝盖上，低下了头。
可能是我的态度很明显，他
维尔赫姆

“啊——真是的，完全没办法！”
他抓了抓自己的头发。（但实际上他没有头发，只是摇了摇头）
我微微晃了晃头，用一种挑衅的眼神试图试探对方。

“……你应该是知道夏目君的事情吧？”
维尔赫姆

“没错！我们总是在一起的。”
“是这样吗？……那么，夏目君是不幸福的吗？”
维尔赫姆

“别人看来，他算是不幸的。”
“即使有你的存在？”
维尔赫姆

“…………”
虽然对方穿着玩偶服，根本看不出任何表情，但那时他似乎露出了沮丧的表情。
维尔赫姆

“……你性格真不好”
“是的，你说得对。”
维尔赫姆

“你这人……！……唉”
不是在生气，而是在叹气。
然后低下头低声说了起来。
维尔赫姆

“……其实我也想做点什么，想帮你，想发挥作用。”
维尔赫姆

“但是，我什么忙也帮不上，只能一直待在你身边。”
“为什么呢？虽然你这么想的……”
维尔赫姆

“因为情况复杂！”
“…………”
听到“事情”二字，某件事情浮现在脑海里，心里一下子凉了。
维尔赫姆

“所以我非常讨厌这样的自己。”
维尔赫姆

“想要改变却无法如愿……”
维尔赫姆

“但现在不同了，我终于可以为他做点什么了！”
语气很强硬。

“……？这是什么意思？”
女服务员

“让您久等了，这是外带的食物。”
恰巧服务员拿着装在袋子里的订购商品过来了。
维尔赫姆

“哦，来了来了。那我走了！谢谢招待！”
他从店员那里抢过那个东西，举起一只手离开了。

“啊……”
我站起来，伸手去够，当然够不到远处的他。

“……等一下！你还没有回答我的问题！！”
铃发出了一声沉闷的响声。

“…………”
他走掉了。
留下来的是，抓向空气的我的手，好奇的目光，以及还没碰过的红茶。
剧情标题【第三章

“唉……”
换好衣服后，我躺倒在床上，弹簧床让我微微弹起。
我扭动身体朝枕头那边前进。

“…………”
今天真是累坏了。
最终，我在那之后找了很久，也没能找到他还穿着玩偶装的样子。

“…………”
他说夏目君是他的朋友。
夏目君真可怜。
虽然我没有详细询问，但这样我就能理解他说的话了。
果然，问题的根源在我家里。
那个自称是夏目君的朋友的人，讽刺的是他并不知道给我朋友带来不幸的就是我，还来搭话了。
我在床上不停地想着自己的家和今天发生的事情，捂住耳朵，闭上眼睛，在心里尖叫。
我还不知道。
我们已经处于一个新的故事的正中央了。
就在我快要意识远去的时候，敲门声猛然唤醒了我。

“是的”
我回应之后，哥哥进了房间。
一看见我就躺在床上，
远野 十夜

“对不起，你睡着了？”
并显得有些抱歉。

“不。”
我起身时，哥哥坐在床上，探头看我。
我毫不眨眼地回望着哥哥那双漆黑的眼睛。
我们默默地对视了一会儿，什么也没说。
此时两人的想法是一样的。
远野 十夜

“发生什么事了？”
在那温柔的声音询问下，我强忍住快要哭出来的冲动，把一切都告诉了哥哥。
我在哥哥的膝枕下渐渐陷入了微寐之中。
哥哥正在抚摸我的头。
远野 十夜
“也不是坏事”
远野 十夜
“也不是坏事”

「いいえ。私が悪いのです、兄さん……」
远野 十夜
「何故？
は何もしてない。突っかかってきたのは夏目君なんだろう？」
远野 十夜
“为什么？”
“我没有做什么，应该是夏目君主动挑衅的吧？”

“我是远野家的人。”
远野 十夜
“即便如此，”
“你看，即使我离开府邸，也能像这样自由行动吧？”
远野 十夜
“即便如此，”
“你看，即使我离开府邸，也能像这样自由行动吧？”
哥哥将我的每一个否定的词语都变成了肯定。
之后的事情我就记不清了。
兄の傍で安心しきった私は夢さえ見ずに、いつの間にか深く眠り込んでいた。
剧情标题【第三章
いつもと同じ時刻、いつもと同じ場所。いつものように手を振って、彼女は現れた。
宫泽夏帆
「早安~」
宫泽夏帆
「早安~」

“早上好，夏帆”
我说着的同时感到了 relief。更自然的翻译可以是：我说着，感到一阵安心。
太好了，你准时来了。
然而，同时还有很多令人担忧的问题压在我的心头。

“…………”
宫泽夏帆

「怎么了～？」
夏帆看起来和平常一样。

“因为我昨天中途离开了。”
“对不起，因为昨天的事情都是我的错……”
夏帆的笑容从嘴边消失了。
宫泽夏帆
“为什么”
“是ちゃん的错吗？”
宫泽夏帆
“为什么”
“是ちゃん的错吗？”
宫泽夏帆

“那件事绝对是夏目先动手的，是他不好！”
声音变大的夏帆。

“但是，却因为我，夏帆你也受到了误解。”
宫泽夏帆

“那种事情现在说也无所谓吧。”
夏帆带着自嘲的笑容笑了笑。看到她这样的样子，我心里很难过。

「夏帆」
宫泽夏帆

“咦？”
她的小小的背上的手。
宫泽夏帆

“你、你怎么了～？”
比我矮的她仰起头问我。

“对不起……”
破碎的话语。
宫泽夏帆
「……」
「-chan」
宫泽夏帆
「……」
「-chan」

“对不起”
宫泽夏帆

“为什么？ ‘对不起’”
语气像是在责备一个孩子。
抬起头来，视线与夏帆相遇。
像可爱的洋娃娃一样，清澈透明没有瑕疵的眼睛。

“…………”
“……没什么”
我很狡猾。
宫泽夏帆

“是吗。来吧，上学去~”
「……是」
我被夏帆拉着手，朝着学校走去。

“早上好”
女学生D

「啊，早安……」
男学生A

“早安”
“…………”
这并不是我的错觉。
当我们进入教室时，紧张的气氛顿时变得像绷紧的绳子一样。
同学们远远地围观，低声议论，不敢直视，低头掩饰他们的困惑。
其中也有一些人表现得若无其事，但在这股异常的氛围中，一切都被同化了。
这种尴尬的气氛让我觉得待在这里很艰难。
当我走到自己的座位时，几个女同学围住了昨天闹事的主要人物。
女学生B

“夏目君，你还好吗？”
女学生A

“昨天真是太吓人了。突然就动手动脚的，这种事情真的太不寻常了。”
女学生C

“真的。不过，宫泽的性格也不好。”
轻轻地笑了起来。
这显然是对我们的一种挑衅。
说起来，夏目君以前应该是很受女生欢迎的。
宫泽夏帆

「喂……！」
「夏帆」
用一只手挡住夏帆的前面。
夏帆不安地看着我，为了让她安心，我微微点了点头。
然后，我慢慢地把脸恢复原状，用一个她们从未见过的表情看着她们。
她们露出了一丝害怕的样子。
从来没有正眼看过这边的夏目君只是投来了视线。

“……冒昧地说”
女学生C

“怎么了？”
“昨天的事是我们自己的问题，与你们无关。”
“确实，我们先出手是不对的，但对方的情况我们并不清楚，一味地攻击别人这样的做法是不是也有些过分呢？”
尽可能用冷静而礼貌的语言对她们说话。
女学生A

“闹了那么大一番，不会是无关紧要的事情吧？”
女学生B

“是啊，远野先生也明白那个孩子先动手是不对的，指出坏事就是坏事有什么不好的。”
“但是，最初夏帆的行为是为了保护我才那样的……”
女学生C

“那岂不是 everything都是远野先生的错？”
“好”
夏帆抓住了我的手腕说。
宫泽夏帆
“怎么会这样！？”
“不是ちゃん的错，是来找茬抱怨的夏目的错吧～！！”
宫泽夏帆
“怎么会这样！？”
“不是ちゃん的错，是来找茬抱怨的夏目的错吧～！！”
女学生A

“就算如此，也不至于动手打人吧？”
女学生B

“说的没错。首先，如果是因为夏目君对远野说了抱怨的话而导致的事情，你根本没关系啊。”
宫泽夏帆

“有关啊！！”
女学生B

“什么事！？”
宫泽夏帆

“那种事情，当然是因为是朋友啊！！”
「夏帆……」
夏帆的脸像昨天一样变得通红，瞪着对方。
而我则是张大眼睛，陷入了呆滞。
她的言语出乎我的意料，让我感觉就像是一道劈耳的闪电。
夏目 悠希

“……哎呀，真麻烦……”
听到了抱怨的声音。
同时传来了起身的声音。
夏目 悠希

“宫泽！”
一直保持沉默的夏目忽然开口了。
我也吓得回过神来，和夏帆还有那些女学生们一起看向他。
教室里顿时变得鸦雀无声。
不知不觉间，周围的视线已经聚集在我们身上。
宫泽夏帆

「怎、怎么了哦～～……」
夏帆困惑地瞪着他。
然而，这是为什么呢？昨天还那么一副吵架的样子不见了，夏目君显得非常镇定，笔直地向前看，然后又露出一副抱歉的表情低下了头。
夏目 悠希

「昨天对不起，我也觉得自己说得有点过火了」
宫泽夏帆

「啊……」
突如其来的道歉。
教室里突然变得骚动起来。
夏目君慢慢地抬起头。
正好和他的目光相对了，他正面向着我。
以往这个时候我们的目光应该会移开，但现在我们的目光却一直对视着，没有移开，仿佛在传达某种信息。
过了一会儿，他的目光仿佛在示意什么，转向了周围的女学生。

“！”
我意识到夏目君想说什么，便凑近夏帆，悄悄地在她耳边说了些什么。

「……夏帆，你也请道歉！」
宫泽夏帆

「啊，为什么！」
「拜托了，就这样吧！」
凝视着夏帆的眼睛。
宫泽夏帆

「呃……」
她终于向我屈服，然后和夏目君面对面。
宫泽夏帆

“…………”
宫泽夏帆

「…………对不起」
低声说道。
在那安静的教室里，这样的话语已经足够响亮。
夏目 悠希

“好的，这个故事就到这里结束。”
夏目 悠希

“昨天的事情，挑拨我的我也有一份错，打人的是她也有错。”
夏目 悠希

“但是，那是我们的问题，刚刚已经解决了。”
他故意用很大的声音说，让整个教室都听到了。
夏目 悠希

“不需要别人多管闲事或支持任何一方”
夏目 悠希

“你明白我的意思了吧？”
嘴角露出一抹微笑。
那是指向周围那些女孩的。
女学生A

「嗯，既然你说的话……」
女学生C

「走吧」
女学生B

“嗯……”
零星传来的学生们的声音。
刚才的寂静仿佛是谎话一般。
宫泽夏帆

“等一下！你向我道歉也没用啊！我生气的是……！”
「夏帆」
摇头，眯起眼睛。
宫泽夏帆
-chan……」
宫泽夏帆
-chan……」

“这个故事就像夏目君所说的，到此为止了。”
宫泽夏帆

“……！”
她身体僵硬。
凝视着似乎想说些什么，随后低下头吐了出来。
宫泽夏帆

“那样的事情……我无法接受！”
剧情标题【第三章
宫泽夏帆

“生气，生气，超级生气～～～～～～！！！！”
宫泽夏帆

“啊～～～～真的好不甘心！！”
夏帆用叉子狠狠地扎进了她便当里的香肠。
日生 光

“哈哈，这么介意夏目对你有恩惠让你觉得不甘心？”
宫泽夏帆

“我才没有欠他什么恩情呢！！”
看了一眼日生学长后，夏帆咬了一口香肠，然后撇过脸去。
两人中的一个微笑着，另一个则面无表情地一边吃着便当一边看着。
现在是午休时间。
いつものように中庭にある秘密の場所に訪れると、既にそこには二人の先客がいた。
日生 光

“不过，这样就算解决了啊。真没想到，我还以为会拖得更久一些呢。”
日生前辈一手拿着果冻饮料，脸上露出一丝微笑。
桐岛 七葵
“别傻了，日生。”
不管怎么说，还好啦。」

“……是的”
点头回应着桐岛前辈的话，停下手中的动作，回想着刚才的事情。
说实话，多亏了夏目君。
如果我一直和她们争吵下去，可能会引发下一个风波。
然而，却读不懂夏目君的想法。
他为什么那样出手帮助我们呢？
也许只是因为他讨厌麻烦呢？确实，他有可能是这样想的。
日生 光

“…………”
因为一直在思考问题，所以我一开始没有注意到坐在旁边的日生学长的目光。
我侧着头催促他。
日生 光

“喂”
日生 光

“小姐，你讨厌夏目君吗？”
勉强抑制住一瞬间想要哽咽的声音，平静地回答道。

“……为什么？”
日生 光

“不，你看，那边的人好像不太喜欢你，所以我在想，在这种情况下，你会怎么想呢。”
“…………”
正在想着她怎么会说出这样的话，还没等我回答，夏帆就说开了。
宫泽夏帆

“那种事情当然不喜欢啊！！”
日生 光

“夏帆的意见我明白，但我更想听听你的真实想法。”
日生前辈轻抚着激动的夏帆，面带微笑，但眼神却十分认真的对我说道。
听了他的话，我也认真地思考起来。
过了一会儿，我张开了紧闭的嘴。

“我……”
不擅长
不知道
不喜欢但也不是讨厌

“我不擅长。”
“不明白呢。”
日生 光

“不明白吗？那是为什么？”
“…………”
“我并不讨厌他。”
然后，睁大眼睛显得很意外。
日生 光

“可是那边却讨厌我？”
“是这样的……但是，这并不代表我们也应该讨厌他们。”
宫泽夏帆

“这种事我搞不懂。如果他们讨厌我们，我们也会讨厌他们啊？毕竟他们是敌人吧？”
日生 光

“敌人啊，你真是挺激烈的。”
有趣地说道。

“嘛……每个人都有自己的想法。”
听完这些话的桐岛前辈带着无奈的表情插话道。
桐岛 七葵

“……你问这些事情打算怎么办？”
日生 光

「没什么，我不会采取任何行动的。」
桐岛 七葵

「如果是这样的话，那就无所谓了。远野是怎么想夏目的，和你无关。」
日生 光

「如果是那样的话，我不管问小姐什么，都和桐岛君无关吧？」
面对日生前辈巧妙地抓住了别人的把柄，桐岛前辈不是生气，而是显得彻底失望，垂下肩膀，深深地叹了口气。
桐岛 七葵

「……你」
宫泽夏帆

「日生前辈真的性格很差呢～～」
日生 光

「啊哈哈，经常有人这么说。」
桐岛 七葵

「不要装作无所谓！」
三个人像是在打趣似的聊天。
而我则对眼前的互动露出了久违的微笑。
不管怎么说，问题总算解决了。
宫泽夏帆
「比起那个……」
“ chan，我做的便当怎么样？？”
宫泽夏帆
「比起那个……」
“ chan，我做的便当怎么样？？”
一直在和前辈说话的夏帆突然用撒娇的语气对我说话。

「啊……是的。非常好吃呢」
我用手中的筷子夹了一样夏帆做的配菜放入口中。
夏帆仍然半信半疑，继续问我。
宫泽夏帆

「真的真的吗？」
「真的真的。」
宫泽夏帆

「……太好了。」
夏帆终于露出释然的表情笑了起来。

「呵呵，谢谢你，夏帆。」
日生 光

「真好啊。小姐是你亲手做的便当吗？」
日生学长插到了我们之间。
日生 光

「夏帆，也给我做一下吧。」
宫泽夏帆

「不要」
与我打交道时不同，她冷冷地转过头去。
桐岛 七葵

“真丢人啊，远野，你自己做自己的便当怎么样。”
“对不起”
宫泽夏帆

“好吧！！我说我想做的！！”
刚才还发出撒娇的声音，现在却一脸不满地向桐岛前辈气呼呼地说着。
这种情绪变化无常的样子，简直就像一只猫。
桐岛 七葵

“……你尽管反驳没错，但是，不要随便对人采取那种攻击性的态度比较好。”
宫泽夏帆

“哼，我才不想听桐岛前辈说呢。”
桐岛 七葵

“我什么时候对你乱咬一通了？”
宫泽夏帆

“就是这一点！”
日生 光

“……唉，真会冲动啊。”
“…………”
我和日生前辈彼此露出了苦笑。
看来，桐岛前辈和夏帆不太合得来。
叹了口气，把筷子放到了一边。
？？？

“哇啊啊啊啊啊！！！”
“咦！？”
平静的午后突然响起了尖叫声，身体猛地一震。
桐岛 七葵

“怎、怎么了！？”
宫泽夏帆

“怎么了？”
“嗯？啊，声音……”
宫泽夏帆

“声音？”
夏帆皱着眉头，凝视着，好像在说她在说什么呢。
那么大的声音夏帆没有听到吗？
但是似乎不只是夏帆没听到，日生学长也莫名其妙地看着这边。
千代

“不得了！！七葵君！！小姐！！”
“啊”
我发出了一声小声。
现在明白了刚才的尖叫为什么那两个人听不到。
桐岛 七葵

「这个…………っ！！」
桐岛前辈一看到千代就单膝跪了下来。
但是。
桐岛 七葵

「…………」
桐岛 七葵

「……嗯哼。没什么」
似乎马上注意到了日生前辈和夏帆，他平息了怒气，端正了姿势，故意清了清嗓子，然后向我投来了视线。

「啊，那个，您没事吧？要不要来杯茶？」
桐岛 七葵

「啊……不好意思」
尽量不让两人起疑心，我假装往水壶里倒茶，走到桐岛前辈旁边。
千代还在不安地扭动着身体，好像有什么话想说。
桐岛 七葵

“啊……远野，说起来，你不是说过有事找我吗？”
“是的……”
偷偷地给千代使了个眼色。
千代的脸上瞬间亮了起来，然后
千代

“我在散步的时候，突然看到了一只猫！”
「……猫？」
千代

「刚才有个高大的两腿蜈蚣维尔赫姆先生和苍先生在那里！」注意：原文中的「う゛ぃるへるむ」是日语中一种拟声拟态的写法，通常翻译为“维尔赫姆”或类似的名称。根据上下文，这里翻译为“蜈蚣维尔赫姆”是为了尽量贴近原文的感觉，但更常见的翻译可能是“维尔赫姆先生”。请根据具体需求调整。
“啊……”
维尔赫姆

「喂」
宫泽夏帆

「呀啊啊！？」
桐岛 七葵

「扑！」
从灌木丛中突然出现了一个熟悉的身影。
维尔赫姆

「你、你是谁！？不要吓我！！」
熟悉的声音。
没错，他正是之前遇到的那个穿着玩偶服的人。
桐岛 七葵

「咳咳……！」
千代

「七葵君，你还好吗！？」
桐岛 七葵

“啊，啊……”
无视咳嗽的桐岛前辈，立刻问道。

「你为什么会在学校！？」
维尔赫姆

「啊~嗯？还不是因为有事吧。」
「有什么事？」
我皱起了眉头。
日生 光

「……嗯，小姐，这个人是你的熟人吗？」
就连日生前辈也对此感到惊讶，他微微笑了笑，比平时眨眼次数更多地指着他说。

「啊，是的。嗯……」
不禁移开了目光。
日生 光

“这个是商业街的吉祥物吧。上次被路易斯小姐擅自取了名字。”
日生 光

“你认识的人真是一些有趣的人啊。”
“…………”
笑不出来。
不久后，桐岛前辈咳嗽停止，眼角含着泪水低声说道。
桐岛 七葵

“不过，你这么显眼的身体居然没被人发现，真是难得。要是被发现了，可就热闹了……”
维尔赫姆

“哼，像我这么聪明的人，早就料到了，我已经给你准备了一个替身！”
桐岛 七葵

“替身？”
听到那个听起来不太好的词，我有一种不祥的预感。
维尔赫姆

“是的。我把一个和我一样引人注目的家伙放在显眼的地方，大家就会被吸引过去了。”
千代

“对、对！我记得我看到的时候，这个人是和苍先生在一起的！！”
身体不由自主地动了起来。
宫泽夏帆
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
宫泽夏帆
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
桐岛 七葵

“我也要去！”
“好的！”
桐岛 七葵

「日生！」
桐岛前辈把手伸进制服口袋，然后向日生前辈扔了些什么。
虽然没有什么大的准备动作，但他轻松接住了那个东西。
日生 光

「っ！……这是什么」
桐岛 七葵

「是练武场的钥匙！先把它藏起来！！」
日生 光

「……好的，交给我吧」
就这样，我和桐岛学长把后续的事情交给日生学长，去追千代小姐了。
剧情标题【第三章
千代

「啊，就是那里！」
教室楼一楼的走廊。
在熟悉的景色中，有一位金色头发与这里格格不入、穿着奇怪的年轻人潇洒地走过。
周围果然围了一群人。
他一走过，人群就整齐地分成两半。
这简直像是圣经中记载的场景。
苍
苍
当他发现我的身影并将目光投向我时，我不禁感到一阵寒意。
周围变得更加喧闹起来。
苍

“怎么了？”
「啊……啊……」
“那个……为什么来这里？”
他为什么在这里，这里在做什么？
头脑一片空白，说话结结巴巴，还是勉强问道。
苍

“有一只叫维尔赫姆的猫问我去学校的路，所以我带它来了这里。”
桐岛 七葵

“你想清楚地点！这里是禁止外人进入的！总之，赶快走吧！”
桐岛前辈抓住苍的手臂用力一拉，但对方也很有力，所以苍丝毫未动。
苍没有说话，但看起来他对自己为什么必须按照他说的去做感到疑惑。
皱起眉头的桐岛前辈向我投来一种让我想办法的眼神，我也触碰了他的手腕，催促他听从桐岛前辈的指示。

“苍，我们走吧”
然而，在这段时间里，最害怕的情况发生了。
？？？

“外人在这里干什么！远野，还有桐岛也是”
他是生活指导老师。
我们在犹豫不决的时候，可能是引起了骚动，被发现了。

“对不起！我马上让您离开……”
桐岛 七葵

“打扰了，非常抱歉……喂，走吧！”
终于，苍慢慢地开始动了。
我们就这样小心翼翼地低着头，试图避开别人的目光，准备离开那里。
生活指导主任

“等一下”
“…………”
果然，他们不会放过我的。
我们不情愿地面对了学生指导的老师。
这位头发花白、似乎刚步入老年期的老师，脸上带着更加严厉的表情，从头到脚打量着苍，说道。
生活指导主任

“就算你们认识，也不能放任外部人员偷偷进入这里而不闻不问。”
生活指导主任

“看来他在找远野。不是你们把他叫来的吧？”
“不，那个……”
当我语塞的时候，
苍

“那不一样”
苍代替我回答道。
苍
“确实，我是应人之邀来到这里的。但是，那是因为被委托的任务目标是”
“是因为被委托的目标是，而不是委托的人是”
“不是这个人”
苍
“确实，我是应人之邀来到这里的。但是，那是因为被委托的任务目标是”
“是因为被委托的目标是，而不是委托的人是”
“不是这个人”
生活指导主任

“？那到底是受谁之托来的？”
苍

“这是不能说的”
生活指导主任

“为什么”
苍

“因为有人拜托我不要告诉任何人”
生活指导主任

“ huh？”
面对这种依然不得要领的回答，发出一声泄气的声音，用力地扭曲了脸。
苍的话语总是难以理解。
也就是说，他想表达的是这样。
他是因为被委托才来的学校，正如刚才所说，是维尔赫姆委托他的。因此，尽管那个目的的最终对象是我，但实际上并不是我叫他来的。
然而，不知道维尔赫姆的事情的老师自然无法理解苍的话，似乎有些不耐烦了，用比刚才更严厉的语气说道。
生活指导主任

“听着……明白吗？学校本来是不允许外来人员进入的。即使是外国人也应该知道这一点吧？”
生活指导主任

“首先，你是怎么进来的！”
苍

“大门被拦下了，所以我爬过了后门的墙。”
男学生A

“后门的围墙……你居然没被保安发现，真不错。”
男学生B

“酷……”
之前一直沉默的部分学生低声说道。
生活指导主任

「咳咳！」
老师清了清嗓子以警告那个男生，
生活指导主任

「好吧，总之，把你叫来就行了」
并试图强行抓住他的手腕。
我看了桐岛前辈一眼，但他用一种放弃的眼神看着我，我感到无依无靠，独自抗议起来。

“那个！”
日生 光

“好了好了，老师。这样不好吗？他是个交换生啊？”
从背后传来的声音。
生活指导主任

“日生！你也认识他们吗？”
日生 光

“是的”
老实说，我当时真心感到松了一口气。
或许我那时有这样一个想法：只要有日生学长在，就能解决这个局面。
他仿佛回应了我的期望，站到我面前，保护着我开始说话。
日生 光

“你知道卧待堂吗？那是位于钟楼附近的一家旧书店。”
生活指导主任

“我不知道那是什么，这和我有什么关系？”
日生 光

“苍就在那里住家庭寄宿。”
生活指导主任

“哦，是这样啊。”
听到是住家庭寄宿，似乎有些理解了，表情稍微缓和了一些。

“是的，就是这样。”
在苍说之前，由日生前辈先加入额外的支持。

如果坦率地回答“不”的话，肯定会立刻被交给保安。
日生前辈和我对上了眼，但他瞬间把严肃的表情换成了笑容。
日生 光

“他是德国人，本名是威廉。威廉……”
日生前辈脱口而出的名字，是在这个东方国家乃至世界上最为著名的童话作家的名字。
日生 光

“苍是我们给起的绰号，对吧？”
“啊，好的……”
我点头附和他。
生活指导主任

“哦，和那个著名的童话作家同名同姓啊。记得他是弟弟来着。”
日生 光

“是的。所以，他从小就因为名字经常被取笑……”
生活指导主任

“所以他就用苍这个名字了”
日生 光

“是的。他说无论如何也要这么叫他。基本上这个人很喜欢东方的东西。”
生活指导主任

“唔……和那位伟大的童话作家同名，真是浪费啊。”
他摸着下巴，仔细地看着苍。或许他在脑海中勾勒出那位伟大的童话作家的形象，并在与苍进行比较。
苍

“你喜欢童话吗？”
生活指导主任

“是的，虽然我不太爱读书，但在我女儿小的时候，常常被催着给她读故事呢。”
他微微眯起眼睛，脸上露出了怀旧的表情。
然后，似乎产生了兴趣，他又问了这样的问题。
苍

“你认为哪个故事最美？”
一瞬间，他似乎又不明白对方在问什么，皱起了眉头，但从上下文中推测出了问题的意思。
生活指导主任

“……那是从童话中来的吗？”
带着疑问反问道。
苍

“是的，如果是童话，就不追究作者了。”
似乎因为自己的想法是正确的而感到高兴，他微微上扬嘴角，双手交叉抱胸，低头沉思。
生活指导主任

“……如果只是主观的话，我觉得美人鱼公主的故事是很美的。”
那仍然是一个众所周知的著名故事。
人鱼公主爱上人类的悲伤故事。
苍

“原因是什么？”
生活指导主任

“那是由于那种悲剧性，以及她对对方的关怀和她自己化为海中泡沫消失的自我牺牲精神。”
苍

“是这样吗。确实，能够理解悲剧的美。但是，对于认为自我牺牲的精神是美的这一点不太明白。”
苍

“首先，那真的可以被称为自我牺牲吗？”
苍

“人鱼爱上了一位王子，并对自己施加了魔法变成了人类。这并不是为了王子，而是为了自己。”
生活指导主任

“的确如此，但人鱼救起了溺水的王子。她为了见到自己心爱的人，甚至不惜失去声音来实现愿望。这也可以说是为了王子吧？”
苍

“那么，最后的那个故事又如何呢？那个故事的结局是，在无法实现的爱情尽头，人鱼试图用刀刺向王子以恢复原貌，但最终未能成功，化为海上的泡沫消失了。”
苍

“这不就是自作自受吗？”
生活指导主任

“这就是外国人……理解这种美丽的是我们东方人特有的吧。”
生活指导主任

“听好了，人鱼救了王子，但是王子在不知道人鱼所做的一切的情况下，还是和其他女人结婚了，而且还是在误解的情况下。”
生活指导主任

“人鱼本可以杀死王子，但她没有那样做。为什么呢？因为她爱着王子。”
生活指导主任

“正因为爱着对方，她才希望对方幸福，并选择了自己化为泡沫消失。这可以说是一种高尚的自我牺牲精神。”
当老师的语气逐渐变得严厉的时候，
日生 光

“老师”
这时，日生前辈插进了他们的对话。
生活指导主任

“怎么了？”
日生 光

“不好意思，打扰你们说话了。但是，我想我们差不多该进入正题了。”
生活指导主任

“啊，是啊……你说得对。对不起，我刚才有点激动。”
日生前辈笑着对显得有些尴尬的老师说出了这样一本正经的话。
日生 光

“通过和他交谈，我认为他已经明白了，他来这里留学是为了学习这个位于世界尽头的东方国家的文学。”
生活指导主任

“哦。是这样吗？”
日生 光

“在这个镇上，只有这里有一个图书馆吧？”
生活指导主任

“说的没错。正因为如此，我们在周末对公众开放。”
日生 光

“但是他说他非常用功，那样还是不够充分地学习。”
生活指导主任

“…………”
日生 光

“因此！我们学院的理事长特别允许他可以来图书馆，就是为了他！”
日生 光

“当然，他也已经得到了他所在大学的许可。幸运的是，他的大学也是我们附属的大学。”
生活指导主任

“我没听说过那样的事。”
日生 光

“等下你别这么说吧？我知道这件事。你看，老师很忙，所以一直没有机会告诉你。”
生活指导主任

“嗯……”
日生 光

“原本，我们大学的学生应该可以在节假日之外也能自由使用图书馆。不过，由于他是留学生，所以从获得许可到批准之间似乎花费了一些时间。”
日生 光

“他本来想去图书馆借书，但因为是留学生而犹豫了。毕竟这个学院很大。”
日生 光

“所以他可能是在找他的熟人远野先生。对吧，远野先生？”
“是的”
前辈再次催促，我点了点头。
日生前辈也鼓励苍发表意见。
日生 光

“苍，你喜欢东方文学吧？”
苍

“东方文学啊，我对它很有兴趣。”
日生 光

“你现在正在读的书是哪一本？”
苍说出了一个在这个国家里每个人都听说过的故事的名字。
苍

“这是一部从猫的视角讽刺人类世相的作品，切入点相当有趣。”
日生 光

“看。”
どうだ！　といわんばかりに前を向き、先生の目を見る。
老师当场陷入了沉思，沉默不语。
最终，老师没有再多说什么，指示我们赶紧带苍去图书馆后，驱散了周围的学生，然后回去了。

“真的好厉害……老师真的相信了。”
千代

“确实啊。相比之下，七葵君就不行了，明明看到小姐遇到了麻烦也不去帮忙。”
千代罕见地露出了严厉的目光。
桐岛前辈只是瞥了一眼，就转移了话题。
桐岛 七葵

“然而，你也太能编了吧……一个接一个的编出这么离谱的谎来……”
日生 光

“但是，正因为那样，我才能得到这样的自由吧？”
桐岛 七葵

“嗯，确实如此……”
日生 光

“而且，我有社会地位，有权势，有钱财，还有信任。”
日生 光

“认真过好人生真是好事啊。”
桐岛 七葵

“…………我不甘心。”
桐岛前辈低声说道。
剧情标题【第三章
苍

“这个我见过。记得是在一个叫做道场的地方。”
桐岛 七葵

“啊”
苍因为觉得新鲜，从刚才就开始焦急地四处张望。
一转眼，他又突然开始走动，开始翻看那里放着的东西。
苍

“这是东方的铠甲吗？”
桐岛 七葵

“不是，那是胴。顺便说一下，那边的是面。”
苍

“……这个我知道，是竹刀。”
“是的，戴上这个，拿着竹刀，一对一地战斗。”
我拿起竹刀，做了个挥刀砍下的动作。
苍

“这是剑道啊。”
桐岛 七葵

“你不知道吗？”
苍

“这是我第一次亲眼看到。”
日生 光

“那下次就请你看了吧。桐岛君在这里担任部长。”
苍

“部长？”
日生 光

“这意味着他是剑道高手。”
苍

“哦”
桐岛 七葵

“不要说谎！”
我轻声笑了出来，稍微做了一些修正。

“我以前是指导过的社团的领导者，说得明白一点就是。”
桐岛 七葵

“……嗯，是这样。”
苍对比看了会儿竹刀和桐岛前辈，说了这样的话。
苍

“什么时候能看看？”
桐岛 七葵

“什么？”
苍

“你是个剑道高手吧？你说的是什么时候能看？”
桐岛 七葵

“……看！相信了吧！”
但是对日生学长说的时候，他却装作不知道。
苍

“你在撒谎吗？”
桐岛 七葵

“不…………”
苍询问时，桐岛前辈犹豫了起来。
千代笑着给出了她那样做的理由。
千代

“虽然看起来那样，但七葵君对自己的能力还是很有信心的。”
“啊，这真是太好了。”
说完，桐岛前辈更加尴尬地移开了目光。
桐岛 七葵

“……嗯哼……总之，如果感兴趣的话，星期六下午过来就行了。”
“可以吗？如果被别人发现了怎么办……”
桐岛 七葵

“没问题的，因为你是个留学生。”
日生 光

“这是讽刺吗？”
这大概是讽刺吧，桐岛前辈哼了一声，微微眯起眼睛看向日生前辈。
然后，在叹了口气之后，他的脸重新变得坚毅起来，对仍然注视着他的苍说道。
桐岛 七葵

“而且，如果是周六的话，图书馆是对外开放的，就算被发现了也没有什么大问题。”
桐岛 七葵

“这家伙来了道场，就说他是来参观的就行了。”
“但是，老师呢？”
桐岛 七葵

“我觉得那个人是不会在意那种事情的。”
“唉……”
我在心不在焉地回应的同时，想起了剑道部的顾问正是那位勇猛的语文老师，确实如此，我独自点了点头表示赞同。
桐岛 七葵

“比起那个！他们在这里才真是个问题！”
“是的……”
我用手掌扶着脸颊，露出困惑的表情，看着夏帆和维尔赫姆两人。
宫泽夏帆

「啊哈哈~好可爱~」
维尔赫姆

「喂，喂！不要靠那么近！！」
宫泽夏帆

「哎~！没关系呀~」
刚才他们两人一直无视我们，天真无邪地创造着他们的世界。
看来她非常喜欢威廉，这也很符合她喜欢可爱事物的性格。
夏帆故意抱住威廉的脖子。
日生 光

“那边的场景真是令人羡慕啊。”
“真是很温馨啊。可爱的女孩，可爱的毛绒玩具猫咪……”
日生 光

“虽然两人口舌都不太好，但”
“啊，没什么大问题。”
就在这时，我仿佛听到了一声长长的叹息，桐岛前辈像怒目金刚般站了起来，居高临下地看着他们两人。
桐岛 七葵

「宫泽！」
宫泽夏帆

「什么～？」
桐岛 七葵

“差不多该放开了。”
宫泽夏帆

「啧」
夏帆虽然噘起了嘴唇，但仍从维克多·威廉先生的手上挣脱开来。
维尔赫姆

「……是」
被放开的维克多·威廉先生似乎累了，瘫倒在了地上。
确认过后，桐岛前辈将视线转向了蓝色头发的人，并向注意到他的对方弯曲拇指，示意他过来。
没错，我们并不是来这里玩的。
桐岛 七葵

“那么，我再问一次，你们到底是为什么来到这里？”
苍

“刚才不是说了吗？我是应维尔赫米尔的要求，带他来找去学校的路，所以才把他带到这里的。”
桐岛 七葵

“如果只是带路的话，也不用特地走到这里来。”
苍

“我也正要去图书馆。”
桐岛 七葵

“毕竟，那才是你的真心话吧。”
桐岛 七葵

“算了，过去的事就不说了。问题是你，你。”
桐岛前辈指着维爾赫姆先生。
他躺在床上，只抬起了头回答。
维尔赫姆

"我只是来看看"
桐岛 七葵

"只是来看看？"
我立刻说道。

"是来看夏目君的吗？"
维尔赫姆

"是的"
维尔赫姆

“我只是想来看看他，看看他在学校里是否过得好，是否适应。”
桐岛 七葵

“如果你要看夏目，我把他叫过来好了。”
然后，维尔赫姆先生突然猛地站了起来。
维尔赫姆

“不行啊！要是被悠希看到了就糟了！！”
维尔赫姆

“而且，我想看看你在学校里是不是真的适应了，如果特意把你叫出来就没意义了吧！”
日生 光

“维尔赫姆，你认识夏目君吗？”
维尔赫姆

“是的，我和悠希是好朋友！”
日生 光

“哦。”
宫泽夏帆

“哼，原来他还有朋友啊……”
我注意到了，就在一瞬间，夏帆的眼睛微微暗淡了下来。
在意一下
不要在意
正想问她发生了什么，但她已经恢复了往常的表情。

“…………”
难道是自己多虑了？
我定了定神，
然而，我更担心眼前的事情。

“怕被夏目君看到是吧……来说来看你，你本来打算怎么办呢？”
并加入了提问。
维尔赫姆

“你从外面看的话，情况可能会有所不同吧。如果必要的话，我甚至会装成雕像一动不动……”
“…………”
桐岛 七葵

“…………”
维尔赫姆

“什么！？”
日生 光

“如果是我就要报警了。”
维尔赫姆

“真的吗！？”
日生 光

“嗯”
仅仅因为蓝色的那件事就已经引起了那么大的骚动，如果再加上一个更加引人注目的角色扮演服装出现在校园里，肯定会引起更大的骚乱。
暂且不论此事，无论是之前还是这次，我对维尔赫姆的行为和言论都有很多疑问。

“我一直很好奇，维尔赫姆为什么那么关心夏目君？”
“你不是她的朋友吗？直接问本人在学校的情况不是更好，何必跑到学校来？”
维尔赫姆

“……是这样，但就算她是朋友，也不能总是在一起啊！”
“但是，因此就说……”
桐岛 七葵

“虽然能理解你的感受，但远野想说的是，如果被别人发现了，夏目要为此负责该怎么办。”
「桐岛前辈……」
这是一个意外的帮助。
然而，更令人意外的是夏帆的话。
宫泽夏帆

“没关系。”“没什么”
“夏帆？”
宫泽夏帆

“其实你是想看看夏目在学校的样子吧~？”
宫泽夏帆

“我非常讨厌夏目，而且也不知道她和这家伙的事情，但这有什么关系呢。”
宫泽夏帆

“都已经到这里了，就硬着头皮上了吧？我来帮你吧！”
维尔赫姆

“你……真是个好人啊。”
维尔赫姆的眼睛闪闪发光（虽然是个玩偶，实际上是不可能的），感慨地说着，夏帆却害羞了。
宫泽夏帆

“……我不是什么好人，只是我能理解你的感受罢了。”
宫泽夏帆

“如果是朋友的话，就会在意很多事情吧。”
“…………”
桐岛 七葵

“喂，我可没说从一开始就不帮你。”
千代

“啊，七葵君从一开始就打算帮他吗？”
桐岛 七葵

“反正说什么维尔赫姆都会想办法待在夏目身边，你们也打算帮忙的吧……包括远野。”
被搭话后，他虽然苦笑，但也微微点了点头。
这么说的话，也没办法。
桐岛 七葵

“还有很多没说清楚的事情和没听清楚的事情，但现在没有时间了。”
日生 光

“是啊，宝贵的午休时间马上就要结束了。”
桐岛 七葵

“首先，在不会被任何人发现的条件下，提出一个能让这个人看到夏目形象的方案。有没有人有什么意见？”
日生 光

“是的”
日生前辈举起了手。
桐岛 七葵

「日生」
日生 光

“在那种条件下，如果其他学生在休息时间外出，风险极高，所以还是上课时间比较好吧。”
桐岛 七葵

“嗯。说得也是。”
桐岛 七葵

“那么，问题是如何在上课时观察夏目。”
宫泽夏帆

“但是，我们班是在二楼啊。”
“说得也是……”
我们的教室位于教学楼的一端，而且夏目君的座位正好靠窗，位置也很理想。
然而，无论如何都无法避免引起注意。
即使能成功地藏在中庭树荫下，一旦被发现也就完了。
首先，从我们这边能看到，也就意味着从对方那边也能看到我们。
大家都沉默了下来，仿佛时间就这样流逝，就在这个时候。

“啊……”
“图书馆呢？”
桐岛 七葵

“图书馆？”
“是的。是在图书馆深处窗户旁边的地方，从那里正好可以看见教室楼。”
宫泽夏帆

“啊，夏目的确是靠窗的座位呢~”
“是的。所以，从那里的话，或许可以不被任何人发现地偷看上课的场景。”
“嘛，虽然说是能看到，但真的会很小，如果视力不好的话……”
维尔赫姆

“我们现在就去吧！图书馆在哪里！？”
“等、等一下！你要穿成那样去吗！？”
维尔赫姆

“是啊，怎么了？”
“……现在脱掉应该也没关系吧？”
苍

“为什么？我觉得没有必要脱掉。”
维尔赫姆

“对了！没必要脱掉吧。我一直都是这个样子，现在也不会有什么不自在的感觉。”
“不，我说的不是不自在的感觉……”
我微微苦笑了一下。
宫泽夏帆

“脱掉的话就不可爱了，就这样吧。”
维尔赫姆

“别傻说了！我脱衣服也很好看！！”
维尔赫姆

“但是，勉强不来的事情就不要勉强了！”
“……真的不行吗？”
维尔赫姆

“那是因为……”
维尔赫姆

“…………”
突然就沉默不语了。
日生 光

“好了，不必了。如果你不想脱的话就不必脱了。”
桐岛 七葵

“虽然这么说，但这样下去我们会很麻烦的。”
日生 光

“真的吗？反而我觉得这样子更容易堂堂正正地说谎说自己是布偶，挺方便的？”
桐岛 七葵

“…………”
千代

“啊！原来如此！！”
桐岛 七葵

“日生，嘴上的功夫就交给你了。”
日生 光

“明白了”
剧情标题【第三章
我们一到图书馆就向管理员说明了情况。
暂且先把关于维尔赫姆的事搁置一边，先请求他们至少能把苍留在这里。
图书馆员

“……所以，你是来这里的吗？”
“是的”
图书馆员

“啊啊~……真是的，为什么偏偏要来找我呢。”
管理员用手扶着头，眉头紧锁，抬头望向天空。
因为是上课前的时间，所以图书馆里几乎看不到人。

“对不起，这里远离教学楼，上课时间也没有人来，我觉得这里不会引人注意……”
图书馆员

“……嗯，我一直觉得总有一天会变成这样。”
看到他叹气的样子感到有些愧疚。
她低下头，心想她感到困惑也不奇怪。

“对不起……”
图书馆员

“这样说哦。”
她调皮地吐了吐舌头。
我睁大了眼睛。
图书馆员

“没关系，你尽管在这里待着吧。”
“咦？”
没想到会听到这么干脆的话。
管理员笑了笑，向我这个对现状一头雾水的人解释道。
图书馆员

“看来你还没从苍君那里听说啊。从今天开始，苍君特别允许你即使在非解放日也可以来这里了。”
“……这是我第一次听说。”
桐岛 七葵

“这是什么情况，喂。”
我们冷冷地向当事人投去了抗议的目光。
苍毫不在意，语气和平常一样说道。
苍

“所以我才说要去图书馆。”
苍

“昨天接到通知，通行证也已经发放了。”
桐岛 七葵

“你快点说这些事！”
苍

“因为我没被问到所以没说，而且日生应该是知道的。”
桐岛 七葵

“啊！？……日生”
似乎有什么让他明白了，或者只是桐岛前辈的动作突然停止了。
说起来，日生前辈在向学生指导老师解释苍的情况时，提到过什么许可的问题。
日生 光

“是的，我恰好通过学生会得知了这件事。”
“那么，当时对老师说的谎是……”
日生 光

“啊哈哈，那不是谎言哦。当然，也有撒谎的地方。”
他说完后得意地做了个飞吻的手势。

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
日生 光

“哎呀，你怎么了，露出那样的表情。”
日生前辈故意笑着说了一些挑拨我们的话，露出一脸坏笑。
宫泽夏帆

“果然，日生前辈性格真不好。”
桐岛 七葵

“……我以后不会再对你们的行为做出反应了。”
日生 光

“哎呀”
进行着这样的对话时，
图书馆员

“喂，虽然这么说有点扫兴，但是刚才一直在想，那个玩偶是什么？”
看来管理员终于发现了我们背后的那只东西。
她手指的地方有一个装有大纸箱的手推车，纸箱中露出了维尔赫姆先生的整个头部。
顺便说一下，为了以防万一，我已经告诉他，在有人在场的时候只是普通的玩偶服。
日生 光

“啊，这是准备用于下一个学生会活动的cosplay服装。”
日生前辈如计划中的那样机智应对。
图书馆员

“是吗？”
日生 光

“是的，我想向您请个假，可以暂时把这套cosplay服装放在这里吗？”
图书馆员

"啊……没问题，但是为什么呢？学生会室不可以吗？"
日生 光

“虽然是学生会的活动，但这是个惊喜。你看，不是最近新一届的学生会成员才刚刚决定吗？”
日生 光

“我们现在正在策划一个庆祝活动。所以准备了这套cosplay服装……但是现在为难的是找不到地方放置。”
日生 光

“这套服装是从商店街借来的，如果被发现了，那可就前功尽弃了。”
不禁对能如此流畅地说谎感到佩服。
通常这种情况会有点冒犯人，但他的回答却完美无缺。除了赞叹他的应对之外，实在没有其他话好说。
图书馆员

“原来是这样啊。好吧，没办法。你把它放在不妨碍的地方吧。”
日生 光

“是的”
满意的图书管理员指示将手推车放在角落里，日生前辈遵从了他的指示。
我也打算帮他，站在他旁边按下了把手。
这时，钟恰好响了起来。
图书馆员

“看啊，你们！铃声已经响起来了！”
“啊，这……”
图书馆员

“剩下的我来处理，你快点。”
书记官挥手示意我们离开，我们就顺势赶紧向门口走去。
苍

“要走了吗？”
“是的，苍，那待会儿见。……请你帮我照顾维爾赫姆先生”
苍

“啊”
桐岛 七葵

“千代也是”
千代

“好！交给我吧！”
以后的事情就交给他们两人吧，作为一名学生，我也得好好完成本职工作。
宫泽夏帆

“嘿，干脆翘课算了~？”
桐岛 七葵

“不行”
不行。
同时被这么说，夏帆鼓起了脸颊。
宫泽夏帆

"哼，真古板……"
剧情标题【第三章

“…………”
回响着异国发音，书写着异国文字。

“…………”
叹了口气，停下拿笔记的手。
不动脸庞，只把视线移到旁边的他身上。

“…………”
依旧美丽的侧脸。
他现在是否和我一样，正在看着夏目君呢？
不在靠窗的位置，从这个位置无法确认，这一点让我有点遗憾。

“！”
扔在桌上的笔记本的碎片。
斜对面的座位上，夏帆把食指放在嘴边笑着。
我微笑着回应，然后展开了那张纸。
维尔，希望你能好好地看着夏目呢！
有些习惯的圆润字体。
我点了点头以示回应。
我们在进行了秘密对话后，立刻恢复了原来的表情。

“…………”
凝视着一张纸片，我的思绪飘远了。
这并不是夏帆信中所说的，关于威廉先生目标的成功或失败。
那个穿着玩偶服的他……他究竟是什么人呢？
那么，为什么他坚持不露出自己的真面目呢？
不仅是我们，甚至夏目君也不能看到他，似乎有什么事情，但他的意图无法理解。

“…………”
虽然考虑了很多事情，但最终都没有得出结论，时间只是白白流逝。
剧情标题【第三章
课程结束后，我们借道前往下一个教室的途中，我和夏帆顺便去了图书馆。

“咦？您已经回去了吗？”
苍

“是的。我一直在这里观察夏目，直到几分钟前，他说有事在身就离开了这里。”
“是这样的啊……”
虽然感到措手不及，声音有些低落，但很快就双手合十，开朗地表现起来。

“啊，但是你确实看到了呢。”
苍

“是的”
苍依旧沉浸在书中，低着头回答。
我从他身边走过，把手放在了窗户上。
透过玻璃可以看到的教学楼。
并不是能看到全貌，只能看到东侧外观的一部分。
然而，从这个位置可以看见我们教室附近的情况。
实际上，我可以确认有几个同学的身影。不过可惜的是，我的视力并没有好到能够分辨出那是谁。
日生 光

“但是，你真是观察得很仔细啊。”
日生前辈站到了旁边。
他也像我们一样，在课间的时候来到这里。

“在这里看书，可以最先注意到天色变暗，所以就这样做了。”
日生 光

“哦……确实，风景很好呢。嗯，真不错真不错。”
日生前辈像对待小孩子一样抚摸了我的头。
宫泽夏帆

“不过呢，你要走的话，至少也该对我们说声谢谢吧~？下次如果在商业街上见到你，我可要问个清楚。”
苍

“我已经道谢了。而且我也说过‘明天还会再来’。”
“啊……”
宫泽夏帆

“谎话！？不只是今天！？”
苍

“我可没打算说谎。”
宫泽夏帆

“唉~，我懂啦~”
夏帆轻轻地瞪了苍一眼，然后鼓起了脸颊。
相比之下，日生前辈则显得非常冷静。
日生 光

“‘明天也会来’啊，难不成你是打算一直待在这里？”
“嗯……会是什么呢？”
苍

“既然本人这么说，那应该就是这样的吧。”
日生 光

“苍相信维爾赫姆吧。”
苍

“这不是相信不相信的问题，只是目前没有可以怀疑的地方，所以才没有怀疑。”
苍

“而且，即使维尔赫姆的话是谎言，对我们也没有什么影响。”
日生 光

“嗯，虽然如此……苍是不是对维尔赫姆感兴趣呢？”
苍

“确实是这样，但说准确一点可能有点不同。”
日生 光

“是什么意思？”
苍

“我对维尔赫姆和夏目的故事感兴趣。”
日生 光

“……故事？”
苍

“对”
啪的一声合上了书，我以为他终于停止阅读了，但他并没有停下来，而是拿起了下一本书。
他用细长的眼睛盯着新书的封面，然后翻开了书页。
苍

“最近，我注意到一件事，那就是为什么我会如此吸引别人的注意。”
苍

“那是因为人和书一样。”
苍

“这个世界充满了无数的故事，无论时间、国家或形式上的分类如何，它们都存在着。”
苍

“我意识到你们人类也是一样的。”
苍

“就像无数的书一样，人们不论种族、性别、年龄，都承载着各种各样的故事。”
苍

“就像 Tomei 和 Lewis 一样。”
“…………”
苍

“那有趣还是无趣都无所谓。”
苍

“我只是想知道那个故事的结局。”
宫泽夏帆

“……苍说的话太抽象了，我根本不懂是什么意思，但大致上是说在意维尔为什么会在意夏目这类事情对吧？那么，为什么不跟着去看看呢？”
宫泽夏帆

“如果你想知道的话，直接问本人不就好了。如果不说的话，你自己去查不就行了。”
苍

“这没有必要。”
宫泽夏帆

“为什么？”
苍

“刚才对日生说的话是一样的。”
苍

“无论维尔helm是否来这里，故事都在继续发展。”
宫泽夏帆

“啊？那是什么～？”
“因为你是在读者那一边。”
“……是吧？”
我斜着眼睛，带着一种得意洋洋的表情看着他。
苍终于将那双蔚蓝色的眼睛转向了我。
苍

“……对了，这是维尔赫姆和夏目的故事，我只是在旁观他们的故事。”
日生 光

“也就是说，你不会直接干涉吗？”
苍

“啊”
苍

“因为我只是个旁观者。”
说完后，他把视线移回原处，再次开始看书。
日生 光

“旁观者啊。但是，按照这个理论……”
日生 光

“…………”
日生前辈似乎在嘀咕着什么，然后突然停了下来。
日生 光

“…………算了”
他微微一笑，嘴角上扬，意味深长地笑了。
我被那个表情吸引了注意，

「您怎么了？」
便问道，但
日生 光

「没什么」
却像往常一样被回避了。
剧情标题【第三章
‘明天还会再来’
说完，就从我们面前消失了。
神秘的玩偶服角色，威廉先生。
第二天，那句话是真是假，
再次出现在我们这些充满疑心的人面前。

“威廉先生！？”
维尔赫姆

“嗨，又来了啊”
他那天也像往常一样从图书馆出来
似乎在看着夏目君的身影。
然后，等到下课的时候
不知不觉中就不见了。
这不仅仅是最近的事情。
竟然，第二天和后天，他都找了夏目君的
样子而来到学校。
剧情标题【第三章

「您又来了啊」
维尔赫姆

「哦」
我和夏帆趁着短暂的课间休息去了图书馆。
维尔赫姆先生依旧贴在窗户旁，目不转睛地盯着我们的教室。

“动作太大可能会被发现哦。”
维尔赫姆

“没关系。”
宫泽夏帆

“现在偷看的话，夏目已经移动了哦~”
维尔赫姆

“我知道。”
说罢也不曾将目光从窗户移开。
宫泽夏帆

“这么远的地方也能看得清真厉害~”
夏帆站在维尔赫姆旁边，用手遮挡阳光，眺望着我们的教室。
维尔赫姆

“……喂”
宫泽夏帆

“干什么呀~”
维尔赫姆

“他过得好吗？”
宫泽夏帆

“那种事情一看就知道啊。”
维尔赫姆

“是这样没错。但我说的是，我想知道你们眼中的悠希是什么样的。”
宫泽夏帆

“什么样子……”
我们各自随心说出自己的想法。
宫泽夏帆

“性格最糟糕”
“虽然我认为她是个聪明的人……”
维尔赫姆

“什么意思，说悠希的坏话！？”
宫泽夏帆

“你自己听到的吧~”
维尔赫姆

“嗯，确实是这样。”
维尔赫姆先生终于在这里转向了我们。
维尔赫姆

“悠希那家伙，没有我也能应付得很好啊。”
那个声音听起来比平时稍微低沉了一些，我们互相看了看。

“他给人的印象是不太与人交往，但这并不意味着他不善交际，对吧？”
“您总是面带微笑地对待别人……啊，但是最近他的行为有些不对劲。”
维尔赫姆

“怎、怎么了！？”
他突然靠了过来，我往后退了一步。

“不，那个，可能是我的错觉吧……”
维尔赫姆

“说吧，别犹豫！”
“感觉你有点烦躁。”
维尔赫姆

“烦躁？”
“好”
无论是去医院的时候，还是吃便当的时候都是如此。
不知为何，最近他给人一种容易生气的感觉。
宫泽夏帆

“啊，对了，也确实是那样~”
夏帆也表示同意。
维尔赫姆

“是吗……”
维尔赫姆终于从之前的前倾姿势恢复过来了。
维尔赫姆

“你原来一直在看着悠希啊”
“……好吧，最近是这样”
维尔赫姆

“但是你也有的地方错了，你说过他总是面带微笑地对待别人吧？”
“好”
维尔赫姆

“那是在装笑，他从不会用那样的方式笑。”
宫泽夏帆

“装笑啊~？哦，嗯，确实，他好像会做出那样的事呢~”
尽管维尔赫姆先生并没有瞪着眼睛，夏帆却感觉他好像在瞪自己。
然而，夏帆似乎并不打算收回自己的话，显得十分从容自信。
维尔赫姆带着一声叹息说道。
维尔赫姆

“确实如夏帆所说，他的本性并非那种装腔作势的样子。”
维尔赫姆

“悠希变了呢。”
维尔赫姆

“我从早到晚都看着悠希，他看起来已经很好地融入了这个富人团体中。”
维尔赫姆

“他对班上的同学们也面带微笑，不分男女，周围的人也适度地聚集了过来。”
维尔赫姆

“说起来，你比我们这些人都更早融入这个班级。”
……没想到会被戳到痛处。
维尔赫姆

“悠希啊，他很有不服输的精神，嘴巴也很毒，手脚也很快，以前经常打架。”
维尔赫姆

“所以我担心他在这么有钱的学校里会被孤立……原来他已经很好地适应了。”
维尔赫姆

“他也长大了啊……”
“…………”
不知道为什么，维尔赫姆喃喃自语的样子看起来很寂寞。
剧情标题【第三章
星期六下午
桐岛 七葵

“这真是相当有跟踪狂的风格啊。”
当我把事情的经过告诉桐岛前辈时，他忍不住发出了这样的感慨。
千代

“这样说太不礼貌了，七葵君。维尔桑和夏目君是朋友吧？”
桐岛 七葵

“那只是他说的罢了。”
千代

“七葵君你太过于疑神疑鬼了。上次对鲁伊斯先生的时候，也只有七葵君你在多管闲事吧。”
桐岛 七葵

“无条件地相信这么可疑的人才是荒谬。”
千代

“那是因为……”
桐岛 七葵

“不过，我并不认为他会撒谎。”
桐岛 七葵

“不管怎样，还是不要和他有更深的牵扯比较好。”
千代

“七葵君总是这样。说不要和他有更深的牵扯，现在不是已经很深地卷进去了吗！”
桐岛 七葵

“正因为如此，才是在更多的问题发生之前，提前做好预防措施的意思吧。”
千代

“那接下来就要不管维尔的事了吗？救过人家一命之后就不管了，这也太不负责任了吧！！”
桐岛 七葵

“干涉别人的事就是负责任吗？”
桐岛 七葵

“如果维尔赫姆直接说希望我介入的话，或许就是这样，但他到现在为止还没有对任何人说起这件事。”
桐岛 七葵

“也就是说，有些事情是不想被触及的吧。”
千代

“也许只是说不出口而已！”
苍

“…………”
难得苍叹了口气，合上了书。
带着些许不耐烦的目光，对桐岛前辈和千代说道。
苍

“你们是在吵架吗？你们总是看起来在一起，关系应该不错吧？”
千代

“苍さん……”
千代

“你听我说！！七葵君是个非常冷血的人！！”
桐岛 七葵

“竟然在他面前说这种话，你这个鬼东西！”
千代

“太过分了！！我也不想变成这副样子！！”
“请大家冷静一下。”
星期六。今天是来参观之前约定好的剑道馆。
千代

“！小姐……对不起，让你看到难看的样子了……”
桐岛 七葵

“我和这家伙一直都是这样。这种程度的事情根本就不算吵架。”
“……是这样吗？”
不禁有点好奇，男人们之间的友情是不是也都是这样的呢。
桐岛 七葵

“再说，你”
“怎么了？”
桐岛 七葵

“不是你，是那个蓝头发的。”
苍

“怎么了”
桐岛 七葵

“我说过你可以来看的，但现在不是在看书吗？”
苍

“放心吧，该看的都看了。”
桐岛 七葵

“……也就是说，除了该看的地方之外都没看吧？”
“没关系的，我好好地看了。”
说完这话，桐岛前辈露出了一个说不清复杂表情的脸。

“我是打扰您了吗？”
桐岛 七葵

“不，不是那样的。只是，那个……”
“……？”
追随着桐岛前辈的目光。
然后，那里就有……
剑道部成员C

“啊，远野小姐，真漂亮……”
剑道部成员B

“笨蛋！不要出声！会被发现的！！”
这时，在几米外，有一个剑道部的成员正在窥探我们的动静。
看来我们已经成了众人关注的焦点。
微笑了一下
点头致意
移开目光
我朝他们笑了笑。
剑道部成员C

“喂，刚才我在他眼里看到了笑容！！”
剑道部成员B

「白痴！！是我在笑不是你！！」
我微微点头致意。

“你好，打扰了。”
剑道部成员C

“你好呀。”
剑道部成员B

“你、请你慢慢来！”
“谢谢”
剑道部成员B

“呀哈！！做到了！！我和别人对话了，哈哈哈哈哈！！”
我移开了目光避开他们。
桐岛前辈露出难过的表情捂住了头。
桐岛 七葵

“……头痛”
苍

“生病了吗？”
桐岛 七葵

“不是那个意思。”
千代

“哈。大家是担心你女儿啊。”
“剑道部没有女生吗？”
桐岛 七葵

“没有”
千代

“来看的人很多呢，但是大家被这种氛围压倒了，没有人敢加入部活。”
桐岛 七葵

“因为这里是男子社团啊。据说以前是有女子部的。”
“是这样啊……确实，对于女性来说，进入一个全是男性的环境可能不容易。”
就在这时。
国语教师

“嗯。大家练得怎么样了？”
那个高大的男人踏着响亮的脚步声走了过来。
桐岛前辈挺直了背脊，然后行了一个优美的礼。
桐岛 七葵

“老师，您辛苦了。”
国语教师

“喂，桐岛。……等等，远野怎么会在这里？而且，还有那个留学生。”
所谓的留学生，恐怕是指前几天闹事时的那个谎言。
他心里暗自庆幸没有被看穿，表面上却不动声色地点了点头。

“你好，打扰了。”
苍

“是谁？”
桐岛 七葵

“我是剑道部的顾问，平时教二年级的日语。”
桐岛前辈简单解释了一下后，日语老师竟然抓住苍的手左右摇晃。
国语教师

“很高兴见到你！你的名字是什么？”
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
苍

“我是苍。”
国语教师

“什么，不会说这边的语言啊。”
苍

“啊”
国语教师

“那么，交换学生来这里是干什么的？”
苍

“只是来看看。”
国语教师

“哦！对你来说，剑道很有兴趣吗！！这是好事！！请一定要体验我们国家的文化！！”
说完，他重重地拍了拍苍的背。
国语教师

“远野是谁啊。啊，难道是那个。桐岛的女朋友吗！！”
是的
不
桐岛 七葵

“远野是苍的同伴。”
在他方还没有开口的时候就得到了回答。
国语教师

“原来如此，真无聊啊。如果不表现出一点惊讶，就没意思了。”
桐岛 七葵

“为什么没有根据的事情我还要感到惊慌呢？”
国语教师

“别这么瞪着我。只是开个玩笑，哈哈！”
桐岛 七葵

“…………”
国语老师没有注意到桐岛前辈额头上的皱纹，继续说了下去。
国语教师

“那么，你们两个，觉得剑道怎么样？”
“啊，是的。之前我就对剑道这种传统艺术很感兴趣，现在能够近距离观看，更加感受到了它的精神魅力……”
国语教师

“哈哈！！你真是个认真的家伙，远野。留学生呢？”
苍

“没想到会这么单调。我还以为会有更多的实战练习，结果都是跑步和基本动作的训练。”
国语教师

“毕竟平时也不会经常进行比赛嘛。”
这时，语文老师瞥了一眼桐岛前辈，然后迅速把视线移了回来。
桐岛前辈似乎察觉到了什么，眉毛微微一动，但这是否是什么信号呢？
国语教师

“啊，那样的话怎么办？要不要一起来参加练习？”
“您确定要这样做吗？”
桐岛 七葵

“停下来。怀着半心半意的态度去做你会后悔的。”
桐岛 七葵

“被打中就会很痛，而且如果动作不当还可能会受伤或者留下淤青。”
“戴着护具也会这样吗？”
桐岛 七葵

“啊”
国语教师

“是的是的。特别是桐岛力气很大，如果你认真起来，他可能会把你甩飞哦。”
国语教师

“毕竟他是组长啊！”
“真厉害……”
说起来，我之前窥视这里时想起了练习中竹刀被击飞的情景。
那时候因为戴着面具所以不知道是谁，但那会不会是桐岛前辈呢？
剑道似乎比看上去的还要艰苦。
这时，之前一直安静的部员们突然一起吵闹起来。
剑道部成员C

“老师！！我希望远野能以经理的身份而不是部员的身份加入剑道部！！”
剑道部成员A

“好的好的！！右边也一样！！”
剑道部成员B

“笨蛋！！你们根本什么都不懂！！你们要知道，剑道是穿着马裤的！！马裤！！剑道服加上美少女就是最强！！”
“…………”
剑道部成员D

“喂，你们再这样下去可不行……”
桐岛 七葵

“……你们看起来力气用不完似的。”
桐岛前辈低声说道。部员们瞬间感到压力山大，脸色苍白。
桐岛前辈拿起旁边倚着的竹刀，猛地向前一刺。
桐岛 七葵

“好吧，我亲自来指导你们。从现在开始我们要进行对打了！！ 抛开那些无用的烦恼吧！！ 你们的回答是！？”
剑道部的成员们

「「是！」」
桐岛 七葵

“回答得太棒了！！”
剑道部的成员们

「「是！！！！」」
伴随着威武的口号，队员们一起开始准备。
桐岛 七葵

「……真是的」
桐岛前辈叹了口气，然后像其他人一样快走了起来。
剩下的我们愣在那里，盯着他们的样子看。
国语教师

「哈哈，嗯嗯，我们的小鬼部长今天也是一如既往啊」
他点头笑着，显得非常开心。
国语教师

「那么，你觉得怎么样？对剑道有没有兴趣了？」
「啊？哦，不……我还是谢过了吧」
国语教师

「嘛，远野是女孩子啊。留学生呢？」
苍

「我也就谢过了」
国语教师

「怎么了，刚才的话把你吓到了吗？」
苍

“不是”
苍

“剑道是这个国家的国技吧？我只是因为只在书上看过，所以想看看实物是什么样的，并不是我自己真的想去做。”
国语教师

「是这样啊，如果你想试试随时告诉我！ 哈哈！！」
顾问又拍了拍苍的后背两三次，然后放声大笑地离开了。
剑道部成员A

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
剑道部成员B

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
刚才平静的气氛一下子变了，道场内瞬间被一种独特的氛围笼罩。
心想静得连一点声音都没有，下一瞬间却响起了刺耳的喊声和激烈的打斗声。
桐岛 七葵

「一本！胜负有了！！下一个的人，上前！！」
桐岛前辈刚才一直在出色地带领部员们。
侧脸英气逼人，气势汹汹的声音比任何人的都要响亮。
那姿态就像是一位生活在现代的武士。
我们移动到角落，以免妨碍他们，然后在一旁观看。
苍也现在已经完全停止了看书，完全沉浸在眼前的景象中。
千代

“真可惜”
千代

“我也想看看小姐穿剑道服的样子。”
“呵呵。但是，如果我们突然出现，会给大家带来麻烦的。”
“能够近距离观看这样的练习，我已经觉得很感激了。”
千代

“哈哈……小姐，果然你是个很棒的人。”
“是这样吗？”
完全不明白什么是很棒的地方，歪着头。
千代微笑着。
苍
你没有参加任何社团活动吗？
苍
你没有参加任何社团活动吗？
这时，不知突然想到了什么，苍问了这样的问题。

「啊，是的，这样说没错」
我坦率地回答了。
除了被强制参加的时候，我没有加入任何社团活动。
苍

“为什么？”
千代

“真可惜啊。社团活动看起来那么有趣。”
“也许是吧………可能是没有义务的原因吧。”
千代

“义务吗？”
“是的，在我们学校，一年级时有必须加入某个社团的义务，但到了二年级，这个规定就不再强制了。”
千代

“啊，那么小姐你在一年级的时候也是属于某个社团的吗？”
“是的，我是书法部的。”
千代

“啊，真不错！不过你后来退部了对吧？”
我微笑着点了点头。

“参加社团并不是一种绝对的义务，而是基于个人意愿的。”
“时间是有限的，如何利用它取决于个人自己。”
说到这里，千代皱着眉头，双手抱胸，似乎在思考。
千代

“是这样吗？我没有被什么东西束缚过，所以不太清楚……”
“被什么东西束缚过？”
这时，苍插嘴说道。
苍

“不会被记忆或时间的流逝所束缚。”
苍

“在这方面，我也有同感。”
“…………”
啊，是这样啊。竟然觉得十分合理。
这两个人都是彼此没有过去的人。
不受记忆和时间流逝的影响，说的就是这个意思。
而且，虽然苍就罢了，但千代小姐根本就不是完美的人。
千代

“……哈哈。是啊。对了，苍你是死神呢。”
苍

“是的”
“…………”
我不知道该说什么，只是勉强在嘴边浮现出微笑。
千代

“但是，我毕竟一直希望自己被什么束缚着。”
“是这样吗？”
千代

“是的，因为那也能证明‘并非什么都没有’吧？”
千代

“即使那是被给予的东西，我也希望能被什么束缚，以此来确认自己的存在。”
眼神仿佛看向远方的某个地方。
我停止了笑，看着抬头的千代侧脸，不久她似乎注意到了我的目光，尴尬地笑了。
千代

“……哈哈，对不起。你肯定不明白我的意思。”
“不……”
我为了掩饰尴尬，装作聚精会神地看着眼前的比赛。
剧情标题【第三章
桐岛 七葵

“你不必这么拘礼，陪到最后也没关系。”
“不，因为我玩得很开心，所以才这样的。对吧？”
苍

“啊”
桐岛 七葵

“……是吗，那就好了。”
桐岛前辈罕见地露出了柔和的表情。

“今天不仅打扰了苍，还连我自己也跟着来了，真的很抱歉。”
桐岛 七葵

“不用放在心上。如果你是出于真心的兴趣，并且不会像今天这样打扰别人，我很欢迎你来参观。”
“呵呵，谢谢你。”
“但是看起来很辛苦呢，部长这个职位。”
桐岛 七葵

“说的没错。但是，既然是被选中的，就不得不认真履行职责。”
“……听起来真的很像桐岛前辈。”
桐岛 七葵

“是这样吗？”
“是啊，真棒。”
桐岛 七葵

“…………”
不知为何，对话就在那里停了下来。
虽然没有表现在脸上，但或许是在害羞吧。
苍

“你从什么时候开始学习剑道的？”
面对苍的问题，桐岛前辈抬了抬下巴，仿佛在回忆过去一般，有些恍惚地回答了。
桐岛 七葵

“是这样的……正式开始学习是在我七岁的时候。”
“那么早吗？”
桐岛 七葵

“在我家里这已经算是晚的了。”
桐岛前辈露出了苦笑。
桐岛 七葵

“在我家，男人们世世代代都必须掌握某种武艺。”
苍

“原来是一家以武艺为本的职业家庭。”
桐岛 七葵

“嗯，就是这样了。”
千代

“真的非常厉害。七葵君家的人，不仅仅是你爸爸和爷爷，你的哥哥们也都全是空手道、柔道、剑道或弓道的段位持有者。”
“桐岛前辈有哥哥吗？”
千代

“好的！”
千代

“他们俩都很帅气。啊，不过可能和七葵君不太像。”
千代

“他们分别从事着警察、政治家等体面的工作……”
“政治家……这真的很厉害。”
我说起来感到很佩服，千代得意地笑了。
千代

“不是吗？”
千代

“七葵君，你的家里从你爸爸到爷爷，世代都是政治家呢。”
桐岛 七葵

“喂……不要多嘴。”
桐岛前辈不知为何不满地训斥了千代。
千代

“为什么？七葵君，这不好吗？七葵君也应该为你的哥哥们感到自豪吧？”
桐岛 七葵

“虽然如此，但也没必要特意说出来。而且，别人家的事，别人听了也不会觉得有趣。”
桐岛 七葵

“对不起”
“啊，不……感觉桐岛前辈家里真的很厉害呢。”
“我倒是听说过你们是士族后代……”
苍

“士族……这个国家过去的等级制度之一。我记得是上层武士阶层。”
桐岛 七葵

“没错。你知道得挺多的。”
苍

“我在关于这个国家历史的书上看到的。”
苍

“你的祖先是高级武士，而现在你们家世代都是政治家。你的出身还真是显赫啊。”
桐岛前辈的眉毛微微动了一下。
桐岛 七葵

“你想说什么？”
苍

“这是纯粹的个人看法。”
沉默了一会儿之后，桐岛前辈凝视着远方回答道。
桐岛 七葵

“嗯，这么说来……和别人相比，我觉得自己算是幸运的那一方。”
桐岛 七葵

“但是，这又是另一回事了。无论出生在哪里，提升自我都是有价值的。”
桐岛 七葵

“哥哥也不是没有经历任何困难就达到了现在的地位。正因为如此，我才能够尊重他们两人。”
“真的好厉害……真的。”
我一直很少说话，只是不断地说他的故事真的很厉害。
这件事桐岛前辈没有错过。
桐岛 七葵

“……你虽然一直在说真厉害，但你不也一样很厉害吗？”
就在这时，突然得到了回答。
桐岛 七葵

“我记得你是某个企业集团会长的女儿吧。”
“我家只是普通的暴发户罢了。”
他自己也惊讶于自己用如此低沉冰冷的语气说话。
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“原来是这样”
虽然没有看到他的脸，但从声音中可以感觉到桐岛前辈一定很惊讶。

“…………”
不对。
不对。
不是这样的。
我，
我……

“…………”
桐岛 七葵

“……？怎么了？”
千代

“小姐？”
気付くと、二人がこちらを訝しんでいた。
我发现我已经不知不觉中停止了走路。
我没有看任何东西，眼睛却不停地乱转。
随便。
总之，我觉得应该说些什么，于是动了动嘴唇。
但是，我不知道该说什么好。
啊，总觉得有什么要说，心里很急。
苍
苍
呼唤我名字的声音。

「……啊」
苍

「维尔赫姆在那儿」
苍轻轻地举起手臂，指向了那里。
果然如他所说，维尔赫姆先生像往常一样在分发传单。

「啊……真的呢……」
虽然有些迟疑，但还是说出了普通的话。
眼睛微微发热，喉咙也感到疼痛。
苍

“要怎么做？要去打招呼吗？”
打招呼
不打招呼
我低着头回答道。

“不……他好像很忙，打扰他也不好，我们就不要过去了。”
“之前也曾因为打扰他的工作而被责备过……”
苍

“原来是这样”
“…………”
一只穿着玩偶服的猫正在和一个小孩子在一起。
他们并没有注意到我们这些路过的行人。
我压抑着自己的情绪，

「……要打吗」
说道。
以前工作中有人因为我的说话而生气指责过我，但如果在关键时刻听不到我说的话那就不好了。
我之前站在了维尔赫姆先生的面前。

“那个”
维尔赫姆

“…………”
维尔赫姆看向了这边。

“维尔赫姆先生，你好。”
“不好意思在您工作的时候打扰您。我只是想看看能不能和您说几句话，所以才叫您的。”
“如果您方便的话，或许可以在休息时间……”
还没等我把所有的话都说完，她忽然就把脸转过去了。
心生疑问，正准备再次叫住她。
女孩

“啊！”
女孩

“喵喵的干什么！！ 喵喵～！”
男孩

“不是的！！是比尔呀！！”
“呀……”
孩子们飞奔到我面前，转眼间维爾赫姆先生就被围住了。
桐岛 七葵

“远野，现在不行”
桐岛学长拉住我的手腕，把我救了出来。

“是这样的……”
苍

“反正他迟早会再来学校的，到时候再说也不迟。”
“嗯，那就这么办吧。”
我们离开了那条商业街。
剧情标题【第三章

“说起来……”
经过了商业街一段时间后，我突然意识到了什么。

“……我想起在我前面一点的地方还有点事要处理。”
千代

“咦？”
“对不起，你请先回去吧。”
桐岛 七葵

“我可不是在等你。”
千代

“是的是的。”
“不，没关系。看来苍会跟着来的。”
我朝苍笑了笑。
苍

“…………”
苍果然只是看了看，并没有说什么。
桐岛 七葵

“这样啊。那就好。已经晚了，要注意时间。”
“好的，我知道了。”
桐岛 七葵

“我把远野交给你了。”
苍

“嗯，明白了。”
确认了他的回答后，桐岛前辈转身离开了。

“请您小心。真的非常感谢您今天。”
桐岛 七葵

“嗯，再见。”
千代

“小姐！下次我们慢慢聊！！”
“好”
挥手告别，目送他们的背影离开。
苍

“不需要七葵送你回去吗？”
“为什么？”
苍

“那个男人本来打算把你送到家门口。”
「是的」
我不知道他家住在哪里，但如果我当时保持沉默，他肯定就会那样做了。

“……但是，他那么累的情况下，再让他更累我实在不忍心。”
苍

“你察觉到了吗？”
“嗯，算是吧。”
于是，我开始走路。当然，目的地是我的家，没有打算去其他地方。
苍走到我的旁边。

“而且你也在。”
苍

“原来是这样”
“是的。”
说完之后，我们都面向前方。
外面太阳已经快要下山了，还能隐约看到一些星星。
苍

“…………”
“…………”
当我们俩单独在一起，沉默中，我终于鼓起勇气说出了之前一直未能传达的话。

“……那个”
苍

“怎么了”
“上次的事情……对不起。让你看到了我那样失控的样子……让你见到了我丑陋的一面。”
“其实我本应该早点说的，但是总是找不到合适的机会……”
我一直都在在意这件事。
想起医院的事，还有被送到家的事，只要一想到这些，脖子就会变红。
也许有人会说，为什么要一直纠结于过去的事情，但对我来说，这是需要清算的过去之一。
他没有说出他常说的话。
苍

“什么事？”
“咦？”
苍

“我对你的道歉没有印象，对你丑陋的样子也没有印象。”
“…………”
这是什么意思呢？
他说的是真话，还是在说谎？
然而，无论是哪一种，我……

“啊……”
就在那时，我想要呼唤他的名字。
？？？

「等一下……」
它突然灵巧地跃过围墙，落在了地上。

“…………”
维尔赫姆

「呼，任务完成了……等等……」
「……维爾赫姆先生？」
维尔赫姆

「呀啊啊啊啊！你们为什么会在这里！？」
「我们是从学校回来的，他正送我回家途中……」
维尔赫姆

「啊，学校？今天明明是休息日吧？」
苍

「之前不是说好了吗，去看剑道部的。」
维尔赫姆

「别人都在好好享受假期，你真是个怪人……」
维尔赫姆耸了耸肩，显得很无奈。
苍

「你又在做什么呢？」
「是啊，我刚才还在商店街看到你了……」
然后，维尔赫姆先生突然开始慌张起来。
维尔赫姆

「啊！？嗯，那个……」
苍

“看起来是从那边的民家里出来的。”
苍继续追问维尔赫姆先生时，他变得更加焦急。
维尔赫姆

“嗯……那个……是什么呢……”
“啊，难道是维尔赫姆先生的住处吗？”
苍

“如果是那样，就不用特意翻墙，也不用偷偷摸摸地躲藏了。”
“确实如此。”
苍

“非法入侵吗？”
维尔赫姆

“吵死了！就是啊！有问题吗！！”
然而，他却反过来责备我们，似乎是在承认自己的错误。
苍

“没有主人的允许就闯进来，按照这个国家的法律，这是你的错吧。”
维尔赫姆

“唔……”
“但是，为什么要做这样的事？”
维尔赫姆

“…………”
维尔赫姆

“……我在做饭。”
“？”
维尔赫姆

“我正在为悠希准备晚饭！还有打扫和其他各种事情！”
“啊，这里原来是夏目君的家啊。”
维尔赫姆

“正式地说这里是公寓。”
“你动作真快啊。自从我们相遇以来，应该没过多久吧。”
维尔赫姆

“那、那种事情，当然是很快就完成了！”
“是这样啊”
维尔赫姆

“就是这样！ 哈哈哈哈！”
维尔赫姆

“哈哈……”
维尔赫姆

“…………”
“…………”
维尔赫姆

“那、那就这样吧！再见啦！！”
苍

“等一下”
维爾赫姆本想消失在某个地方，但被苍叫住，惊慌地转过身来。
维尔赫姆

「怎么了」
苍

“为什么你非要为夏目做到那个地步？”
维尔赫姆

“什么？”
苍

“我观察你好一段时间了，但我还是不明白你为什么如此在意夏目。”
维尔赫姆

“……那还用说是因为是朋友啊！你到底要我说多少遍才会明白！！”
苍

“可是我只问过一次啊？”
维尔赫姆

“那种事根本无所谓！！”
苍

“朋友”
苍

“经常亲密往来的朋友。也是指志同道合的人。友人。ともだち。”
苍

“虽然我以为自己记住了各种各样的词语，但要完全理解它们的含义其实很难。”
苍

“究竟，朋友是不是像你说的那样，在对方不知不觉中就为他做了很多事情呢？”
维尔赫姆

“……这样的朋友也是有的吧！”
维尔赫姆

“朋友不只是总在一起的人，分开也能是朋友。”
维尔赫姆

“有的朋友会一起笑闹，有的朋友会在背后互相支持。”
苍

“是这样吗？”
维尔赫姆

“是这样的吗……？大概来说，站在你旁边的那个家伙，不是你的朋友吗！？”
突然被问到，我不禁愣住了。
苍
“什么？”
苍
“什么？”
我和他对上了目光。
维尔赫姆

“是的。那么，这次我一定会去的！再见！”
苍

“…………”
“…………”
维尔赫姆离开后，我们仍然对视了片刻。
微风拂过，刚才还并未特别留意的风穿过两人之间。
苍

“我和你是朋友吗？”
他问我道。
是的
不

“是的，我认为我们是朋友。”
苍

“理由是什么？”
“理由啊……”
不是朋友吗？
沉思
我想完之后，说了自己心里想的话。

“没有理由，是吧。”
“但是，如果说有什么原因的话，也许只是因为我这么认为。”
苍

“那么，如果我没有把你当成朋友的话呢？”
“那是因为……”
我想了片刻之后，

“……您不把我当朋友吗？”
反过来问道。
苍

“在把你当成朋友之前，我从未对你产生过那样的感情。”
“是这样啊……”
“那么，或许我和你并不是朋友。”
“单方面地认为是朋友也是无法维持的……”
说这话的同时，他在思考。
如果我们不是朋友，我与苍究竟是什么关系呢？
既不是家人，也不是恋人，更不是朋友。
更不是师徒关系。

“那是因为……”
不禁住了口。
我和苍真的可以被称为朋友吗？

“怎么说呢？仔细想想，好像有点不一样。”
苍

“那么，你认为我们两个到底是什么关系？”
“是的……”
话语在消失。
既不是家人，也不是恋人，更不是朋友。
更不是师徒关系。
那么，我们是什么呢？

“这真难啊。”
我苦笑道。
他的眼睛微微眯了起来。
苍

“啊，我也不明白。”
苍

“但是，我现在和你在这里。”
苍的手触碰了我的脸颊，抚摸着我的头发。
苍

“这个，我明白。”
交换的目光。
没有移开目光，直视对方。
苍

“我和你要找到合适的言语。”
他对我来说是什么？
我对他来说是什么？

“是的，你说得对。”
不可思议的不可思议的我们的关系。
剧情标题【第三章
星期一
宫泽夏帆

“喂，今天他也来吗？”
普通的早晨，夏帆像往常一样趴在我的桌子上，说了这样的话。
这里的“他”当然是指维尔赫姆先生。

“那么，会怎么样呢”
含糊其辞地回应之后，马上又补充道：

“……但是，虽然只是感觉，但我还是觉得他今天应该会来。”
宫泽夏帆

“果然，你也是这么想的？”
“好”
我点头同意后，夏帆显得很高兴，眼睛里闪烁着光芒。
宫泽夏帆

“他说他是夏目朋友，但为什么朋友之间要偷偷摸摸的呢～”
看着兴奋不已的夏帆，我不禁说出了真心话。

“……夏帆，你并不怀疑维爾赫姆先生吧”
宫泽夏帆

“？什么？”
“不，他从不在我们面前露面，而且他的身份也成谜。我只是在想你是不是一点也不怀疑。”
宫泽夏帆

“那也就是说维尔在说谎吗？”
「是的」
“想想看，你也只从维尔赫姆先生那里听说过我是你的‘朋友’这句话……”
宫泽夏帆

“而且我也从未从夏目那里听到过关于维尔是否是我的朋友的事情。”
“是的，因为他似乎害怕如果询问的话会暴露自己的身份。”
宫泽夏帆

“夏目可是绝对让我不要告诉别人的哦~”
夏帆把食指放在下巴上，陷入了沉思。
宫泽夏帆

“……嗯……嗯。确实觉得非常可疑呢。”
宫泽夏帆

“但是，好可爱啊。我喜欢可爱的东西！”
“所以，就不怀疑了吗？”
宫泽夏帆

“不是那个意思哦~……”
话说得不太干脆，夏帆认真地看着我。
宫泽夏帆
你是在怀疑维尔的事情吗~？
宫泽夏帆
你是在怀疑维尔的事情吗~？

“咦？”
宫泽夏帆

“因为我怀疑所以才会有疑问吧，难道不是这样的吗？”
在怀疑
没有怀疑

「是的」
宫泽夏帆

「原来是这样」
宫泽夏帆

「但是，那个，也许这样做也没有办法呢？反而我觉得这是理所当然的～」
宫泽夏帆

「我也不确定是不是在怀疑，但毕竟我也感到在意啊」
“是这样吗？”
宫泽夏帆

「如果不是这样的话，今天维尔来不来这种事我才不会说呢～」
“……也是呢”
「我没有怀疑」
宫泽夏帆

「是这样的吗？」
「是的。确实，如果有人这么说，持有疑问本身就可以被认为是怀疑，但是……」
「然而，与其说是完全在怀疑，或许说是单纯在意会更好一些？」
宫泽夏帆

「那我们是一样的！我也是在意维尔的事情！」
宫泽夏帆

「但是，虽然在意，却也没有人主动去追究，我自己也没有那样的打算。」
宫泽夏帆

「而且，就算提问，也不认为维尔会给出正常的回答。」
“说得也是……”
关键就在于那里。
不管我们怎么怀疑，只要维尔霍姆不告诉我们真相，最终也只是我们的猜测而已。
女学生

“早安，夏目君”
夏目 悠希

“早安”
宫泽夏帆

“啊，说曹操曹操到。”
夏目君来上学了。
他径直走到我们面前。

“早上好”
当我叫他时，他似乎很困地说。
夏目 悠希

「……早安」
然后，他重重地坐下，把手放在桌子上，把脸埋了起来。
宫泽夏帆

“？”
夏帆耸了耸肩，朝我问道：“怎么回事呢？”
我也摸不着头脑，歪着头。
剧情标题【第三章
我一直无法移开目光，一直在注视着他刚才以来的举止。
他的身体现在像划船一样左右摇晃。

“…………”
他到底怎么了？
从第一节课开始，他就显得异常呆滞，还一直犯平时不犯的错误，行为完全不像平时的他。
现在也一样，如果是平常的他，绝不会在课堂上打瞌睡。

“夏目君……夏目君！”
夏目 悠希

「……嗯！？ 嗯……」
夏目 悠希

「……怎么了」
“如果你觉得不舒服，或许去保健室会比较好？”
夏目 悠希

“……没事的，你没有理由为我担心。”
他板着脸推开我后，再次开始划船。
教师
“每个环境必须是”
“除了我之外的所有。”」
教师
“宇宙也必须是”
“包括我在内的所有。”」
教师
“唯一的不同在于”
环境和宇宙的区别
就是我……」
教师

「观察者，行动者，思考者，爱人，享受者。」
教师

「……这是某位名人的原话，有人能翻译一下这句话吗？嗯，那就拜托夏目君了」
夏目 悠希

“…………”
教师

「夏目君？」
夏目 悠希

「……啊！啊，好……」
他意识到自己被叫到，站了起来。
夏目 悠希

“…………”
然而，似乎他并没有听问题，露出苦涩的表情，沉默不语。
我用夏目君勉强能听到的小声音嘀咕了一句。

“环境是‘除了我之外的所有东西’”
他似乎立刻明白了，重复了我的话。
夏目 悠希

“……环境是‘除了我之外的所有东西’”
“相对而言，宇宙是‘包含我的所有事物’”
夏目 悠希

“相对而言，宇宙是‘包含我的所有事物’”
“环境和宇宙之间的唯一区别就是‘我’。观察、行动、思考、爱、享受的我。”
夏目 悠希

“环境和宇宙之间的唯一区别就是‘我’。观察、行动、思考、爱、享受的我。”
教师

“答对了！你真的懂了！”
夏目 悠希

“…………”
真的是到底发生了什么。
顺利结束了课程，马上就开始准备下一节课。
宫泽夏帆
"好了，接下来是移动教室哦。"
宫泽夏帆
"好了，接下来是移动教室哦。"

“啊，好的”
夏帆一看到我旁边，就露出了一副惊讶的表情。
宫泽夏帆

“……怎么回事，那个。”
“是的，从刚才开始就这样了……”
夏目君一上课结束就趴在桌子上，一直都没有动。
宫泽夏帆

「在睡觉~？」
夏帆试图俯身查看夏目君的脸。
夏目 悠希

「没睡」
他突然猛地跳了起来。
宫泽夏帆

「呀！」
夏目 悠希

“…………”
宫泽夏帆

「干什么~，不要吓我~」
夏目 悠希

「下次是移动啊……真麻烦……」
用剑拔弩张的眼神，空手准备移动。
当我正打算叫她的时候，她的身体晃了一下倾斜了。
夏目 悠希

「糟糕！」
用手撑在桌子上，阻止自己摔倒。

“你还好吗！？”
夏目 悠希

“……啊”
宫泽夏帆

“喂，你的脸色看起来很差哦~？”
看到他那苍白的样子，我终于下定了决心。

“我们去保健室吧。”
夏目 悠希

“没事的”
“完全没事的说法是不对的”
我二话不说地把他的一只手臂搭在我的肩膀上，然后扶着他站起来。
虽然他比我矮，我以为他会比较轻，但实际上他分量不轻。

“夏帆，你能帮忙拿另一边吗？”
宫泽夏帆

“好、好的！”
夏帆像我一样，把他的另一只手臂搭在了自己的肩膀上。
夏目 悠希

「我已经说好了……还不行吗……！」
虽然这么说，但在这种状态下逞强并没有说服力。
我们在周围人的注视下，强行把他带到了保健室。
宫泽夏帆

「老师好像不在呢……」
“嗯……”
一到达就发现保健室的门是锁着的。
急忙在教员室解释情况并拿到钥匙后，先让他躺在床上休息。
夏目 悠希

“…………”
把手掌放在他的额头上。
既不热也不冷，感觉像是正常的体温。

“似乎没有发烧……”
夏目 悠希

“没有那种事。”
他瞪着我，挥开了我的手。
夏目 悠希

“我只是有点困……”
宫泽夏帆

“你困了吗？”
夏目 悠希

“……我没有睡”
“为什么又……算了，这些都不重要。那你就好好睡吧。”
“我已经跟老师说过了。”
夏目 悠希

“哦——”
他说着翻了个身。
夏目 悠希

“…………”
宫泽夏帆

“……睡着了？”
“看来是这样。”
宫泽夏帆

“话说，累到倒下的程度，该是多久没睡觉了呢～”
“是的……”
宫泽夏帆

“没有保险的老师，我们要怎么办？”
“他看起来也没有发烧，他自己也说只是困了，可能没什么大碍。”
“我们就让他继续睡吧。”
宫泽夏帆

“是啊，那我先去准备下一堂课了。”
“那我去还钥匙吧。”
宫泽夏帆

“好的！拜托了！”
夏帆则啪嗒啪嗒地跑开了。
在我跟着她之前，给还在睡觉的他盖上了被子。
夏目 悠希

“…………”
能听到他均匀的呼吸声。
在那个讨厌我的人面前毫无防备地入睡。
大概现在连梦也不想了吧。
我把保健室的钥匙锁上，正准备把钥匙还到教师办公室，然后回教室的时候。
休息时间已经结束，走廊上没有人影，封闭的教室里不时传来声音。
在这之中，我发现了一个穿着和服、格外显眼的人正走在走廊上。
千代

“啊，小姐！”
千代和我的目光相遇后，她高兴地挥着手向我这边走来。
千代

“您怎么了？课已经开始了哦？”
“嗯，算是吧。”
我向他解释了情况。
于是，千代的表情立刻变得严肃起来。
千代

「夏目君？」
“好”
千代

“这可麻烦了！！我去告诉七葵君！”
千代在我来不及阻止的情况下就离开了。
宫泽夏帆
“查恩！”
宫泽夏帆
“查恩！”
入れ違いで夏帆が私の分の教科書を持ってやって来た。
宫泽夏帆

「怎么了？」
私が階段上をいつまでも見上げているのが気になったらしく、小首を傾げる。

「不，我们还是快点吧」
宫泽夏帆

「好啊！」
剧情标题【第三章
午休时间，我去了三年级的教室。
我的目的是向日生学长报告当前的情况，并告知我想取消即将成为惯例的中庭聚会。
桐岛学长大概已经从千代那里接到通知了，所以不用担心。
然而，最关键的日生学长却……
高年级生A

“日生？他不在教室。”
“是这样啊……”
正巧错过了，稍微有些失落的时候，另一个高年级学生出现了。
高年级生B

「哦，是远野啊。你怎么会在这里？」
高年级生A

「我是来找日生的」
高年级生B

「光ちゃん？」
“啊，好的”
高年级生B

「如果是那样，刚才看到你往空教室的方向去了。」
他指着那个所谓的空教室的方向，告诉你详细的去处。

「原来是这样，谢谢您。」
我道了谢，随即前往他告诉我的地方。
那个空教室位于三楼走廊拐角的尽头。
三年级的教室都在这个拐角之前，所以自然这里就比较少人。
也可能是现在是中午时间。
就在这样想着的时候，我发现了一扇微微敞开的门。
就在那一刻，我确定就是这里，伸手去拉门把手。
日生 光

“真没想到你会以这样的装扮出现，真是吓了我一跳。”
？？？

“这样也挺好的呀，这样反而更方便一些。”
日生 光

“作为女性不太会引起别人的怀疑，做女性确实有利啊。”
？？？

“是啊，对方往往会放松警惕，认为自己面对的是一个比自己弱小的生命体。”
日生 光

“男人真是愚蠢的生物。”
？？？

“我也是那个愚蠢的生物，你也是。”
日生 光

“确实是这样。也不坏吧？很合适。只是，你最好换一下香水，说实话，我不是很想靠近。”
？？？

“不好意思。这么一弄，看起来更像了吧。”
日生 光

“一个愚蠢的女高中生？”
？？？

“上课也不像是会好好听的样子。”
日生 光

“那么，你怎么了？突然出现在学校，是有急事吗？”
？？？

“终于出现了真正的日生光。”
日生 光

“是的，我知道。最近你也一直在我的周围徘徊。”
？？？

“哦，你都知道了啊。”
日生 光

“说的也是。他总是会做出一些引人注目的举动。”
？？？

“虽然这么说，但他好像也在偷偷摸摸地四处徘徊。”
日生 光

“就像条狗一样。”
？？？

“他一定很惊讶吧。没想到会有个和自己长得一模一样的人以‘日生光’的身份生活着。”
日生 光

“是啊。他一定感到害怕了。他可能在想，像童话故事里那样的事情竟然会在现实中发生。”
？？？

“为什么他还不现身呢？”
日生 光

“他在等待时机，什么时候在大家面前揭露真相。”
？？？

“要审判你这个假冒的人？”
日生 光

“正是如此。”
？？？

“如果是这样的话，你为什么不赶快出现呢？就算外貌再相似，只要进行DNA鉴定就能立刻分辨出来。”
日生 光

“那样会花费太多时间。”
？？？

“但是，如果眼前就有长相一样的人，你也不得不相信吧？毕竟有人假冒日生光这样的故事。”
日生 光

“是的，但从外表看很难分辨出谁是真的一方。”
？？？

“也许是这样……但是如果从1到10依次回忆过去的经历不就行了？”
日生 光

“他害怕的是，如果真正的自己被判定为假的。”
日生 光

“我比他更符合日生紫所期望的理想中的‘日生光’。这一点，他平时观察我时也应该是明白的。”
日生 光

“而且，周围人的反应也一样，无论是学校还是家里，没有人认为我是假冒的日生光。”
日生 光

“就连一起生活了十多年的亲祖母也不例外。”
日生 光

“在这种情况下，如果随便出现，结果自己的话不被相信，反而被说成是撒谎的人怎么办？”
日生 光

“那意味着他的身份认同崩塌。”
？？？

“身份认同啊。自己都已经放弃了一切，却还要求这个，真是任性。”
日生 光

“他还是个孩子。”
？？？

“你不抓他吗？”
日生 光

“如果他不打扰我，就让他这样吧。”
？？？

“你太悠闲了。应该在那之前就把他杀了。”
日生 光

“我是不会杀人的人。”
？？？

“我倒是会骗人。”
日生 光

“因为我是个骗子。”
？？？

“……有人来了。”
日生 光

“是她。”
？？？

“连脸都没看就那么确定啊。那么，我该走了。”
日生 光

“等一下。在那之前，我们演一场戏吧。……这样吧，你设定成一个对我有好感的女学生。”
？？？

“看起来不太聪明的”
日生 光

“正是如此。”
女学生

“……我喜欢你。”
日生 光

“这是怎么回事？”更自然的翻译可能是“谢谢”或“多谢了”，具体取决于上下文。但根据您的要求，只提供直接翻译：“这是怎么意思？”这里纠正为：“这是什么意思？”以更准确地反映原句可能的情境。再次强调，更符合日语表达习惯和中文交流习惯的是“谢谢”或“多谢了”。按照您的指示仅给出翻译结果：“谢谢。”
女学生

“冰冷的”
日生 光

“我总是这样的。”
女学生

“咦？”
听到漏进来的低语声，他停下了手。
半开着的门里可以看到一只缠绕在脖子上的手臂。
就在他们的目光交汇，嘴唇即将碰触的瞬间。
女学生

“…………？”
“啊……”
日生前辈的目光转向了这里，与之交汇。
他的嘴角浮现出一抹淡淡的微笑。
女学生

“……真是的，被打扰了。果然还是应该把门锁上。”
日生 光

“那真可惜。”
女学生

“算了。光ちゃん，下次见！”
日生 光

“嗯。再见。”
和日生学长纠缠在一起的女学生从我身边经过时，我感觉到一种女性中少见的独特气味。
清新中带着一丝沉稳的甜香。
在她的余香中，我动弹不得。

“…………”
日生 光

“怎么了？过来这边。”
“啊……是的”
我照他说的，走近了他两三步。
难以直视。
我自己都能感觉到我很激动。
日生 光

“怎么了？特意来到这个楼层找我有什么事吗？”
相比之下，日生前辈一如既往地从容不迫。

「啊？啊，是……」
「那个，今天夏目差点摔倒了……」
日生 光

「夏目君？」
「是的。所以我把他带到了保健室。但是，今天不巧保健室的老师不在。」
日生 光

「明白了。所以你想今天去看看夏目的情况，因此想取消中庭的聚会。」
“就是这样的。”
「前辈依旧很敏锐呢。」
我为了不让对方看出我的动摇，才刚露出笑容。
日生 光

「你倒是迟钝呢。」
那种切入的方式有些奇怪。
日生 光

「不，也不算迟钝吧。哈哈。」
“…………”
与笑着的日生前辈相反，我的表情变得严肃起来。

“……对不起。感觉好像打扰到您了。”
日生 光

“不不，那反而是个不错的时机吧。”
询问关于女性的事情
不询问关于女性的事情

“…………”
日生前辈把手放在沉默不语的我的肩膀上，在我耳边低语。
日生 光

“……在意了？”
“什么没关系？”
日生 光

“真讨厌。那种事，当然是刚才说的那样了。”
感到在意
不在意

“这是私人事务。”
日生 光

“嗯，你真是个成熟的大人呢。”
担心。
然而，如果我现在这么说，就正中下怀了。
这么一想，自然而然就不想说话了。

“刚才的那个女人是…日生前辈的女朋友吗？”
日生 光

“没想到”
日生 光

“你是在关心我吗？真高兴。”
“不是那样的……”
我试图移开视线，但是日生前辈不让我这么做。
日生 光

“那么，是什么原因呢？”
“…………”
那比平常更低的声音似乎在责备我。
日生前辈将脸更靠近了我。
他的淡色眼眸中仿佛映出了我的身影。
日生 光

“喂，小姐，我更希望你在意我的感受。”
日生 光

“因为如果是我，我会在意的。”
日生 光

“想到会有别人在我不知道的地方夺走你。”
“你这是怎么了，突然……”
日生 光

“你应该是察觉到了吧？”
装傻
不知道你在说什么
我故意露出了笑容。

“…………好了，是什么意思呢？”
日生前辈的眼睛微微一眯，然后嗤笑了起来。
日生 光

“……哈。如果你还想继续装不知道，那也无所谓，我来陪你吧。”
“…………”
笑容渐渐消散。
这个人在说我喜欢他。
而且他知道我一直在装作没有察觉。
日生 光

“…………”
“我不知道你在说什么”
日生 光

“……真的吗？”
“好”
日生 光

“那样的话，也没办法。”
日生 光

“那我还是再忍耐一下这种状况吧。”
日生前辈终于和我保持了一些距离。
虽然他只是靠在了前一张桌子上，还算不上很远。
日生 光

“嗯，不过可以给我一个承诺作为你看现在的我的惩罚吗？”
“……承诺吗？”
日生 光

“是的”
日生 光

“下次我想和你两个人出去，不可以吗？”
答应了
不答应

“好的。”
日生 光

“真的吗？”
“好”
日生 光

“太好了！”
这与日生学长之前的态度相比，是前所未有的坦率的、像是真正的笑容的笑容。
当我打算拒绝时，
日生 光

“好的，停止”
我的嘴唇被一只手压住了。
日生 光

“我只想听到答案是‘是’”
日生前辈难得的是，这次的认真程度甚至让人觉得像是在威胁。
我凝视了他的眼睛一会儿。
过了一会儿，手慢慢地松开了。

「……是」
我回答后，日生前辈满意地笑了。
这完全是我的失败。
日生 光

“日期和目的地就由我自己来决定了。”
“明白了。”
日生 光

“嗯”
日生前辈停止靠在桌子上，笔直地站了起来，然后拉住了我的手腕。
我不禁一颤，他也露出了惊讶的表情。
日生 光

“…………”
“…………”
短暂的沉默在我们之间蔓延，日生前辈温柔地笑了。
日生 光

“你要去保健室吧？我陪你去。”
“嗯……”
我低下头，以免露出脸红的样子。
现在已经很晚了。
剧情标题【第三章
之后，我们去了桐岛前辈的教室，向他说明了情况。
看来桐岛前辈已经从千代那里听说了，所以他并没有显得特别惊讶。
桐岛 七葵

"那么，夏目没事吧？"
"是的，还好。据说他自己说是只是睡眠不足。"
"因为他还没有回教室，如果没有错过的话，他应该还在睡觉。"
桐岛 七葵

"是吗？那样的话，叫醒他会不好吗？算了，我只是想看看情况，应该没关系。"
“好”
保健室前，夏帆正在等待。
宫泽夏帆

"你可真慢啊~"
“对不起……谢谢。”
夏帆把钥匙给我后，我把它插进锁孔转动，锁响了一下开了。
握住门把手，小心翼翼地探头查看里面的同时慢慢打开门。

“打扰了……”
门只开了大约一半，这时看到了那个橙色的身影。

“威廉先生！？”
维尔赫姆

“嘘——！！声音太大了！！悠希会被吵醒的！！”
夏目 悠希

“嗯……”
“！”
惊讶地用手捂住了嘴巴。
有一段时间，他站在门口一动不动。
夏目 悠希

“…………”
维尔赫姆

「…………呼——」
不久，维尔赫姆深深地呼出一口气，看到这一幕，我也终于能够正常呼吸了。
日生 光

「好像没事呢」
我们在观察了一会儿之后才进入房间。
维尔赫姆

「啊，而且悠希那家伙完全没醒……」
然后转向了隔着窗帘的夏目君所在的方向。
维尔赫姆

「毕竟，他本来就是那种即使在睡觉时遇到强烈的地震也不会察觉的类型。」
宫泽夏帆

「那样不就好了吗？」
维尔赫姆

「不好吧。万一呢！所以，说话小声一点！」
桐岛 七葵

「首先你要保护好自己。」
维尔赫姆

「喂，我怎么了？」
日生 光

「那么，你为什么会在那里？」
维尔赫姆

「嗯？啊……这么说来，是他说的，说悠希倒下了。」
维尔赫姆灵巧地用他粗壮的手指指向自己的背后。
桐岛 七葵

「这家伙？」
苍

「是我」
他在窗边，也是绝对不可能从入口看到的地方，手里拿着书站着。
他的旁边是千代女士正朝着我们挥手。

“你也在这里吗？”
苍

「啊，是的」
苍

“我在前往这里的路上，从千代那里听说了。她说至少应该来这里。”
日生 光

“千代？”
桐岛 七葵

“啊……原来是这样。真是太好了。”
“特意告诉我，真的谢谢你。”
说完谢谢，千代慌忙摆动双手。
千代

“不不！哪里的话！如果能为您效力真是太荣幸了！！”
桐岛 七葵

“不过，你倒是经常能来到这里。……好像没什么人啊”
宫泽夏帆

“今天保健室的老师好像休息呢～”
维尔赫姆

“是啊，因为没有人所以我才进来的。”
桐岛 七葵

“从哪里来？”
维尔赫姆

“从窗户。”
我用手捂住嘴。
桐岛 七葵

“……你们没被发现真是太好了……”
日生 光

“好了好了，你们已经在学校里待了这么长时间了。”
桐岛 七葵

“……确实如此”
宫泽夏帆

“那么，维尔在这里做什么呢？是照顾夏目吗？”
维尔赫姆

“当然了。”
“他的情况怎么样？”
维尔赫姆

“没问题。他没有发烧，睡得很熟。”
“那真是太好了。”
维尔赫姆

“听到悠希生病的消息时，我真的很担心……”
维尔赫姆的声音突然低落了。
维尔赫姆

“你看起来很累。”
“……似乎是这样的”
维尔赫姆

“我真是不行啊……”
宫泽夏帆

“什么？”
维尔赫姆
“虽然这么近，却还是这样”
自由
“有着能自由活动的手脚却什么也没做”
维尔赫姆

“每当悠希遇到困难的时候，我终究还是只能这样看着。”
“维尔赫姆先生……”
他的脸上没有表情，但低着硕大的头，垂下肩膀的样子看起来很沮丧。
桐岛 七葵

“但是，为什么你会累成这样呢？我知道你是过度劳累，但不知道为什么会累成这样。”
维尔赫姆

“……悠希家里穷得厉害。”
“……很穷吗？”
这句话稍显突然，他停顿了一下后重复了一遍。
维尔赫姆

“看来你还没有完全理解。”
不知道该如何反应，他只好苦笑了一下。
维尔赫姆

“那是当然的了。你们这些公子小姐们，都是在这样的富人学校里上学的。”
桐岛 七葵

“你的说法充满了偏见。这里也不全是那样的人。”
维尔赫姆

“也许你说得对，但你们还是有钱人啊。”
语气有点烦躁。
夏帆显得无奈，叹了口气。
宫泽夏帆

“那有什么不好？”
维尔赫姆

“我讨厌有钱人！”
维尔赫姆提高声音，也忘记了夏目君。
当我们露出惊讶的表情时，他似乎觉得尴尬，把脸转了过去。
维尔赫姆

“……是啊，我也不是想说这种话。”
稍微恢复了一些平静的维尔赫姆先生，开始零零碎碎地讲述起旧日的故事。
维尔赫姆

“悠希家里原来也不像现在这样贫穷，还是挺普通的。”
维尔赫姆

“你爸爸以前是小工厂的老板，但是后来经营不善了。”
维尔赫姆

“借钱来生产产品，还清债务，不够的部分再去别的地方借，就这样循环下去……”
日生 光

“这真是典型的拆东墙补西墙。”
维尔赫姆

“是啊，就这样越积越多，最后总共欠了三亿的债。”
维尔赫姆

“但是那不只是我父亲的错！我父亲是被骗了！”
我的指尖微微动了一下。
维尔赫姆

“骗我父亲的人是想要我父亲公司持有的许可证！”
维尔赫姆

“他们为了得到那个许可证，故意对我父亲的公司进行骚扰！”
维尔赫姆

“他们明明是富人！！ 悠希的父亲拥有的公司比我家的大得多，但他们还不满足，还想打压比我弱的人！”
日生 光

“所以，你讨厌有钱人？”
维尔赫姆

“是的，就是那样！”
那时，我的脑海中浮现了一些片段的记忆。
之前有很多人来到府上，向我父亲恳求。
他父母可能是其中的一员。
夏目君对我说的话此刻才深深地触动了我的心。

“对不起”
我低声说道。

“那是我的家。”
说完这话，不仅维尔赫姆先生，现场的所有人都注意到了我。
维尔赫姆

「啥？什么意思……」
“您提到的那家公司，很可能是我父亲的公司。”
我把指甲立在自己的手腕上。
不能被发现。
“我是‘远野’。”“远野”
」「我叫远野」
维尔赫姆

“啊……！！”
听到我的名字，他一切都明白了。
维尔赫姆说不出话来，浑身颤抖不已。

“夏目君，你了解我，也了解我的家。”
“他对我说‘绝不会原谅’。”
维尔赫姆现在看起来好像要向我扑过来。
维尔赫姆

“都是因为你！悠希变得有多痛苦……不，不只是悠希！爸爸、妈妈、姐姐！所有人都因为你的关系受到了不幸的对待，你根本不知道吧！！”
桐岛 七葵

“住手，维爾赫姆。远野的父母和远野没关系。”
桐岛学长用手挡在了他和我之间。
维尔赫姆

“怎么可能没关系！！这家伙是我重要朋友的女儿，那个朋友被她父亲折磨过的！”
对。
我是“远野”
”。
那是在怎么挣扎也无法改变的事实。
宫泽夏帆

「……嗯，怎么说呢」
立刻就在我旁边传来了一个我从未听过的低沉声音。
宫泽夏帆

“刚才一直在听，夏目你一直在说可怜可怜什么的。”
「夏帆……？」
夏帆严厉地盯着维尔赫姆先生。
虽然没有像以前那样激烈，但她的样子显然是在生气。
维尔赫姆

「怎么了！」
宫泽夏帆

“我不这么认为。”
宫泽夏帆

“我们的出身、环境、成长经历和想法都不同，为什么非要以同样的价值观来衡量呢？”
宫泽夏帆

“穷就是那么不幸吗？有钱就一定幸福吗？”
宫泽夏帆

“炫耀不幸真是荒唐。”
宫泽夏帆

“你列举自己有多么不幸，并与他人比较，到底想干什么？”
宫泽夏帆

“你想获得同情？还是希望别人说你真可怜，真伟大？”
宫泽夏帆

“维尔凭什么来决定？夏目是否不幸，不听听他自己怎么说吗？”
维尔赫姆

「……！」
维尔赫姆

“为什么是不幸的……那是因为他哭了啊！！”
维尔赫姆

“我看到了！！他，在半夜哭泣的样子！！”
宫泽夏帆
“蝉也哭了呢！！”
宫泽夏帆
“蝉也哭了呢！！”

“！”
宫泽夏帆
“就像你知道夏目哭了一样，我也是”
“也知道蝉哭的事情！”
宫泽夏帆
“就像你知道夏目哭了一样，我也是”
“也知道蝉哭的事情！”
维尔赫姆

“哈？你在说什么！我根本就没哭啊！！”
宫泽夏帆

“你哭了！！”
宫泽夏帆
“蝉什么都不说，也不流眼泪，但我知道！！”
宫泽夏帆
“蝉什么都不说，也不流眼泪，但我知道！！”
宫泽夏帆
“不用你说出悲伤或痛苦的话我也能理解！！因为我是”
“因为你是我朋友！！”
宫泽夏帆
“不用你说出悲伤或痛苦的话我也能理解！！因为我是”
“因为你是我朋友！！”
宫泽夏帆

“所以，作为朋友，我不会站在你这边！！”
「夏帆……？」
我真的非常惊讶地看着夏帆。
夏帆仍然瞪着维尔赫姆，咬紧了下唇。
不知何时，手的颤抖已经消失了。
维尔赫姆

“……是吗！对不起！让你哭了！！”
桐岛 七葵

“啊”
维尔赫姆留下了一句狠话，然后从我们之间穿了过去。
日生 光

“走了”
桐岛 七葵

“而且是从走廊里。……我再也管不了那么多了。”
“…………”
我突然感到一阵疲惫，差点就要倒在地上。
日生 光

“小姐”
忽然被叫到，手臂被抬起。
手腕附近清晰地留下了红色的指甲痕迹。

“……有什么事吗？”
日生前辈的眼神冷淡。
日生 光

“你总是默默地忍受很多事情吧。但是，我不喜欢在你这白皙的皮肤上留下伤痕。”
“…………”
日生 光

“…………”
轻笑了一声。
宫泽夏帆

“喂~，别开这种色情玩笑哦~”
日生 光

“好啦好啦，对不起嘛”
突然手就被松开了。
已经被发现了。
我紧紧地抓住自己的手腕，像是在遮掩它。

“……谢谢”
日生 光

“我？”
“是的，前辈也一样。”
说完，
日生 光

“只是开个玩笑。”
嘴角上扬笑着说道。
我重新面向本人，鞠躬致谢。

“谢谢你，夏帆。”
宫泽夏帆

“什么？”
“你总是为我，代替我生气。那时也是现在也是……”
第一次是被夏目君批评的时候。第二次就是刚才的事情。
也许我只是忘了，可能还有更多的机会。
为自己还好说，为了别人生气是一件既耗费精力也需要勇气的行为。
而且，那是为了我的 sake，我觉得这是一件非常幸福的事情。注：此处的“sake”应翻译为“ sake”，但在中文里更自然的表达方式是“ sake的缘故”或直接翻译为“为了我”。因此，更自然的翻译应该是：“而且，那是为了我，我觉得这是一件非常幸福的事情。”
宫泽夏帆
“我、我不是想~……因为那是维尔的错。”
“什么都不知道关于你的事情……”
宫泽夏帆
“我、我不是想~……因为那是维尔的错。”
“什么都不知道关于你的事情……”
我尽量平静地微笑着说。

“但是，我们也不了解维尔赫姆先生和夏目君吧？”
“请不要太过责怪维尔赫姆先生。虽然夏帆也明白，但我想他也是为了重要的朋友拼命了。”
“就像你为我的事生气一样，他也为夏目君生气了。或许，就只是这么简单。”
我拉住夏帆的手，将它放在自己的胸口，直视着她。
宫泽夏帆

“…………”
“为了谁而生气或哭泣是一件很棒的事情吧。”
“因为这意味着你在对方心中很重要。”
“所以，夏帆，谢谢你。发自内心地……”
宫泽夏帆
-chan……」
宫泽夏帆
-chan……」
？？？

“我可不认识那样的人。”
剧情标题【第三章
突然，窗帘猛地被拉开。
夏目君坐起身来，脸上还带着困意，用揉了揉眼睛的表情看着我们。
桐岛 七葵

「夏目！你还醒着啊」
夏目 悠希

「是的……话说，被人吵成那样谁也睡不着吧」
他说着打了一个哈欠。
日生 光

「确实是啊……」
“…………”
有一种微妙的尴尬气氛。
他一直在听我们的谈话，那么之前的所有交流对他来说也都是清清楚楚的。
苍

“夏目，你说你不认识维尔赫姆，这是真的吗？”
夏目 悠希

“我知道维尔赫姆，他是商业街的吉祥物。但是，里面的人我就不认识了。”
苍

“但是，维尔赫姆却认识你。为什么呢？”
夏目 悠希
“这我也想问！……他好像知道我的事，但我对他本人却没有印象…………”
大概没有，应该是这样的。」
苍

“模棱两可啊。”
夏目 悠希

“对不起，看不见你的脸自然也分辨不出你是谁……不过，我还是觉得我不认识你。我来这里才一年，也没有什么熟人。”
完全清醒了，语气与刚才相比清晰了许多。
日生 光

“哦，这真是个有趣的故事。从他的口气听来，他好像把你当成了非常好的朋友一样。”
日生 光

“而且，我还为了你好责备过她呢？”
日生前辈用极其挑衅的话语批评了夏目君。
夏目 悠希

“你是故意讽刺我吗？”
日生 光

“如果听起来是那样，那大概就是那样吧。”
夏目 悠希

“…………”
夏目君的嘴角抽动了一下。
宫泽夏帆

“好啊~！日生前辈!!你可以再多说一点哦!!”
日生 光

“你好”
夏目君轻哼了一声，扭过头去，不屑地说。
夏目 悠希

“我讨厌远野。”
奇怪的是，因为事先已经有了认知，所以即使当面听到这样的话，也不太介意。
夏目 悠希

“……但是，确实，最近说的话有些说得太过分了。”
夏目 悠希

“我不会道歉的。”
桐岛 七葵

“喂”
日生 光

“哈哈。能做到这么坦诚对自己感觉真好。”
夏目 悠希

“嗯，不过我也很烦躁……最近一直很忙。”
确实如此，我暗自点头同意。正如之前我对维尔赫姆说的那样，最近夏目君看起来有些烦躁。
桐岛 七葵

“对了，你在那之前都在做什么？”
夏目 悠希

“我在打工。”
桐岛 七葵

“你我们学校是禁止打工的……啊——不过这次就算了。”
夏目 悠希

“也没办法啊，不打工生活就很艰难。”
「…………对不起」
感觉像是在责备自己，不由得反射性地道歉了。
于是，夏目君的眼睛变得更加细小。
夏目 悠希

“真烦人，不用特意道歉吧。反正你根本就没觉得自己做错了。”
“…………”
不禁苦笑起来。
他是个非常诚实的人。
正因为如此，他的话像刀子一样刺入了我的心。
宫泽夏帆
“你也不是”
“明明知道你没有错！！”
宫泽夏帆
“你也不是”
“明明知道你没有错！！”
夏目 悠希

“要是没做错事就不需要道歉吧！他自己明明知道自己没错，却以为随便道个歉就完事了，我就是看不惯他这种性格！”
日生 光

“好了好了，还是不要再争了。”
宫泽夏帆

“呜~！！”
夏目 悠希

“哼！”
日生学长一劝说，他们俩就都把脸转开了。
我在思考自己该怎么办时，注意到苍似乎也在认真地思索着什么。
苍

“…………”
“……您怎么了？”
我问的时候，他抬起头，
苍

“我不太清楚，打工是不是会这么忙碌？”
“打工吗？”
我疑惑地歪了歪头。

“……我不知道。因为我也没有打过工，所以也不太清楚……”
宫泽夏帆

“啊，我也是~”
日生 光

“我也一样。”
千代

“七葵君也是？”
桐岛 七葵

“……我也是”
连续回答之后，夏目君虽然脸上带着笑容，但却充满了讽刺意味地说。
夏目 悠希

“果然，有钱人的学生就是不一样啊！！”
日生 光

“这不是没办法吗？本来就不需要的东西嘛，而且学校里也不允许呢。”
夏目 悠希

“……哼。真让人火大！”
日生 光

“啊哈哈”
夏目君瞪了一眼，但对日生学长却不起作用。
他不耐烦地叹了口气，回答了苍的问题。
夏目 悠希

“……兼职也只是普通的工作吧，要看具体是什么工作。”
夏目 悠希

“而且，兼职不过是我一直都在做的事，现在说忙就奇怪了……”
苍

“那你为什么说自己忙？”
夏目 悠希

“！”
夏目 悠希

“…………”
他明显露出了一副懊恼的表情。
然后，他终于叹了口气，放弃了隐瞒，开始讲述事情的真相。
夏目 悠希

“……我在找东西。”
宫泽夏帆

“找东西~？”
夏目 悠希

“最近我家被盗了，有些重要的东西被偷走了。”
“那是因为……”
日生 光

“真可惜。你是不是因为一边打工一边寻找那些丢失的东西，所以很忙？”
夏目 悠希

“是的是的，就是这样的。”
日生 光

“话说那重要的东西是？”
夏目 悠希

“…………”
夏目突然身体猛地一颤，然后眼神开始四处游移。
然而，当他等待对方回答时，最终似乎放弃了，低声嘀咕了一句。
夏目 悠希

“……猫咪玩偶”
“是玩偶吗？”
夏目君很自然地回答后，睁大了眼睛，张开了嘴。
夏目 悠希

“…………”
“……？”
夏目 悠希

“还以为你在开玩笑呢”
我对这句话也感到不满，皱起了眉头。

“我不会的。那是很重要的东西对吧？”
夏目 悠希

“……啊”
桐岛 七葵

“是很贵重的东西吗？我记得有一些非常珍贵的古董熊毛绒玩具吧？”
夏目 悠希

“不是那么贵的东西。只是普通的猫毛绒玩具。”
夏目 悠希

“而且，从别人看来，可能只是一只破旧脏兮兮的毛绒玩具。”
她握紧被子，脸上露出痛苦的表情，似乎在回忆着什么。
夏目 悠希

“但是对我来说，它是重要的宝物……”
桐岛 七葵

“是吗……”
千代

“夏目君，真叫人同情……”
夏目 悠希

“那个……”
夏目 悠希

“把那种东西……竟然给了那种小偷！！啊！！真是气死人了！！恨不得当时就全力揍他一顿！！”
他大声喊叫，用手抓挠着自己的头发。
精心打理的柔软头发现在却乱成一团，竖了起来。
日生 光

“…………”
日生前辈则带着一副无奈的表情看着这一切，
日生 光

“就像夏帆的时候一样，你们真是骗人的可爱啊。”
他说这话时看了看夏帆。
宫泽夏帆

“为、为什么我也要算在内～！？夏目还罢了，我可没有骗人！！我是真的可爱！！”
日生 光

“是啊，夏帆你真的很可爱。”
宫泽夏帆

“没有真心！”
“…………”
我在想着夏目君提到的那个玩偶。
是因为我有自己的想法。
苍
苍
苍似乎也和我想到一起了。
我看着苍的眼睛点了点头。

“那个，如果您方便的话，可以告诉我那个玩偶的特征吗？”
夏目 悠希

“啊？为什么呢”
“……也许是我家里有的那个玩偶。”
于是，他之前那种不感兴趣的神情突然变了。
夏目 悠希

“真的吗！？”
“是的，前几天我在路上捡到的……”
夏目 悠希

“那是什么样的玩偶！？”
我猛地被抓住了肩膀。

“啊，那个……虽然破旧不堪，但有一双圆圆的眼睛，是一只可爱的虎斑猫。”
夏目 悠希

“就是它！没错！现在在哪里！”
“那是我的家……”
夏目 悠希

“走吧！！”
夏目君跳了起来，立刻换上了拖鞋。

“啊？但是，你可能还没有完全恢复吧……而且现在是午休时间。”
夏目 悠希

“那种事情根本不在乎！！快点跟上吧！！”
他抓住我的手腕，强行带我离开了保健室。
剧情标题【第三章

“没有……为什么……”
我回到家后拼命地寻找那个毛绒玩具。
然而，原本放在床边的它却不见了，我把家里翻了个遍也没能找到。
远野 十夜

“你怎么了？刚一回来就这样脸色难看的。”
我一看到哥哥从书房走出来，就喊了起来。

“哥哥！”
“你有没有看到那只猫的玩偶！？它明明就放在这里的！！”
远野 十夜

“啊……那个玩偶吗。我把那个送人了。”
“什么？”
远野 十夜

“刚才给了穿猫装的人。看来他是那个玩偶原来的主人。”
“这样的……”
远野 十夜

“啊，对不起。那样做不合适吗？”
我立刻跑向大家等待的大厅。
夏目 悠希

“怎么样？”
“维利赫姆先生！！去追他！！”
夏目 悠希

“维利赫姆？”
“看来，我哥哥好像把玩偶给了他了！！”
夏目 悠希

“哈！？”
“对不起……！没想到会变成这样……！”
宫泽夏帆

“为什么他会拿夏目的人偶～？”
“不知道……”
桐岛 七葵

“总之，我们去找吧。现在开始找应该还能追上。”
“好的！”
剧情标题【第三章
我们追查起了维尔赫姆先生的下落。
偶尔也会问路边的人有没有看到过维尔赫姆先生。

“……不好意思！您有没有看到一只穿着猫装的人从这边经过！？”
大妈

“啊，刚才有一只猫以非常快的速度跑向那边了。”
“谢谢！”
大叔先生

“啊，那是那条商业街的吉祥物。我看到它跑向对面了。”
路人们一听就立刻告诉了我维尔赫姆去了哪里。
桐岛 七葵

“果然很显眼呢，容易找到。”
“嗯……”
日生 光

“他打算去哪呢？”
就这样，在追寻维尔赫姆先生的过程中，天空渐渐开始泛起了红色。
苍

“是钟塔。”
“钟楼？”
苍

“是的，沿着这条路直走就能到达钟塔。”
“钟塔……”
日生 光

“钟塔啊……只要你在那儿就可以了。”
“是的……”
不知道从刚才起已经跑了多少路程了。
渐渐地感到吃力，与大家的距离也开始拉开了。
宫泽夏帆

“纱夜ちゃん！”
宫泽夏帆

“哼！”
「呀……」
突然，夏帆抓住了我的手腕。
我们失去了平衡，差点摔倒。
然而，我们勉强稳住了身子，调整好姿势后松了一口气。
宫泽夏帆

“对、对不起！”
“不。”
我的手臂紧紧缠绕着夏帆的手臂。
我投去疑问的眼神，不知是怎么了，夏帆像在掩饰羞涩似的嘿嘿笑了起来。
宫泽夏帆

“我们就走吧，反正钟塔的位置我们是知道的。”
“但是，大家还在等着呢。”
然而，就这样下去，与那些男人们的距离只会越来越远。
当我指出这一点时，夏帆用眼角余光看着我说道。
宫泽夏帆

“不要太勉强自己哦~，知道吗？”
惊讶地眨了眨眼睛。

“是的……”
笑容自然地溢了出来。
就在觉得自己比不上夏帆的那一刻。
桐岛 七葵

“喂，你还好吗”
之前一直在前面跑步的桐岛前辈突然来到了我的旁边。
桐岛 七葵

“你喘得很厉害啊。”
千代

“小姐你是娇弱的女孩嘛，没办法呢。对吧？”
“…………”
虽然被征求同意，但我已经没有余裕了，只是勉强笑了笑。
然后，突然我的身体变得轻盈起来。
千代

“小姐，慢慢来。”
桐岛 七葵

“累了就早点说嘛。”
是他们拉着我的手。

“……谢谢”
日生 光

“小姐，把手给我看看。”
突然，日生学长拉住了我的手，慢慢地和我一起跑了起来。
多亏了拉着我的手，跑步变得轻松多了。
日生 光

“其实像公主一样，让我抱着公主抱也无所谓。”
说笑着这样的玩笑时，我的手被紧紧握住。

“……谢谢”
也许是白天发生的事情的影响，我甚至感觉自己的脖子也变红了。

「哈……」
然后，终于停下了。
苍

“你在做什么”
苍走到我旁边。
我说道，气喘吁吁。

“对不起……我的腿比较慢……你先走吧”
然而，他只是低头看着我，什么也没说，也没有动。

“……您怎么了？”
我抬头期待他给我一个回答。
但是，他仍然一言不发。
不久，前面的人们注意到我们并向我们打招呼。
夏目 悠希

“喂，你们在干什么！”
当我正准备回答时，蓝终于开始动了。
而且，不是跑，而是走着。

“那个”
正打算叫住他们，却停下了。
因为我想或许蓝是在配合我的步伐。
我跟在他身后，保持着半步的距离行走。
剧情标题【第三章
桐岛 七葵

“真的在啊……”
他在钟塔前呆呆地站着不动。
他的手里拿着一个毛绒玩具。

“威廉先生！”
回头看向我的声音。

“那个，是你”
夏目 悠希

“喂！那边的你！知道那个猫的毛绒玩具吧！？”
夏目君打断了我的话，大步走向了维尔赫姆先生。
维尔赫姆先生默不作声地点了点头。
夏目 悠希

“还给我！”
桐岛 七葵

“挺装模作样的啊……”
他也没有反抗，就把手中的玩偶交给了夏目君。
夏目君似乎终于放心了，表情稍微柔和了一些。
我们看了他抱着的那只猫的玩偶。
桐岛 七葵

“……这就是夏目一直在找的玩偶吗？”
日生 光

“真够破旧的啊。”
夏目 悠希

“我就说吧，只是一个普通的玩偶而已。”
日生 光

“嗯……好吧，确实可以说是普通吧？”
宫泽夏帆

“好可爱~”
“是吧”
日生 光

“好像很受女性们的欢迎。”
夏目 悠希

“那种事根本不在乎！问题是你！你！！”
他坚定地指了过去。
夏目 悠希

“你是谁啊。难不成是个闯入我家的贼！？”
维尔赫姆

“…………”
维尔赫姆依旧保持沉默。
夏目 悠希

“说点什么吧！”
维尔赫姆

「……哦，是的」
夏目 悠希

“果然！”
日生 光

「那要怎么办？就这样报警结束吗？」
桐岛 七葵

“是啊……”
「除此之外，还有其他什么东西被拿走了吗？」
夏目 悠希

「没有了，就这个而已。」
日生 光

「这真是个奇怪的故事啊。恕我直言，对于除了你之外的人来说，这只是一只没有任何价值的普通玩偶罢了。」
说的没错，大家关心的正是这一点。
正如日生学长所说，这个玩偶本身并没有任何价值。
然而，对于夏目君来说，这个玩偶是非常重要的东西，他为了找到它甚至陷入了那样的睡眠不足状态。
虽然维尔赫姆先生的行为充满谜团，但我仍然认为他对夏目君的感情是确凿无疑的。
为什么维尔赫姆先生要从声称他是自己朋友的夏目君那里偷走珍贵的玩偶？
然而，作为当事人的夏目君似乎并不太在意这一点。
夏目 悠希

“那种事我才不在乎呢！喂！我要揭发这家伙！！”
说完，紧紧抓住维尔赫姆先生的手臂。
这时，维尔赫姆先生终于开口说话了。
维尔赫姆

“悠希，你不问原因吗？为什么闯入你的家中只偷走了那个玩偶？”
夏目 悠希

“就算问了理由也没用吧，你偷走了我重要的东西这个事实是不会改变的！”
维尔赫姆

“……重要的东西？就是这个？”
惊讶的声音。
夏目 悠希

“没错！”
维尔赫姆

“…………”
维尔赫姆

“你为什么那么珍视那个玩偶呢？”
维尔赫姆

“玩偶什么也做不了”
维尔赫姆

“你已经长大了，还是个男孩子吧？肯定有比那个脏兮兮的玩偶更好的东西。”
夏目 悠希

“那不可能！”
夏目君坚定地否定了。
维尔赫姆

“你、会被别人嘲笑吧。”
夏目 悠希

“想嘲笑你的就让他们去嘲笑好了！”
维尔赫姆

“那、那……你难过的时候怎么办啊！玩偶是不会说话的！不能安慰你的话什么的！！”
维尔赫姆

“你痛苦的时候也是！玩偶是不会动的！不能帮你！！”
夏目 悠希

“那又怎样！！”
夏目 悠希

“确实，姐姐也这么说过！她知道这很重要，但她也说不能一直和玩偶在一起！”
夏目 悠希

“但是，为什么那样不行呢！”
夏目 悠希

“在我难过或者痛苦的时候什么也做不到！？”
夏目 悠希

“难道非要说出话来才行吗！？动一动就能有什么办法吗！？”
夏目 悠希

“我根本不需要那种东西！！”
夏目 悠希

“就是因为他在我身边，我才能坚持下去的！！”
夏目 悠希

“这个玩偶是在我最悲伤的时候，在我孤独无依的时候一直陪在我身边的重要好友！绝不允许任何人嘲笑它！！”
夏目 悠希

“玩偶做朋友有什么不对！！”
夏目君一口气说了一大通后，维尔赫姆先生突然开始在原地摇晃起来。
まるで、ショックを受けたとでもいうように。
维尔赫姆

“…………”
宫泽夏帆

「喂、喂，你怎么了～？」
扑通一声跪倒在地。
夏目 悠希

“什么！？”
维尔赫姆

「…………是啊。我真是个傻瓜啊」
低声地说出反省的话语。
仅从他的样子就能看出，他说的是真心话。
夏目 悠希

「……懂了就好了」
维尔赫姆

「……嗯」
维尔赫姆在哭吗？
虽然看不见穿在里面的真正样子，但总觉得他可能是那样的。
维尔赫姆

「……喂，那个对你有用吗？」
夏目 悠希

“什么？”
维尔赫姆

「如果是朋友的话，只是在一旁陪着你，就能发挥作用了吧……」
夏目 悠希

「你在说什么呀，你……」
夏目君用一副失望的语气说道，
宫泽夏帆

「朋友就是那种能互相帮助的存在吗～？」
这时，夏帆突然插嘴道。

“夏帆？”
宫泽夏帆

“我也没有朋友，也不是很清楚，但我觉得朋友之间的关系不仅仅是能否互相帮助的问题。”
夏目 悠希

“…………”
夏帆正视前方，眼神十分认真。
然后，这次轮到千代小姐也低声说了一句。
千代

「我可能能够理解维尔赫姆先生的心情」
千代

“因为在意，所以会感到不安。觉得什么都做不了，这种感觉很让人烦躁。觉得自己什么也做不了。”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“我也同意宫泽的意见。并不是说有没有用，而是取决于本人的想法吧？”
桐岛 七葵

“……只需要在旁边就好。或许也有这样的存在吧？”
千代

「七葵君……」
桐岛 七葵

“…………”
千代小姐的眼睛因为桐岛前辈的话闪闪发光，
千代

「七葵君！！」
想要这么说然后扑上来抱住。
桐岛 七葵

「 да……！好变态！！」
千代

「哇啊！」
桐岛前辈背着千代做了个投掷动作，然后喘着粗气晃了晃肩膀。
宫泽夏帆

「你在干什么前辈？」
桐岛 七葵

“……没什么！”
日生 光

「夏目君呢？」
夏目 悠希

「……我也这么认为」
日生 光

「因为呀。威廉君？」
维尔赫姆

「原来是这样…………」
维尔赫姆站了起来。
夏目 悠希

「你真是个坐立不安的人啊」
维尔赫姆

「喂！那边的女人！」
「是，是我吗？」
突然被叫到，不由得结巴起来。
维尔赫姆

“刚才说了些过分的话，对不起。”
维尔赫姆

“明明知道不是你的错，还是忍不住生气了。”
维尔赫姆

“你也一样，伤害了这么好的朋友，真的对不起。”
维尔赫姆先生分别向我和夏帆鞠躬。
没想到他会道歉，我一时没能马上回答。
宫泽夏帆
“不是你，是夏帆！这可是”
“-chan！！要乖乖地用名字叫我哦~”
宫泽夏帆
“不是你，是夏帆！她才是”
“-chan！！要乖乖地用名字叫我哦~”
夏帆提醒了维爾赫姆。
维尔赫姆
“夏帆和”
“……对不起”
维尔赫姆
“夏帆和”
“……对不起”

“…………”
听到自己的名字并再次被道歉，我还是感到惊讶，

「……是」
勉强做出了回应。
宫泽夏帆
如果你喜欢叫-chan的话我也会答应！……嘿嘿」
宫泽夏帆
如果你喜欢叫-chan的话我也会答应！……嘿嘿」
维尔赫姆

「……嘿嘿！」
夏帆和维尔赫姆互相笑了起来。
看到那样子，我也感到心里暖洋洋的。
维尔赫姆

「好了，那我先走了」
夏目 悠希

「你要去哪里？」
维尔赫姆

「哪、哪儿，我也总有回家的地方吧！」
夏目 悠希

“哦。”
维尔赫姆

「我感到的各种不安似乎完全没有问题。」
夏目 悠希

“那真是太好了。”
维尔赫姆

“啊”
夏目 悠希

「话说，你」
维尔赫姆

“？”
夏目 悠希

“你以为就这样能回去吗？”
夏目君露出了一抹像天使般的微笑。
不过背后却散发着黑色的 aura。
维尔赫姆

“咦？”
夏目 悠希

“你小子忘了啊！你偷了我家里东西这件事是不会变的！！”
维尔赫姆

“我可不是小偷！！”
夏目 悠希

“刚才你还承认了！！”
维尔赫姆

“呃！那是……！对了！那是词不达意！！”
夏目 悠希

“你以为这种借口能骗过我！！”
日生 光

“好了好了，丢失的东西已经回来了，他也似乎有些反省了，就原谅他吧？”
宫泽夏帆

“是啊~他已经道歉了，就这样原谅他吧。”
夏目 悠希

“啊！？你们为什么要袒护他！”
日生 光

“因为他是你认识的人吧？”
夏目 悠希

“根本不认识！！”
宫泽夏帆

“可是，威尔知道夏目啊，是朋友吧～”
维尔赫姆

“对了！！”
维尔赫姆

“我只是在你不在的时候，擅自上了楼，准备饭菜和整理房间的你的朋友而已！！”
日生 光

“哇……”
宫泽夏帆

“…………”
维尔赫姆

“……咦？你怎么了？”
宫泽夏帆

“对不起。果然不行。”
桐岛 七葵

“这是犯罪啊。”
维尔赫姆

“为什么啊！？”
夏目 悠希

“……喂，你能把脸给我看看吗？”
维尔赫姆

“啊，我的脸吗！？这不可能！！”
夏目 悠希

“喂！把这个拿着！不要掉了！！”
“是的”
夏目君把玩偶交给我后，就向维爾赫姆扑了过去。
维尔赫姆

“哎呀！”
他轻轻地一闪，险些就被避开了。
日生 光

"哦，穿着戏服动作还真好看呢。"
桐岛 七葵

“是吗？如果能更好地利用步伐的话……”
夏目 悠希

“……这家伙！真是出言不逊！”
维尔赫姆

“说什么！”
宫泽夏帆

"呀！……喂！好危险啊！！笨蛋！！"
夏目 悠希

“跟躲开的那个家伙说！”
维尔赫姆

“喂！”
夏目 悠希

“干什么！”
维尔赫姆

“你们要和悠希好好相处啊！”
夏目 悠希

“哈！？”
维尔赫姆

“悠希虽然嘴硬态度也不好，但其实他是个非常努力的好人！”
夏目 悠希

“我可不知道你的事情！”
维尔赫姆

“嗯，是这样没错，但我可是知道的。”
夏目 悠希

“那么，差不多该露面了！！”
维尔赫姆

“那是不可能的啊。”
夏目 悠希

“喂！别愣着不动了，快来帮忙啊！！”
日生 光

“回报呢？”
夏目 悠希

「没有！」
日生 光

“那样的话，我就不参加了，换成剑道天才来帮忙吧。”
桐岛 七葵

“我没有说。”
日生 光

“我想看看你那华丽的脚法。”
桐岛 七葵

“不行。”
千代

“啊，我也想看！”
桐岛 七葵

“绝对不行！”
日生 光

“为什么？”
桐岛 七葵

“……反过来问你，你都拒绝了，为什么我却没有拒绝的权利”
日生 光

“因为我是维爾赫姆君的队友”
日生 光

“苍先生可能两者都不是吧，而且小姐和夏帆是女孩子吧？”
日生 光

“可是这样的话，连桐岛君也不帮忙的话，谁会成为夏目君的支持者呢？”
日生 光

“事情总是要平衡的。如果不平衡，岂不是一点意思都没有吗？”
桐岛 七葵

“…………”
日生 光

“那么，让我们开始吧！”
桐岛 七葵

「……！」
桐岛 七葵

“……啊！做就是了！做就是了！！”
日生 光

“没错，加油哦。”
桐岛 七葵

“喂，夏目！我们两个人要包围你了！！”
夏目 悠希

“用不着你说！！”
宫泽夏帆

「维鲁！加油哦～！」
“…………”
苍

“…………”
我愣在那里，看着这情况。
苍

“真热闹”
「是的」
 glance sideways at Ao, her gaze is not on the book, but on them.

“……您不喜欢这样的热闹吗？”
苍

“不太喜欢”
“是这样啊……”
苍

“但是，作为故事来说，并不坏”
“…………”
我愣了一下，紧接着，嘴角不由自主地露出了笑容。

“……我也喜欢热闹的场面，看着就会觉得开心。”
苍

“那你也可以加入他们。”
是的
不

「是的」
“不。”
苍

“为什么？”
“因为有你在身边。”
说完，他微微睁大了眼睛。
维尔赫姆

“哈哈哈哈！你们太天真了！！”
察觉到时，维尔赫姆已经突破了那两人的防线。
桐岛 七葵

“大意了……这是毕生的遗憾……”
日生 光

“这是因为不要小看外表。”
夏目 悠希

“喂！！你到底是谁啊！！”
维尔赫姆跑了一段后停下来，他用力地挥着手，大声说道。
维尔赫姆

“加油悠希！不要输悠希！我永远是悠希的后盾！！”
维尔赫姆

“谢谢你！悠希！！”
然后，他再次奔跑起来，最终从我们的眼前消失了。
宫泽夏帆

“拜拜！”
苍

“回答偏离了问题”
“是的……”
今天真是相当热闹的一天。
甚至在夜晚来临之前，就已经感到如此的忙碌和混乱。
夏目 悠希

“喂，那家伙在干什么……”
桐岛 七葵

“如果你都搞不懂的话，我们可就真的无法理解了。”
夏目 悠希

“所以我才说，我可没有那种朋友！”
日生 光

“真的吗？你不会是忘了好吗？”
夏目 悠希

“不要把我和其他路边的傻瓜相提并论，跟一个人见过面，他的声音我还是记得的！”
日生 光

“哦，那真不错啊”
夏目 悠希

“但是……”
日生 光

“但是？”
夏目 悠希

“感觉有点亲切，就像老朋友一样的怀念……吧。”
苍

“亲切感吗。”
夏目 悠希

“……怎么了？”
苍

“维尔赫姆和夏目确实很像。”
夏目 悠希

“哪里像啊。”
苍

“就是他们那种傲慢的态度和粗鲁的语气。”
夏目愣住了，显得十分惊讶。
日生 光

「……噗」
宫泽夏帆

「哈哈哈哈哈！！」
夏目 悠希

「别笑！！」
宫泽夏帆

「哼，因为说的是事实嘛~不过，维尔更可爱也更坦率呢~啊，和某个人完全不同哦~」
夏目 悠希

「这个该死的女人！」
宫泽夏帆

「才不是呢」
“……呵呵”
我不禁大声笑了出来。
日生 光

「啊，大小姐终于笑了」
“咦？”
日生 光

“能看见你笑真的让我很开心。”
“……你开心吗？”
日生 光

“啊，是啊。”
桐岛 七葵

“不是你让我笑的……”
日生 光

“别管我在不在那个过程中了，桐岛君。重要的是结果。”
苍
「为何，」
“他笑了你会开心？”
苍
「为何，」
“他笑了你会开心？”
日生 光

“因为她我喜欢她。”
“…………”
日生 光

“因为喜欢她，所以希望她能笑着生活，希望她幸福。”
苍

“……嗯。那么，这是否也意味着‘朋友’也是如此呢？”
桐岛 七葵

“为什么會這樣”
苍

“朋友是积极的情感。而且，威廉希望夏目幸福。总而言之，不是希望对方幸福的就是‘朋友’吗？”
桐岛 七葵

“…………”
苍

“怎么了？”
桐岛 七葵

“……不，我没想到你会说出这么正常的话……”
苍

“你是说我错了？”
桐岛 七葵

“不，不是那个意思”
苍

“那么，是什么意思？说清楚。”
日生 光

“我觉得你说得对呢。怎么，小姐？”
“啊？啊，是，是的……”
“是的……我也这么认为。”
苍

“那样就好了。”
“…………”
突然感到有些不安，目光游移不定时，忽然想起了自己手中的东西。

“这位朋友也应该是非常喜欢夏目君吧。”
我举起了夏目君递给我的玩偶。
光线照射进那清澈的绿色眼睛里，闪烁着仿佛眼泪般的光芒。

“……对了，苍是可以理解玩偶的语言的吧？”
苍

“啊”
“你现在说什么我明白了？”
苍稍微停顿了一下说道。
苍

“我很快乐”
当我听到这句话时，她的身影浮现在我的脑海中。

“夏帆！”
一听到我的呼唤，她先是愣了一下，但很快就露出了笑容并回答了我的呼唤。
宫泽夏帆

“怎么了？”
我抱住了她娇小的身体。
宫泽夏帆

“怎、怎么了呢？”
“有你在，我很幸福。”
宫泽夏帆

“什么？”
我的突然告白让夏帆发出小小的惊讶。
她那双大眼睛变得更加硕大，清澈的眼中映出了我的身影。
我轻轻地笑了起来，
宫泽夏帆

"嘿嘿……"
她也因为害羞而笑了起来，并且回抱了我。
宫泽夏帆
“我也是”
有了你真是太幸福了！”
宫泽夏帆
“我也是”
有了你真是太幸福了！”
是的，有你在，我非常幸福。
我重要的好朋友。
剧情标题【第三章
【结局】
我是不起眼玩具店的
我坐在毛绒玩具角落里。
被许多同伴围绕着，
等待着被某人买走。
度过了这样的日子。
橱窗的另一边
那么，今天也有许多人们
匆匆走过。
喂喂，你们多少也得帮我一下。
表现出兴奋的样子，拿起它看看啊！
你们看不到我的酷帅之处，
完全不懂啊！
不管怎么说，她一直都在我身边。
那些东西不断地落入人们手中。
说了。
被落下的我焦急不已。
就这样，在玩具店里积满灰尘。
戴着它度过一生吗？
那样我可不要！
就在这样想的时候，
一个大叔和我对上了眼。
哦。终于注意到我了。
是要买吗？

“喂，悠キ，要好好保管哦。”
“太好了，悠キ！”
「好啊！」
我从那个大叔的手传到了一个小男孩的手中。
小男孩高兴地将我举向空中，然后转起了圈。
那就是我和悠キ的相遇。
悠キ是一个好胜心很强的男孩。
因为他长着一张可爱的脸，所以看起来像女孩。
虽然会被嘲笑或看不起，但是。
却会对他说的人痛打一顿。
妈妈去道歉了。
我们一直在一起。
睡觉的时候，去远方的时候，
总是只有两个人。
有时会咬我或者把我扔掉。
虽然也有这样的时候，
仍然会帮我洗干净，
有时甚至用空盒子为我搭建一个小屋，
给我搭窝。
我很快就喜欢上了ゆうき。
ゆうき也喜欢我
非常宠爱我。

“你是我的最好朋友！”
ゆうき说的。
亲友是指最好的朋友。
似乎是这么说的。
嗯，那我们就是亲友了！
从那以后，我们一直在一起。
春天、夏天、秋天、冬天都是。
一年又一年地轮回多次。
每一次都变得更加成熟和出色。
积蓄勇气。
我能在最近的地方被看到。
感到自豪。
那是在某一年，这样的快乐时光持续了一段日子。
勇基的父亲把全家人都叫来了。
表情异常阴沉。
气氛不寻常，大家都显得很不安。
父亲说的一番话，其实是告别的言语。
据说父亲被骗了，欠下了一大笔债。
结果背上了这笔债务。
公司和一直住的房子也不得不放弃。
似乎也没有办法了。
“对不起，因为爸爸没用，让你受苦了。”
给你们带来了辛苦。”
如果你离开我，就不必承担那些债务。
虽然很难，但是，
那样对你俩来说可能更好。
裕基紧紧地抱住了我。
我们真的就这样分开了吗？
喂，大家真的觉得这样好吗！？
短暂而又漫长的沉默之后，
妈妈说了。
“我是因为喜欢你才和你结婚的。”
我现在仍然爱着你，也爱着孩子们。
如果你也和我有同样的感觉的话，
就没有必要分开的理由了」
听到那句话，一直以来沉默的我终于忍不住了
悠气开始呜呜地哭了起来。
不想分开，一家人在一起最好。
我也忍不住哭了。
我却做不到流泪。
原来哭泣是这样的。
嗯，我也觉得在一起好。
我也喜欢现在的家人。
从第二天开始，全家为了偿还债务开始了忙碌的日子。
爸爸和妈妈两个人拼命地工作。
两个孩子也没有任性，承担起了在父母不在家时管理家务的责任。
虽然这与之前丰富的生活不同，但仍然很好。
能和全家在一起就好了。
那里有着或许微小的幸福。
然后，时光继续流逝。
悠基长大了不少。
虽然还是那张女气的脸，
嘴里的刻薄少了，却多了几分勉强的微笑。
不，至少在我面前，悠基还是像以前一样。
悠基的梦想是成为一名律师。
据悠基说，成为律师后，
帮助那些遇到困难的人，顺便也
赚一大笔钱。
为了这个目的，他进入了一所优秀的学校。
因此，他说为了这个好而进入了那所学校。
富人学校。
学费和学杂费都是免的。
但是，校服费、课本费和其他费用呢，
费用超出预期，而且，
而且它所在的位置比现在的家还要远。
我和姐姐决定搬到邻镇去。
就这样决定了。
好不容易减少的债务又增加了。
柚希因此感到沮丧。
做人真是不容易。
从高中开始，柚希就
总之工作得很辛苦。
白天上学，
放学后出去打工，
回家后就为成为律师而学习。
他甚至不惜牺牲睡觉的时间，我注意到这一点。
感到不安。
这样下去总有一天会累倒的！
但是，我的声音却
却无法传达给悠希。
“真的要好好努力了。”
你也来加油吧」
你已经很努力了！
所以，你也可以适当休息一下！

「一直都谢谢你」
我什么都没做。
努力的勇气
我只是在看着而已。
我只是这样的自己。
感到焦急不已。
那是在某个这样的时候。
悠希的姐姐发生了交通事故。
接到消息后，悠希急忙赶往医院。
看来姐姐没事。
太好了太好了。

“真是的。你在干什么呢，大姐头。还是那么笨。”
这么说悠希嘴也还是那么毒。
但是，那天晚上。
在那个空无一人的房间里，悠希面对着我。
抱住了我。
紧紧地紧紧地抱住。
好、好难受啊！
那时。
我的头上碰到了什么东西，是冷的。
那是眼泪。
我终于意识到了。
ゆうき一直在忍耐。
其实心里充满了不安。
不要哭，不要哭。
当你难过的时候
我不是也会很难过吗。
我想了。
我的手脚能够自由活动了。
那么，我会帮你一起做。
帮你做的。
我能用和你一样的语言说话了。
如果我能用和你一样的语言说话，那么在你难过的时候，
在你难过的时候能安慰你。
畜生。
在这段如此艰难的时光里什么也做不到
什么才叫朋友啊！
如果有神的话，
就实现我的愿望吧！！
邻人正睡得香甜。
正在睡觉的勇気。
他一定很累吧。
轻轻地伸出手，它发出咕哝声。
说完就转过身去了。
呼出一口气。
我该怎么做呢。
我该怎么让悠气感到轻松呢？
能做到呢。
嗯？刚才就开始有点不对劲。
我刚才伸出手，叹了口气。
根本不可能做到那样的事情。
“咦，为什么我会」
在这里呢”
眼前明明就有我的身体。
为什么我还是我呢
能看到自己吗？
而且，听到的声音是谁的呢？
我意识到。

“这难道是我吗？”
镜中的身影是
仿佛不是我自己似的。
做到了！！ 做到了！！
这样，我就能帮到ゆうき了！！
我可以自由地动动手脚，也能发出声音。
以这个样子，我再也不会成为无用了
了！！
我一个人高兴的时候，

“小偷！！”
话音刚落，一个枕头就飞到了脸上。
悠キ醒了！
悠キ似乎是打算听我的话

不要那样，他边说“滚出去！”边乱挥着手：
随手扔东西过来。
不、不是那样的！！
我是你的挚友！！
忍不住，我拿起那个我的玩偶
带着它跑出了家。
平時待在屋内的我去了哪里
不知道该去哪里。
拼命地跑啊跑，
以为已经不会再被追来了。
跑到了以为已经不会再被追来的的地方。
先冷静下来想想看，
悠气可能没想到我会变成这样。
而且也不听别人的话，
把这件事解释清楚让他们相信。
却觉得难以做到。
首先，如果以这种样子见到悠キ的话，
恐怕又会被当成小偷。
今后该怎么做呢？
我当时
把那个我的玩偶掉在地上
却没有意识到出了问题。
早上来了，悠气从家里出来。
我从阴影中注视着这一切。
我进了悠气不在的家，打扫房间和洗衣服。
收起来。
布団だってふかふかなんだぜ！
他正休息并发出了一声叹息。
我意识到一件重要的事情。
啊！我的原来的身体！！
焦急的我急忙跑出去。
但是，无论在哪里找都找不到那个毛绒玩具。
啊啊啊……。
到底怎么了，我做了什么。
我在附近随便找了个走路的人。
抓住他然后问了。
“像我这样的帅气猫咪”
“有没有看到像我这样的玩偶！？”
这时，有人说道。
“如果是猫的玩偶的话”
“我在商店街里看到过”

说完“谢谢！”，我就去了商店街。
但是，阿姨。
确实，我说过要“猫的毛绒玩具”，但是，
这和普通的毛绒玩具有点不一样吧？
大的三角形耳朵。
笔直竖起的胡须。
庞大的身体上系着一条优雅的深蓝色蝴蝶结领带。
猫用力地移动着它庞大的身体，
向孩子们挥手，并分发传单。
。
真是的，他真好。
我也希望自己的身体能像他那样强壮，手脚灵活就好了。
那样的身材不会引起任何人的怀疑，
 surely Yuuki won't realize it's me.
那时我正陷入沉思。
“咦？你该不会是新来的打工仔吧？
真是太帮上忙了！
正好我们人手不够，正愁这个呢！」
从今天开始我是维尔赫尔姆。
我在发传单，不停地发传单。
真是什么事都能解决啊！
我被店里的老板误以为是新的兼职员工，
作为“病毒帽”在商业街进行宣传活动。
这件事就这么定了。
好像还能得到报酬，而且还可以遮住我的样子，
这不就是一举两得吗！
啊！喂！那边的老太太！！
不要插队！！
作为头盔，我是
还要守护商业街的治安。
被插队的女孩，
似乎平安无事地买到了她想要的肉。
我也顺便拿到了晚饭的配菜，
果然是一箭双雕啊。
……嗯？
我救的那个女孩穿着一件熟悉的衣服。
啊，对了，是和悠希同一所学校的学生服！
听她说，似乎是和悠希同一个班级的。
她问悠希在学校是什么样子，但得到了一些微妙的反应。
喂喂，振作一点吧。你们是同班同学啊。
这时，我想到了一个好主意。
对！我要看看我不知道的悠希的样子！！
既然是这样，那就马上行动吧！！
当然，我知道以这个样子在学校闲逛很危险的我，
制定了各种周密的计划。
我也要请那个见过我的女孩帮忙！！
计划按预期进行。
遇到了一些帮助我的人，我从远处看着悠气。
啊，是悠气。
透明板的另一边，悠气正在和他的同学们说话。
认真地上着课。
和别人说话的时候在笑。
那里有一个我不认识的悠气。
悠气没有我 тоже 很好。注意：您提供的句子末尾有“ тоже”这个词，它并非日文词汇，在此句中可能为误输入。根据句子意思，我推测您想要表达的意思是“悠气没有我也完全没问题。”如果有其他特定含义，请进一步说明。
从那以后，我一直暗中守护着悠气。
我在打工时也很用心。
趁悠气不在的时候，
还做了打扫房子和准备饭菜之类的事情。
即使那是多么微不足道的事，
不做的话总归是更糟糕的。
而且，至少得做点什么才行。
否则我会忘了自己为什么在这里。
因为我是为了侑キ才在这里的。
可是为什么呢？为什么呢。
这次是侑キ倒下了。
我对自己无能为力感到绝望。
我到底为什么在这里呢？
为了侑キ而努力，结果却变成了这副模样。
躺在旁边的侑キ身边围着很多人。
看来，大家都因为担心侑キ来看望他。
当被问到这是怎么一回事时，我回答说，
我不禁激动地说了出来。
“你们不知道这家伙有多不幸，”
“因为这个你们能明白他有多努力吗！？”

然后，那个女孩低声说：“对不起”。
看来，这家伙的父母似乎陷害了悠希的父亲。
我责备了他。
他在某个角落里是明白他自己并没有做错的。
但是我不说出来不行。
“他一个人在那里哭！！”
作为朋友，我是能理解的！！虽然没有用言语表达，但
他一直一直都很痛苦！！」
那个女孩默默地听着我的话。
只是静静地沉默着。
回应我话语的是另一个人。
“你知道他哭泣的样子，就像你亲眼看到的一样，”
我也知道她哭的事情啊！”
 huh？
他根本就没流眼泪啊！！
“不用你说难过或者痛苦的话，我也能理解的！！”
因为我是她的朋友啊！！」
听到那句话我吃了一惊。
因为她说的话和我说的几乎一模一样。
然后我意识到了。
啊，是这样吗。
原来这个家伙也有朋友愿意保护他。
就像我非常在乎悠希一样，
他在乎着其他某个 person。
意识到这一点后，我突然感到很不舒服，于是急忙离开了那里。
我跑啊跑。
自己也不知道要走向哪里。
但是我觉得无论如何都必须跑。
然后，我在一个巨大的钟下终于停下来。
我现在该怎么办呢。
我既回不去原来的样子，也无法回到学校。
就算没有我，悠木也能活下去。
但是，我呢？
然而，没有悠木我就活不下去。
感觉身体变得沉重，咚的一声。
就在那时。
在我面前
魔法师
出现了。

“这就是你要找的东西吗？”
说着，递过来的是另一个我。
那只是一个毛绒玩具。
魔法师指着我来的路说道。
“你朋友很快就会来找你了。”
你想要怎么办？」
勇气在这儿？
是在找我？
我静静地凝视着原来的自己。
耳朵和尾巴也变得粗糙了，胡子也掉了。
我自己都惊呆了，我变成了这副破败的样子。
如果就这样恢复原样的话，
我还是会什么也做不了。
这样的我，对悠木来说是必要的存在吗？
在我不知道的地方，悠木也一直在努力着。
不是一直在努力吗。

“找到了！”
悠木和同伴们一起跑过来。
不知什么时候，魔法师已经不见了。
‘你想要怎么做？’
我……
我想和悠木在一起。
即使没有用。
什么都做不了的话。
我会把玩偶递给跑过来的悠木。

“太好了”
悠木抱住了玩偶。
他的脸上看起来非常高兴。
我问了悠木。
“喂，你为什么”
那么珍视那个玩偶吗？
玩偶什么也做不了。
你也长大了，而且是个男孩子吧？
这样的脏玩偶还不如
有更好的东西呢」
听了我的话，悠气的眼睛顿时圆睁了一下，之后
瞪着我坚定地说。

“那不可能！”
无论我如何否定自己，
悠气都不承认那一点。
悠气说。
“这个玩偶是”
在我最悲伤的时候，在我孤独一人的时候，
它是我那个最重要的好朋友，一直陪在我身边！
绝不让任何人看不起！！
玩偶做朋友有什么不对！！」
这次轮到我目瞪口呆了。
真的吗？
真的吗？
即使是我这个什么也做不到的人也能做到的时候。
你会把我当成你最好的朋友吗？
鼻子突然一酸。
眼睛发热，
不久之后，眼泪从眼眶中溢出落下。
啊，这是眼泪。
这就是眼泪。
裕贵周围有很多人。
那个女孩也在那里。
裕贵不是一个人。
太好了。
我看着裕贵幸福的样子，然后从他面前消失了。
谢谢你，裕贵。
我现在依旧不变
在裕贵的身边。
已经无法动弹了。
也发不出声音。
但是，一定会保持这样。
真是太好了。
即使保持现在的样子，也要加油。
因为你曾经能够让自己幸福。
最近，ゆうき都在装出笑容。
似乎已经停止了。
觉得麻烦了。
言ってた。
嗯，我也觉得ゆうき应该做回他自己。
那样比较好。

「行ってきます！」
“好的，去吧。”
再见，一路平安。
她和ねえちゃん一起送别ゆうき。
喂，ゆうき。
虽然我不能用手抚摸你的头，但是
虽然我的脚不能飞奔到你身边，但
虽然我的嘴不会夸奖你或安慰你，但
但在你需要我的时候，我会一直在你身边。
因为这是我能为你做的唯一一件事。
我爱你啊，悠木！
剧情标题【夏帆
【结局】
今天我要讲的是我的朋友的故事。
我要讲的是我的女性朋友，也就是“她”的故事。
我和她在开学典礼时相遇。
我所在的学院是一种所谓的直升式学院。
虽然说是开学典礼，但到处都是认识的人。
一点也不有趣。
据说中途入学也是可以的，但是。
那只是少数情况，大家并没有特别在意任何人。
但是那个时候却不同。
感觉大家都异常兴奋，激动不已。
一开始装作不在意，但还是忍不住好奇。
我偷偷地竖起耳朵听。
据说是一位千金大小姐来到了这所学院。
我听了之后心想：「原来如此」。
在这个学院里，有钱人并不罕见。
这里有很多大企业的千金和公子。
但是，大家这么吵闹的原因是，
并不是因为她是个有钱的千金。
我见到了那个传闻中的千金小姐，
我理解为什么大家会骚动了。
她真的非常漂亮，以至于每个人都忍不住回头去看。
虽然很难说出口，但我也不禁为之着迷。
因此，这样的她在同一个班级里，
而且当她坐在我旁边的时候，我真的惊呆了。
我努力表现得毫不在意，
正在等待上课时间的到来时，
她凝视着我的目光让我注意到了。
最开始我装作没有注意到，
但她盯着我看的太明显了，
我不由自主地像平常一样用冷漠的态度回应了她。
然后，坐在前面的初中同学，
虽然不是在针对他，还是插嘴了起来。
我感到不悦，回了一句嘴，哼了一声转过了头。
她已经不再看我了。
接下来的几天里，我和她都没有说话，也没有眼神交流。
谎话。
其实，我偷偷地看了她好多次。
她总是一个人。
并不是她在躲避大家。
反而，大家都对她很在意。
但是，她散发出的一种氛围让大家不敢接近。
就像一朵仿佛在说不要靠近的玫瑰花一样，
她的周围没有人能靠近。
我当时觉得她是个冷漠的孩子。
因为她看起来像是在装出和大家不一样。
那是在某一天。
我和班上的一个女孩吵架了。
虽然说是吵架，但实际上我只是被无端挑衅，我自己并没有打算吵架。
但是，尽管大家都明白这只是无端的指责，他们还是这么说。
没有人站在我这边。
也许确实如此。
我当时没有朋友。
很久以前是有的，但
我已经忘了是从什么时候起就没有朋友了。
原因很简单。
因为我很可爱。
所以如果你觉得我在撒谎，我就会揍你，你要有心理准备哦？
我知道自己很可爱，也知道自己有些任性。
我知道。
所以，我经常被男生宠爱。
我喜欢被夸奖，所以并不觉得不舒服。
但是，在随意应付那些男生的过程中，
关于我夺走了他们喜欢的人之类的无聊谣言就开始传播开了。
这是真的。
我以为这次也是类似的传闻，但事实并非如此。
那个对我无端指责的孩子，
不仅不是我的错，他还说我爸爸的坏话。
他说了很多关于公司的事，但
我觉得那只是无端的指责，其实错的是他那边。
我感到比平时更加生气了。
我自己经常被批评所以还好，但是
我不喜欢看到连我非常爱的爸爸和妈妈也遭到批评。
但是，没有人站在我这边（男生们也是）。
我第一次感到非常悲伤。
因此，对于我们之间的争吵，
当她突然插进来的时候，我非常吃惊。
不，不只是我，大家都吓了一跳。
那是当然的。
因为她之前从来没有主动做过什么事。
她冷静地指出我爸爸没有做错。
大家都在倾听她的话。
说完后，她似乎很满意，回到了自己的座位。
那个冲向我的女孩也被朋友带走了，去了某个地方。
了。
这是一个题外话……。
在这个事件之后，
那个找我麻烦的女孩后来向我道歉了。
“希望你能原谅那个孩子。”
那个孩子受到了打击，如果不怪罪于某人的话，
他可能无法保护自己了。”
那并不是我说的。
我已经原谅那个孩子了。
因为考虑到那个孩子的心情，确实会觉得很可怜，
更重要的是，为了那个孩子，我的朋友代替她来向我道歉，
请原谅。
我又不是那么冷漠的人！
不过话说回来。
我鼓起勇气，
走到她面前，她还坐在自己的座位上呆呆地发愣，我跟她打了声招呼。
这是我第一次做这样的事情，虽然感到非常尴尬，但我还是尽力做到了。

告诉她“谢谢”。
然后，她朝我露出了一个非常美丽的微笑，并且示意想和我聊天。
对我说她想和我聊天。
她告诉我，她一直都在在意着我。
我感到非常非常开心。
从那以后，我每天都在她身边。
不仅在学校的时候。
就连休息日也会一起玩，或者教我学习。
早上约好一起出发，晚上也一起回家，不知不觉这成了我们的约定。
我高兴得无法形容，因为能坐在她的旁边。
和她在一起的时候，时间过得飞快，
不禁希望明天能快点到来。
而不知不觉中，一年半的时间过去了。
我们像往常一样，在早上钟楼前见面。

“啊，那个！我还是不适合像你这样……”
宫泽夏帆

“哎~，完全没问题~！好可爱~！”
来的她难得地有些害羞。

“是这样吗……？不，不过还是……”
宫泽夏帆

“都来了还说什么~？”
“是的，不过我还是觉得很不好意思……”
今天我和她约定互相模仿对方的发型。
我把头发像她那样放下，而她则把头发扎成像我这样的双马尾。
宫泽夏帆

“喂喂，我呢？”
说完笑着说道，

“是的，你很可爱。”
并夸奖我。
宫泽夏帆

“嘿嘿”
我拉起她的手，跑了起来。
宫泽夏帆

"让我们去吧～！"
在她的身边，我了解了很多事情。
她非常漂亮，非常有钱，也很聪明……但是并不完美。
她也不会做正经的饭菜，对外面的世界了解不多，也有很多单纯无知的地方。
还有，她非常固执。
你看，她看起来很文静，但有时候我觉得她其实比我强势多了。
肯定有很多人不了解这样的她。
大家还是把她当成带刺的玫瑰。
确实可能如此，但是大家没有意识到那些刺是假的，其实是朝向里面的，而不是外面的。
但她即使受伤也不会说出来。
我生气时会直接抱怨，想哭的时候就哭，但她不像我这样做。
但最近我能感觉到，尽管她总是表现得很冷静，装作很成熟，但实际上她在内心深处有很多想法。
她也只是和我同龄的女孩。
她一定也有着和我一样多的……不，或许比我要多得多的思绪在心中翻涌。
所以，我希望她能说出来，但她什么也不说，总是把那些东西深藏在心里。
说实话，我感到非常难过，但我不会强迫她告诉我这些。
因为那样做会显得我很爱管闲事，好像在多管闲事。
我也明白有些人不愿意被别人问起某些事情。
而且，我相信总有一天她会主动告诉我的。
所以，当有一天她再也忍不住了，想要哭泣，想要把心底积压的一切都倾诉出来，到了无法抑制的时候……
那时候，我会像她平时对我做的那样，轻抚她的头，给她吃很多好吃的东西。
因为吃了好吃的东西自然就会露出笑容吧？说的就是这个意思啦。嘿嘿。
啊，说到好吃的东西……
我们最近不再只是两个人一起，而是大家一起来吃午饭。
不只是我们……更确切地说，是她的周围最近聚集了很多人的到来，变得非常热闹了。
这样一来，像以前那样两个人独处的时间就没有了，一开始我觉得很不好……但实际上比我想象的要有趣得多，最重要的是她看起来很开心，所以我也开始觉得这样也不错？
而且，不管将来发生什么，我认为我们仍然是朋友这一点是不会变的。
所以我并不介意她不仅仅属于我。
也就是说，我想表达的是……
我超级超级喜欢她！！
剧情标题【第四章
日生 光

“电影怎么样？”
“啊，是的，很有趣。”
日生 光

“真的吗？”
“是的，因为这是我一直喜欢的作品改编的。”
“我认为这部电影很好地描绘了原作的氛围，没有破坏其原有的感觉。”
“特别是，相爱的两个人互相让对方喝下含毒葡萄酒的场景设计得很美……”
日生 光

“啊，说的是那个场景啊。确实充满了浪漫主义。”
“而且，平时不怎么看电影，所以感觉很新鲜。”
日生 光

“那真是太好了。”
“但是真的好吗？请客什么的……”
日生 光

“当然了，今天我打算好好陪你。”
“陪吗？”
我眨了一下眼睛。
日生 光

“是的，毕竟这是久违的心愿成真的约会呢？”
“约会”
这次像鹦鹉学舌一样重复了那个单词。
于是，日生前辈叹了口气，做了一个有些夸张的姿势。
日生 光

“真够冷淡的反应，我可是鼓起勇气邀请了小姐的。”
“啊？哦，对不起！因为感觉和平时一样，所以不小心……”
我急忙掩饰。
是的，今天是我之前与日生学长约定一起出去的日子。
两个人单独出去，也就是说，是约会。
日生 光

“和平常没什么两样啊……不过我和千金小姐单独在一起竟然会这么紧张。”
被盯着看，不知道该把目光放在哪里。
笑了笑看着我这样的自己，日生前辈用甜美的声音说道。
日生 光

“……那要不牵牵手吧？感觉像约会一样。”
牵手
不牵手
伸出的手。
重叠在一起的瞬间，

“…………”
却猛地停住了。
日生 光

“……怎么了？”
“不……”
想起那时的事情，他收回了手。

「那个，还是算了」
日生 光

「是啊，真遗憾」
“…………”
「那个……我就恭敬不如从命了」
日生 光

「是啊，真遗憾」
他对我的发言似乎振作了一些，这么说。
日生 光

“下一个去哪儿好呢？肚子饿了吗？”
「……有点」
日生 光

「说起来，已经过了中午了。去什么地方吃点东西吧？」
“是的”
日生 光

「那我们就走吧」
“啊……”
她非常自然地牵起了我的手。
日生 光

「小姐你想吃什么？」
「……什么都无所谓」
我故作无所谓地回答。
日生 光

「你总有自己喜欢的东西吧，是喜欢吃饭还是面食呢」
「是的……前辈您想吃什么呢？」
日生 光

「小姐，我在问你呢。如果非要说的话，我想吃你想要吃的东西。」
「这话听起来挺狡猾的。」
日生 光

「哈哈，不管怎么说这是我真心话。」
“那么，在我最喜欢的咖啡店吃午饭怎么样？”
日生 光

“明白了，那我们走吧。”
“是的”
日生 光

“…………”
日生 光

“……那个”
忽然，日生学长提高了声音并停下了脚步。

“您怎么了？”
日生 光

“可以一下？”
“啊，好的”
看到我点头，日生学长快步走到附近的一家店。

“…………”
手离开了。
刚才还在烦人地响的心脏现在像谎言一样安静下来了。

“…………”
日生 光

“小姐！”
「是、是！」
愣神之际，突然被拉近了。
一抬头的瞬间，我睁大了眼睛。
日生 光

「看好了。怎么样，这个」
「……眼镜！」
日生 光

「是的。这是眼镜哦。适合我吗？」
「是的，真漂亮！非常合适你。」
「那个，但是，为什么要戴眼镜呢？是视力变差了吗？」
日生 光

「不是的？」
「那么，为什么……」
日生 光

「小姐你喜欢眼镜吧」
「啊？不，不是这样的……」
我不知道为什么会被这么说，便坦率地回答了，结果日生前辈用一种恶劣的笑容说道。
日生 光

「说谎。你明明那么喜欢桐岛君戴眼镜的样子」
“这样说容易引起误解啊。”
日生 光

“因为那是事实。”
“…………”
确实回想起来，可能真的发生过那样的事情。

“……您还记得很清楚呢。”
我自己都已经忘记了。
日生 光

“哈哈，那是当然的。我一直都在关心小姐呢。”
“…………”
“……谎话精”
“你只是偶然想起来的吧？”
日生 光

“被发现了啊”
“是的，一清二楚”
我们相视而笑。

“感觉有点意外。”
日生 光

“什么？”
“我没想到日生前辈会迎合别人的兴趣爱好。”
“你今天邀请我是知道我喜欢那部电影吧。”
日生 光

“什么意思，你是说我平时都是以自我为中心吗？”
“不是的，我只是觉得前辈更像是一个个人主义者。”
“怎么说呢，就是不太干涉别人的事……”
为什么会这么想，我自己也不太清楚。
或许是在我和日生前辈关系没有现在这么好的时候就感觉到的事情吧。
说起来，直到前不久为止，日生前辈还是一个既亲近又遥远的存在。
现在比起那个时候，我们的距离已经近了很多。

“不过想想，一个个人主义者是不可能答应担任学生会长的，也不可能和我们在一起行动。”
日生 光

“……不一定吧？怎么说呢，也不是完全不可能。”
“是这样吗？”
日生 光

“是的。但是，就算是一个个人主义者，也不代表他们从来不会为了别人而改变自己。”
日生 光

“从根本上说，个人主义并不是指不去干涉他人，而是指认识到自己就是自己，他人是他人这样的观念。”
日生 光

“或许我邀请你喜欢的作品的电影，你去你想去的地方，这一切都只是基于自己的利益考虑的结果。”
“…………”
总是忍不住去想言外之意，这算是我的坏习惯吗？
也可能是他在故意试探我。
日生 光

“第一，不是你比我更不会干涉别人吗？”
“…………是我吗？”
日生 光

“你几乎不会向别人谈起你自己，甚至不想这么做。”
日生 光

“而且，你也不太会深入地探究别人的事。”
日生 光

“但结果往往是你不自觉地就涉及到了这些事情。”
日生 光

“即便如此，你对自己还是有很多不了解的地方。就像之前夏帆说的那样，你虽然近在咫尺，却感觉很遥远。”
日生 光

“当然，你的哥哥似乎不是这样。”
我的哥哥。
对我来说是最亲近的存在。
他是我的哥哥，这理所当然。
就这样想着的时候，日生前辈仿佛想起了什么似的说道。
日生 光

“啊，也许他是个例外。”
日生 光

“苍”
一提到那个名字，指尖的触感就消失了。
日生 光

“他似乎对你来说很特别的样子。”
日生 光

“真让人火大。”
“…………”
坚定的目光。
被那强烈的语气压倒了。
日生 光

“喂，小姐”
日生 光

“今天能不能忘了苍的事，还有你哥哥的事，甚至桐岛君的事，只看着我，只想着我好吗？”
“是的……”
日生 光

“好！那我们走吧。”
剧情标题【第四章
日生 光

“……嗯，这是我第一次来这家店，味道还不错。”
日生前辈尝了一口帕埃拉饭后，不禁发出了这样的感慨。

“是的，这里虽然是咖啡专门店，但也提供红茶，普通的午餐也很好吃。”
“特别是这里的焗盘非常好吃，每次来这里我都只会点同样的东西。”
日生 光

“啊，我懂我懂。一旦自己喜欢上了某样东西，就会一直追求它直到不再喜欢为止。”
“是的，就是这样。”
“啊，但是前辈的帕埃利亚也看起来很好吃。”
日生 光

“要尝一下吗？”
“您确定要这样做吗？”
日生 光

“当然。”
他说着，把还没动过的部分切下来放到了我的盘子里。
日生 光

“请吧，给你。”
“啊，那么，我的狄娅也……”
我也像日生前辈那样，用勺子将狄娅切开分份。
日生 光

“你好”
虽然并没有故意这样做，但结果却像是在乞求一样。
日生前辈总是能看穿我的心思，从容地给我回应。
是在说“大人”吗？

「那么，我开动了」
日生 光

“请吧，给你。”
我用勺子舀起帕埃拉饭吃了起来。

「……！」
日生 光

“怎么了？”
「好、好辣……」
一放进嘴里，就感到一阵刺激，眼角都涌出了眼泪。
日生 光

“是吗？”
点头回应着日生学长的话，勉强将嘴里的东西吞下去。

「嗯……舌头麻麻的疼……」
日生 光

「来，喝点水」
“是的……”
按照他说的，喝了点水。
为了消除嘴里蔓延的辣味，我喝掉了大半的水。

“……呼”
日生 光

「你现在舒服点了吗？」
「……是」
日生 光

「哈哈。那么辣吗？」
「是……确实很好吃……但是……」
啊，但是太辣了，根本没好好品尝到味道。

「你真能吃得下……」
日生 光

「哈哈。是啊。小姐你不吃辣吗？」
“虽然不能说是完全不行，但也谈不上喜欢……”
我喜欢甜的东西
以前也发生过这样的事情
说到这里，我想起了某件事。

“说起来……”
“这让我想起了上次我和苍一起来的时候。那时，他因为德里亚的热度而……”
日生 光

“小姐”
“啊……！ 对、对不起！”
日生 光

“没关系”
急忙转换到另一个话题。

“……说起来，我还是更喜欢甜的东西。”
“日生前辈喜欢甜食吗？”
日生 光

“喜欢呀，非常喜欢。”
“……是吗。那么，我和你一样。”
日生 光

“啊，和你一样。”
日生 光

“那你就是更喜欢甜的了？”
“是的，你说得对。”
“日生前辈喜欢甜食吗？”
日生 光

“喜欢呀，非常喜欢。”
“……是吗。那么，我和你一样。”
日生 光

“啊，和你一样。”
日生前辈不经意间露出了一抹从容的微笑说道。
日生 光

“那我们来吃点甜的东西换个口味吧，一边喝咖啡一边。”
将大量的牛奶倒入散发着香气的黑色液体中。
漩涡般的黑液相互交融纠缠的样子非常美丽。
日生 光

“下次想去哪里呢？”
“下次是吧……嗯，去哪儿都行。”
日生 光

“哦，去哪儿都行？”
“是的。如果有前辈推荐的地方就好了。”
日生 光

“原来如此。好吧……那我待会儿麻烦你陪我去吧。”
“目的地是哪里？”
日生 光

“保密。如果是我的推荐，去哪里都无所谓吧？”
“……确实如此。那么，我就期待着了。”
日生 光

“你一定会感到惊讶的。”
用勺子搅拌。
已经从黑色完全变成了浑浊的白色。
日生 光

“你喜欢什么？”
“说什么呢？”
日生 光

“没有什么特别指定的，我只是想知道你喜欢什么。”
“唉……”
她不由得敷衍地回应，不知道他为什么要突然这么说。
日生 光

“我们认识已经一年多了吧，但是互相不了解的事情还有很多呢。”
「是的」
日生 光

“其实今天邀请你也是因为想找个机会聊聊。”
“为什么现在才说？”
日生 光

“嗯，为什么会这样呢？也许是太着急了吧。”
“…………”
发出咔嚓咔嚓的声音，陷入了沉思。

“我最喜欢的东西……”
除此之外

「我是你的哥哥」
“哥哥就是我的一切。”
日生 光

“哦，说定了呢。”
“是的，没什么好隐瞒的。”
日生 光

“……我明白对你来说你哥哥是很重要的人，但这到底是一种什么样的感情呢？”
日生 光

“是你单纯作为兄妹的喜爱，还是恋爱的感情？”
“那是因为……”
“我自己也不太清楚。”
日生 光

“这是你自己的心情啊？”
我稍微停顿了一下后回答。

“哥哥对我来说是非常重要的人，也是最喜欢的人……但是，我觉得我在寻找表达这种感觉的词语。”
日生 光

“嗯。我没有父母也没有兄弟姐妹，所以不太理解那种感觉，但如果那种感觉是恋爱的感情，那不是会有很多问题吗？”
“从社会的角度来看，确实如此。”
日生 光

“你自己没问题吗？”
“失去哥哥的存在的话，我会把全世界都当成敌人。”
日生 光

“啊哈哈，真厉害。”
日生 光

“那如果大哥拒绝了你呢？”
“咦？”
日生 光

“虽然我明白了对于小姐来说大哥是无可替代的存在，但我在想大哥是不是也有同样的感觉呢。”
“那是………”
大哥会、我吗？
我从来没有这么想过。
大哥会否定我吗？
大哥总是很珍视我。
大哥总是说我最好。
我很重要，
他说他爱我。

“…………”
日生 光

“…………”
我说不出更多的话，沉默了。

「是书吗」
日生 光

「是书啊。果然像个千金小姐。」
日生 光

「他人呢？」
「他人……」
「哥哥啊，之类的」
日生 光

「哈哈，果然还是个弟弟控呢。」
“不行吗？”
日生 光

「虽然没关系，但世界可不只是围绕着哥哥的。」
日生 光

「但是，你的哥哥确实很有魅力啊。」
“是的”
日生 光

「真让人羡慕。」
「情况复杂着呢。」
日生 光

「比如？」
“哥哥、书。凡是能觉得天空的颜色、花朵、朋友都美的事物，我都喜欢。”
日生 光

“哦，对了，我算是其中的一员吗？”
是的
回避回答
不

“是的”
日生 光

“能得到您的称赞真是荣幸。”
“您太客气了。”
日生 光

“不，真的很开心。谢谢。”
“那么，前辈你怎么看？”
日生 光

“你的回答真机智。”
“我可比不上前辈。”
“好吧，你觉得呢？”
日生 光

“呵，真是不留情面啊。”
日生前辈轻轻叹了口气。
然后，我没有错过他拿起放在桌子旁边的账表的动作。
日生 光

"嗯，今天就这样吧。"
日生 光

“至少今天能听到一些她的真心话，这次邀请她是值得的。”
日生 光

“喝完那个我们就走吧，去我推荐的地方。”
剧情标题【第四章

“这里……”
日生 光

“正如您所知，是钟塔。”
日生 光

“但是，我只是不仅仅想把你带到这儿。”
日生 光

“这个你觉得是什么？”
说罢，日生前辈展示了一样东西。
手中发出声音的暗金色钥匙。
一看之下，就明白了它的意图。

“难道……”
日生 光

“就是那个‘难道’。跟上来吧。”
“这是我第一次进去。”
我环顾四周。

“原来是这样的啊。”
声音在回响。
石砌的墙壁，仿佛通天的螺旋楼梯。
虽然是白天，却已经变得昏暗，空气也略带凉意。

“为什么是钟塔的钥匙？”
日生 光

“我有点门路。”
“是这样啊。”
日生 光

“你的反应真冷淡啊。”
“哎呀，哪里哪里，没有的事。”
“其实我的心里非常激动。我现在身处钟楼里，一直都在眺望着外面的钟楼。”注意：原文中似乎有重复表达“一直都在眺望着外面的钟楼”，可能需要根据具体语境调整翻译以更准确地传达原意。如果要保持原文结构，可以翻译为：“其实我的心里非常激动。我现在身处钟楼里，一直都在眺望着外面，而这个钟楼我一直都在看着。”但更好的翻译可能是：“其实我的心里非常激动。我现在身处钟楼里，一直都在眺望着外面的景色。”
“里面究竟是什么样子呢？我一直想着，从里面看世界的景象和外面的世界会有什么不同。”
日生 光

“原来如此。虽然看起来很冷静，但实际上内心充满了好奇心。”
“好”
日生 光

“那么，为了回应你的期待，我来带你参观一下里面吧。”
“好的！”
“呼……呼……”
日生 光

“没问题吗？来，抓住这个。”
“对不起……”
突然被用力拉着手。
日生 光

「刚才那股劲头哪儿去了呢」
“……对不起”
日生 光

「不不不，我不是在责怪您啊。」
日生 光

「我只是想恶作剧而已。」
「……真糟糕」
日生 光

「生气回去的你也很可爱呢」
我和日生前辈正在爬螺旋楼梯。
钟塔非常高，从外观就能想象得出，因此里面的阶梯数量也相当多。
我已经记不清爬了多少阶了。这里不清楚我们是已经到了中间部分，还是还在刚开始的地方。
但是，可以确定的是上面的楼梯仍然在继续。

“…………”
“……日生前辈，你还好吗？”
日生 光

“什么？”
“不不，我还在这种状态下……”
从刚才观察到现在，日生前辈一直没有喘息过。
他对我的问题显得很意外。
日生 光

“我毕竟是个男生啊，和女孩子比总觉得不太合适。”
日生 光

“其实你在这里抱着小姐上去会显得更有派头吧？”
“不不，我真的没事！”
日生 光

“是吗？反正也不急，慢慢来吧。”
“是的”
他比刚才稍微从容了一些，一步步走上楼梯。

“…………”
“……真的走上来看看，还是能切实感受到这位置的确很高。”
日生 光

“不要往下看，挺高的。”
“是的”
我在前辈的牵引下继续往上去。
然后，到达了一个四方形的小房间。
日生 光

“恭喜你。在这里先休息一下吧。”
“……呼……”
不由自主地坐在了地上。
脚疼得厉害，这么长时间的步行真是很久没有过了。
日生 光

“你还好吗？”
忽然眼前一暗，抬头看去。

“啊，好的……”
我不禁心头一惊。
日生前辈就在我旁边，比刚才更近了。
日生 光

“脚、起水泡了什么的”
说完，他碰了碰我的脚。

“没关系。”
日生 光

“那样就好了”
“…………”
环顾四周。
比刚才的那个楼梯要亮一些。
日生 光

“这里是个控制室。说实话应该会挺吵的，但现在停着呢。”
“…………”
“里面深处有齿轮？”
指着光漏出来的方向。
日生 光

“是的”
侧看去，巨大的齿轮层层叠叠。

“…………”
侧耳倾听，但什么声音也听不到。

“真的停住了啊。”
日生 光

“那当然了。”
“……为什么它会停下来呢？”
日生 光

“嗯？你在乎这个吗？”
“……是的”
“从我一直，一直……看着这座钟楼的时候起，我就在想，为什么时间不再前进。”
“虽然我想了很多，但是一点也找不到答案。”
日生 光

“嗯。不过，确实这座钟一直停着不动是挺让人在意的……”
日生 光

“也许其实是有人把时间停止了也说不定？”
“时间？谁会这么做，又是为什么？”
日生 光

“哈哈，我怎么会知道呢。”
「…………是的」
日生 光

“小姐，过来这边看看。”
“？”
日生前辈向我伸出手，让我站起来。

“真漂亮……”
可以看到海。
可以看到细浪一直延伸到遥远的地平线尽头。
把手放在边缘，身体微微前倾。
日生 光

“你不害怕吗？”
“没关系的。”
她压制住被风吹乱的头发，说道。
眼前是一片无机的黑白延伸开来，在其中隐约可见一些红色和绿色的点缀。
如果这是某个西方国家的话，屋顶应该是同一颜色排列下去，但在这个国家，各种各样的颜色却丰富多样。
正下方可以看到零星的人影，但那些人小得像豆粒，仿佛只有颜色在动一样。

“从丘陵俯瞰的城镇景色非常美丽，但这里也有着不同的美妙之处。”
日生 光

“这个小镇真漂亮。”
“是的，我也是这么认为。”
我和日生前辈两个人陶醉于眼前展开的景色中，呆了一会儿。
剧情标题【第四章

“……今天真的谢谢你了”
日生 光

“满意了吗？”
“是的！非常”
日生 光

“看到小姐你开心我也很高兴。”
“您真的不需要任何感谢吗？”
日生 光

“我就只接受你的好意了。”
“是这样啊……”
虽然这么说，但是在你做了这么多之后，我不能什么都不给。
于是，我想到了一件事。

“那个，你能在这里等我一会儿吗？”
日生 光

“好的。”
“我马上回来！”
日生 光

“好的，你去吧。”
我回到了商业街，去找一样东西。

“不好意思，这个可以给我吗？”
日生 光

“…………”
“对不起！让您久等了！”
日生 光

“没必要喘成那样，我又不会真的消失。”
“是的……”
我一边肩膀喘气，一边挺直身体。
然后，我把刚买来的一朵花递给了他。

“这个如果可以的话，请收下。”
日生 光

“这本是……”
“这是玫瑰花。”
“啊，刺已经拔掉了，你可以正常拿着。”
“一朵玫瑰不知是否能作为今天的感谢，但既然你说什么都不需要，至少这也算一点心意……”
日生 光

“…………”
“你确实喜欢玫瑰花吧？”
日生 光

“……啊”
低头凝视着玫瑰。
将玫瑰靠近鼻尖，深呼吸。
日生 光

“真好闻。”
然后，他轻轻地吻了一下花瓣。
日生 光

“…………”
那是一个非常妖媚、艳丽的微笑。
日生 光

"感觉好像在表白似的。"
日生 光

"反而，情况可能更适合反过来呢？"
“我可没那个意思……给你添麻烦了？”
日生 光

“没有啊，我很高兴。”
“那样的话，太好了。”
那时感到很安心。
日生 光

“小姐”
“是的”
日生 光

“我喜欢你”
日生 光

“我喜欢你。”
他明确地说了。

“…………”
日生 光

“对不起。说出来了。我的性格不好。”
日生前辈刚露出了一种故意让人觉得恶劣的笑，转眼间又变得一本正经。
日生 光

“不需要马上给我答复……嗯，你可以在三天之内考虑一下吗？”
日生 光

“正好明天是周日，时间很充裕。所以，我希望你能给我一个答案，小姐，从你口中。”
“是的……”
日生 光

“太好了。那今天我玩得很开心。”
说完，日生前辈转身离开了。
留下来的我愣在那里很久没有动弹。
剧情标题【第四章
回到家，一个熟悉的身影迎接了我。
是父亲的仆人。
管家
-sama（用于表示尊敬）
管家
小姐女士

“你……”
管家

“你回来真晚啊。”
“有什么事吗？”
声音变低了。
他在这里，意味着那个家伙有事情要找我。
而且，那从来没有好事过。
管家

“您父亲让我带句话给您。”
管家

“他说让你明天周日回家。”
“我不喜欢。”或“不行。”具体翻译可能依据上下文有所不同。但按照您的要求，只提供翻译结果，所以最直接的翻译是：“不行。”
“‘如果有需要，就让他们直接过来吧’，请这样转告他。”
管家

“但是，小姐。”
“虽然你没有做错任何事，但我给你添麻烦了觉得很难过。”
“但是”
我垂下眼睛，咬紧嘴唇，握紧了自己的手腕。

“但是……即使如此，我还是不想再回到那个家里。”
管家
-sama……”
管家
小姐……”
沉默了一会儿。
他什么坏事都没做，但我似乎在困扰着他。
他只是因为工作，遵照指示，才对我说这些的。
我提出了一项建议。

“……明白了。至少在商业街上的咖啡店……那个地方见面吧？时间随时都可以。是的，请帮我转告可以吗？”
管家

“谢谢您，我会这么告诉夫君。”
与那声感到松懈的声音相反，我的心情却变得沉重起来。

“…………”
管家

“小姐”
管家

“你又变得更漂亮了。”
“…………”
我像戴着面具一样绷紧脸，仿佛在呕吐般地低声说道。

“……在我看来，这张脸显得丑陋而扭曲。”
剧情标题【第四章
到底过去了多久呢？
我一直都在思考事情。
想着日生的事情。
想着父亲的事情。
明天将要与父亲许久未见地见面。
如今，他会有什么事找上我呢。

“…………”
闭上眼睛。
秘书
“董事长，关于今天的日程……”
父亲
“啊”
总是忙碌的父亲。
？？？
「…………」
从不关心我的父亲。
？？？
“那个……”
父亲
“干什么”
然而，只有那样还好。
？？？
「…………」
？？？
“不……”
父亲
‘走吧’
秘书
‘是’
只有那样的话……。
？？？
‘你去了就好好回来’
日生学长说我喜欢他。注意，这里的“喜欢”在日语中可能包含了恋爱的意思，所以更准确的翻译可以是“日生学长说他对我有好感。”
当被说我喜欢他的时候，并没有感到太惊讶。注意，这里的“喜欢”可能是双向的表达，在上下文中可能需要进一步明确是指谁对谁的好感。如果是指对方说自己对他（或她）有好感，可以翻译为：“当被告知他对（我）有好感时，并没有感到太惊讶。”
那是因为我一直认为早晚会有这一天。
给予我的时间是三天。
我对日生前辈是什么想法呢？
在意的前辈
好的前辈
确实，他是一位让我在意的前辈……。
虽然我觉得他是个好前辈……。

“…………”
而且，思考的事情不仅仅这些。
还有我父亲的事。
突然召唤我，到底有什么事呢？

“…………”
而且，思考的事情不仅仅这些。
这是关于日生前辈的事情。
日生学长说我喜欢他。注意，这里的“喜欢”在日语中可能包含了恋爱的意思，所以更准确的翻译可以是“日生学长说他对我有好感。”
当被说我喜欢他的时候，并没有感到太惊讶。注意，这里的“喜欢”可能是双向的表达，在上下文中可能需要进一步明确是指谁对谁的好感。如果是指对方说自己对他（或她）有好感，可以翻译为：“当被告知他对（我）有好感时，并没有感到太惊讶。”
那是因为我一直认为早晚会有这一天。
给予我的时间是三天。
我对日生前辈是什么想法呢？

“…………”
突然传来了敲门声。

“是的”
远野 十夜

“我进来了”
“哥哥……”
远野 十夜

“怎么了？刚回家就把自己关在房间里。”
跟哥哥说
不跟哥哥说
当我被问到发生了什么事时，我犹豫了一下，但最终还是闭上了嘴。

“对不起……有些事情我想一个人想想……”
我不能告诉我哥哥。
因为这些是我必须考虑的问题。
然后，我哥哥温柔地笑了笑，抚摸了我的头。
远野 十夜

“是吗……我知道了。但是，可不要勉强自己哦。”
“是的”
“哥哥”
我把手环绕在哥哥的脖子上。
远野 十夜

“……嗯？”
「什么都不想考虑」
远野 十夜

「那么，不想就别想了」
凝视着我的黑色眼眸。
如果在几乎能感受到呼吸的近距离耳语，身体会瞬间发热起来。

「什么也没吗？」
远野 十夜

“啊”
快要融化了。

“哥哥……”
这种甜蜜，这种舒适感。
似乎都会融化消失殆尽。
啊，要是我的心和身体都能彻底消失就好了。
那天我做了个梦。
那是我和日生学长第一次见面那天的梦。
？？？

“你好，公主。你在这儿做什么呢？”
“你是谁？”
？？？

“我？”
日生 光

“我叫日生光。公主，我认为今天能遇到你是命运，可以告诉我你的名字吗？”
剧情标题【第四章
昨天，我和日生学长一起去的那家咖啡店。
那时候是那么的快乐，但现在气氛却沉重得一点都不觉得开心。
父亲

“……真是的。为什么我要特意来到这种地方”
“如果你不喜欢的话，现在马上回去也行的，”
父亲大人
？」
父亲

“…………”
父亲

“哼，看来你那扭曲的性格一如既往地还在啊。”
“突然把人叫出来，谁都会反感的。”
父亲
“现在这个时代，不带任何通讯工具，所以你才特意”
使用
“会弄得自己不得不去做。”

“…………”
“……那么，父亲有什么事吗？”
父亲

“就是这个。”
说罢，将一个大信封像扔掉一样放在那里。
父亲

“你打开看看。”
“……？”
按照他说的打开封口，里面有一本小册子。
外壳纯白色，坚硬而有光泽。从外观上看，似乎没有多少页，一打开就能看到内容。
比如说，像照片一样……。

“这本是……”
父亲

“有人提亲”
“我拒绝。”
我没有查看内容就把它放回原处。
父亲

“这是浪费”
“为什么？”
父亲

“对方似乎很中意你，和你相比也不差。”
“……难不成是你擅自决定的吗？”
父亲

“啊”
“绝对不行！！我不是你的玩偶！！”
父亲

“如果你拒绝这门婚事，我也会让你离开你现在住的地方。”
“！”
父亲

“你以为你是靠谁养活的？”
“那是……虽然如此……但是……”
戳中要害，犹豫不决。
刚才的气势仿佛谎言一般消失无踪。

“…………”
“……我感谢你把我养育到这么大”
“但是，我也已经十七岁了”
父亲

“靠自己就能活下去吗？这也太自以为是了”
“不止是我”
“十夜哥哥也在一起”
父亲

“又是他！！”
一听哥哥的名字，父亲就拍了一下桌子。
玻璃杯里的饮料起了波纹。

「っ！»
父亲

“我再也不想听关于他的事了！！”
父亲

“听好了！再也不许提到那个名字！！”
“…………”
我感到眼前渐渐变暗。
父亲
父亲
父亲

“……一决定相亲的日子，就会派人来接你。在此之前，你最好也做好决定了。”
父亲

“结账。”
女服务员

“啊……好、好的”
“…………”
剧情标题【第四章
父亲离开后，我茫然地注视着面前被遗弃的信封。
不，实际上我并不是在看那个信封。
我在凝视着信封，将刚才父亲的话语勾起的过去与之重叠在一起。
？？？

「……咳」
突然，前排传来了一声像是忍住笑声的声音。
空洞的目光突然聚焦到现实，我本能地抬起头，看到前排的某人肩膀在颤抖。
？？？

“……真是挺热闹的啊。”
说罢，缓缓回头的是日生前辈。

「日生学长……？」
“为什么前辈会在这里……”
日生 光

“我一直都在这里的，没注意到吗？”
“…………是的”
没有注意到。
日生前辈坐在最里面包厢座位的前方。
也就是说，他一直坐在父亲背后的位置。
因为我进这家店的时候只看到了他的背影，所以没有认出来。
也许根本就没有注意到他。
然而，对我来说，更成问题的是他听到了那番对话。
日生 光

“我犹豫是否要打个招呼，但感觉他好像在忙些什么。”
日生 光

“啊，这里的蛋糕很好吃。我很喜欢甜食。你要尝一块吗？”
说完，日生前辈把面前的蛋糕切成一口大小，递了过来。
感到尴尬的我再次低下了头。

“…………”
日生 光

“…………”
日生 光

“你不看看那个吗？”
“那个对我来说是没有必要的。”
日生 光

“哦，是这样啊。”
日生 光

“你讨厌你自己的家啊。”
日生 光

“我能理解。我以前也很讨厌自己的家。”
“…………”
日生前辈仍然没有抬起头来，凑近我的耳边低语。
日生 光

“要带你走吗？”
日生 光

“去一个遥远的地方，一个没有人认识，也没有人的地方。”
剧情标题【第四章
被拉的手。
冰冷的体温。
日生 光

“…………”
“…………”
他说要带我出去，我没有说什么，就任由他带出了店。
他会说接下来要去哪里呢？
就这样去远方吗？
离开这个城镇吗？
谁也不知道。
我也不知道。
没有人。
没有人？
日生 光

“…………”
这个人为什么要带我去呢？
他说他喜欢我。
他向我表白了爱。
如果就这样跟着这个人走，就能从所有的束缚中解脱吗？
我想到了这里……
我还是觉得好。
那样不行。
啊……
也许那样也行，他这么想着。

“…………”
停止了行走。
日生 光

“……怎么了？”
不对。

“…………”
那不一样。

“日生前辈，我……”
？？？
？？？
呼唤我名字的声音。
猛然一惊，回头望去。

「苍……？」
苍

「啊，是的」
苍的旁边站着卧待さん。
等候 春夫

“他们两个要去哪里呢？”
“…………”
我还处于茫然的状态，无法很好地回应。
苍

“发生什么事了？”
突然，苍触碰了我的脸颊。
苍

“简直像下雨一样。”
“咦？”
听到这话，我才注意到泪水顺着我的脸颊流下。

“啊……”
突然，视野变得扭曲。
等候 春夫

“哇！？”
一滴又一滴地沿着脸颊落下。
等候 春夫

“你还好吗！？”
“是的……”
为什么？
根本没有流泪的理由。
剧情标题【第四章
等候 春夫

“是的，因为很烫，请小心。”
“谢谢……”
递过来的杯子。热气缓缓上升。
双手接过时，冰冷的手感到刺痛发麻。
热量从指尖传来。
等候 春夫

“好的，你们也请用吧。”
说着，卧待把杯子递给了在场的所有人。
日生 光

“谢谢”
“…………”
眼泪仍然没有停止。
日生 光

“你这么哭就要哭干了呢。”
“对不起。但是，真的停不下来……”
“明明没有什么可以哭泣的理由。”
苍

“没有理由就能哭吗？”
“……我不知道”
日生 光

“不知道呢”
日生前辈说的话意味深长。
看到他，她微微一笑，然后转开了头。
侧脸上的笑容已经消失了。

“…………”
日生 光

“我逃了。”
“咦？”
日生 光

“我说过了吧？我也讨厌我的家。”
日生 光

“我的祖母是一个非常严格的人。”
日生 光

“从小我就接受了很多的教育。各种礼仪、规矩、举止和说话方式，全都让我学会了。”
日生 光

“我非常非常讨厌那个。”
日生 光

“每次被提醒和被告知错误时，我都觉得自己在否定自己。”
等候 春夫

“您的父母没有说什么吗？”
日生 光

“不巧的是，那个时候他们两人都已经去世了。”
等候 春夫

“对不起，问了些不愉快的事情。”
日生 光

“不，没关系。”
日生 光

“其实，我现在住在这里也是因为父母出了事故，只剩下我一个人。”
日生 光

“我只剩下一个祖母了。而且，自从我父亲离开家后，祖母也一直很孤独。”
苍

“两个孤独的人相遇，从而摆脱了孤独吗？”
日生 光

“是啊。”
日生 光

“但我逃跑了，离开了祖母。”
日生 光

“本来我就讨厌被束缚，感觉已经到了极限。”
日生 光

“趁机从家里逃出来，流浪了一段时间……”
苍

“然后你做了什么？”
日生 光

“我回家了。”
“……为什么回来了？”
日生 光

“最终，我意识到我回去的地方还是那个家。”
“那么……后来呢？”
日生前辈短暂地笑了笑后，
日生 光

“秘密”
他说着，意味深长地喃喃自语。
等候 春夫

「好像发生了很多事呢」
日生 光

「谁知道呢，我不是别人，不知道是不是很辛苦。」
我什么时候陷入了沉思。
也正是因此，我才没有及时注意到自己眼睛的异样。

“…………”
苍

“停下来了。”
突然听到这样的话，我不禁眨了眨眼睛，不知所以。
他凝视着我的眼睛。

「啊……啊……」
触摸眼睑。
再也忍不住的泪水如今却不再涌出。
等候 春夫

“真的啊，太好了。”
“……是的，心情好多了。对不起，给你添麻烦了……”
等候 春夫

“没关系。偶尔也会有这样的事情。要不要再来一杯红茶？”
注意到空了的红茶，

“啊，好的”
回应道。
卧待笑着点点头，然后消失在店的深处，很快就拿着热水壶回来了。
红色液体被倒入白色的杯子中。
淡淡的红茶香气弥漫开来。

“…………”
“……这红茶真的很好喝，有点甜……”
日生 光

“啊，那个是甜的吗？”
“好”
虽然我有些疑惑为什么他会这么问，但听到臥待的话后立刻明白了。
等候 春夫

“啊，日生君也需要糖吗？”
日生 光

“是的”
等候 春夫
我已经擅自给你加了糖了。现在的你正好需要这个东西。
等候 春夫
我已经擅自给你加了糖了。现在的你正好需要这个东西。

“原来是这样啊，特意为我考虑，真的非常感谢。”
等候 春夫

“哪里哪里。”
我等了一会儿让它稍微冷却一下，然后才去品尝。
嘴里弥漫着甜味。
目光与苍相遇了。
他似乎有话要说，凝视着我。
苍

“…………”
“……什么？”
苍

“简直像下雨一样。”
“什么没关系？”
苍

“你的泪水，时有时无。”
等候 春夫

“哈哈。我们国家的语言里这叫‘时雨’。”
苍

“时雨？”
等候 春夫

“时的雨的意思是从秋天末到冬天初，那种时下时停的雨，但在诗歌等比喻中，时雨也用来表示眼泪。”
苍

“时的雨就是‘时雨’啊。”
苍把手放在下巴上，满意地点了点头。
苍

“真美。”
就在那时。
他第一次露出笑容的是。
我瞬间心动，依偎在他身边。

“……再来一次！拜托再做一次！”
苍

“什么？”
“再来一次，”
求你了！”
苍

“笑我？”
“没错！刚刚你就笑了！”
与我的兴奋形成鲜明对比的是，他始终保持着冷静。
苍

“是这样吗？”
“你真的没有意识到吗……？”
苍

“是的”
苍

“就算让我再笑一次，我也搞不清该怎样笑了。”
我感觉到自己的兴奋也在瞬间消退。

“真可惜了，明明很漂亮……”
“但是，既然曾经笑得出来，那就说明还是能笑出来的吧？”
“只要今后慢慢学会怎么笑，就一定能够……”
日生 光

“…………”
等候 春夫

“真是好奇怪啊。”
等候 春夫
“刚才还以为是ちゃん在哭，现在却是苍君在笑。”
等候 春夫
“刚才还以为是ちゃん在哭，现在却是苍君在笑。”
等候 春夫

“感觉对比鲜明，非常有趣。”
剧情标题【第四章
临走时，日生学长说要送我回家。
日生 光

“今天失败了呢。”
“咦？”
日生 光

“本来打算把你抓走的，但是遇到了很多阻碍。”
如果是平常的话，日生学长肯定会开玩笑地笑起来，但那时的他有些不同。
毫不掩饰地把不满的态度表现在脸上。
我想起了昨天的告白，感觉既不好意思又有些尴尬。
我停下来的时候，他也停了下来。
说谢谢
向日生提问

“日生前辈，谢谢您”
日生 光

“谢谢？为什么？”
“你关心我，我感到非常高兴”
日生 光

“关心我？别开玩笑了”
日生前辈扭曲嘴角笑了笑，然后拉住我的手，看着我。
他把脸凑得如此之近，近到仿佛能在他的目光中看到自己的身影。
日生 光

“虽然可能是故意这么说的，但我可没打算关心你。”
日生 光

“我只是想要你。”
日生 光

“我真的打算把你带走。”
然后，他缓缓地将嘴唇落在她的手背上。

“…………”
“可以问您一个问题吗？”
日生 光

“当然可以。”
“可以问您一个问题吗？”
日生 光

“当然可以。”
“前辈说会带我出去远走高飞。”
“你拉着我的手，打算带我去哪里呢？”
日生 光

“嗯，会是哪里呢？”
日生前辈轻轻地举起双手，像是在开玩笑地说。
日生 光

“总之，从现在起不要离开我。如果你想去哪里，我们就去哪儿。”
“去哪里都行？”
日生 光

“去哪里都行”
“……果然，前辈是个好人啊。”
日生 光

“是吗？”
“是的”
“因为，前辈你已经有归处了吧？”
日生 光

“…………”
日生前辈的表情瞬间变了。
表情变得有些冷漠。
对视了一会儿后，像往常一样笑了。
日生 光

“……啊哈哈，你真是挺聪明的呢。我对你印象深刻。”
日生 光

“不过很遗憾，虽然我说过归宿是那间房子，但这并不意味着我会保证不会再离开？”
“为了我，你真的能舍弃你的归宿吗？”
日生 光

“我的归宿可能会改变。”
日生 光

“也许有你的地方就是我的归宿。”
“我在的地方……？”
日生 光

“是的。总之你考虑一下吧。反正我随时都可以带你走。”
“…………”
剧情标题【第四章
远野 十夜

“……是这样啊。那个人竟然会这样做。”
“是的……”
远野 十夜

“照片呢，怎么了？”
“还没看就留下了。”
远野 十夜

“原来是这样”
头发似乎缠在一起了，突然后脑勺传来一阵刺激。

“！”
远野 十夜

“对不起，疼吗？”
“不，没关系……”
一声松了口气的声音传来，这次他更加温柔细心地梳理我的头发。
远野 十夜

“…………”
“…………”
“哥哥……我是不是太娇气了”
“父亲说过，认为自己能够靠自己的力量生存下来是一种过分的想法。”
“确实，一直以来……不，现在我也都是依赖别人活着。”
“如果你真的讨厌那些人，如果真的想离开家，也许不应该只是离开家，而是应该去一个遥远的地方逃避。”
像前辈一样。
虽然有这样的想法，当然不会说出口。
我没有跟我哥哥提起过日生前辈的事情。
当然，我也沒有提到被告白的事情。注意，“當然我也沒有提到被告白的事情”可能需要根据上下文调整为更自然的表达，如“当然，我也没有告诉他我向日生前辈告白的事。”

「但是，我现在仍然在这里，这个场所。」
远野 十夜
想从这里逃走吗？」
远野 十夜
想从这里逃走吗？」

“…………”
远野 十夜

“一个人生活是很困难的。尤其是故事里的公主。”
“公主吗？”
远野 十夜

“是的。故事中的公主总是被什么人囚禁着，或者被施了魔法吧？”
远野 十夜
“公主某天会来的”
王子殿下
他们相信王子，都入睡了」

“所以你自己觉得逃不出去？”
远野 十夜

“说不准。也许最终还是取决于公主自己。”
“这全看公主自己了……”
说完后陷入了沉思，不久，梳理完头发的哥哥把手放在我的肩膀上，凑近看我的脸。
远野 十夜

“头发这样弄可以吗？”
“好的，谢谢您。”
我道谢时，哥哥温柔地笑了。
远野 十夜
"真漂亮，"
你看起来像个小公主。
远野 十夜
"真漂亮，"
你看起来像个小公主。
剧情标题【第四章
下午时光。最早，已经成为惯例的午餐时间。
但是，今天有一点点不同。
是因为夏目君的存在。
他为什么会在这里，这是因为我邀请了他的原因。
每次一到午休时间，他就会匆匆忙忙地一个人消失到某个地方，我好奇就问了问他，他说他总是一个人吃饭。
所以我就邀请他一起吃饭了……。
桐岛 七葵

“真是的。你又在吃这种东西吗？营养不均衡啊。”
日生 光

“这是补充剂啊。也有卡路里，不会不均衡的。”
夏目 悠希

“但是，这通常是给那些早上没时间吃饭或者很忙的人准备的吧。我也觉得这个 alone 不够。”
日生 光

“是吗？”
夏目 悠希

“而且，虽然确实很方便，但花一百多块钱买这么小的东西太不划算。”
日生 光

“不过我觉得这样不会浪费额外的时间，还是比较经济的。”
桐岛 七葵

“至少正餐还是吃得正常吧？”
日生 光

“我有吃啊。”
日生 光

“你这样说好像我一直都没好好吃饭似的，但我也是会正常吃午餐的，小姐。”
没想到他会问我，我差点把手中的叉子掉在地上。

“啊，啊……是的”
宫泽夏帆
“为什么”
“我要问小chan哦~”
宫泽夏帆
“为什么”
“我要问小chan哦~”
日生 光

“哈哈，这是秘密。”
宫泽夏帆

“你这是什么意思~”
秘密是指前几天的约会。
正如日生前辈所说的，那天确实不是点了平时喝的果冻饮料，而是吃了饭煲饭（帕埃利亚）。注：帕埃利亚在这里翻译为饭煲饭是为了更贴近中文表达习惯，通常帕埃利亚指的是西班牙的一种炒饭。如果需要保持原意可译为：“正如日生前辈所说的，那天确实不是点了平时喝的果冻饮料，而是点了西班牙炒饭（帕埃利亚）。”
当然，咖啡店里也不可能放着果冻饮料的。

“…………”
夏目 悠希

「嗯」
桐岛 七葵

“怎么了？”
夏目 悠希

「不对，为什么我会在这种地方呢……」
桐岛 七葵

「放心吧，很快你就会觉得这很平常了。」
夏目 悠希

“我听不明白。你这么说，好像以后我们还会一起吃饭似的。”
桐岛 七葵

"好吧，会怎么样呢？"
夏目 悠希

"啊！？我才绝对不会同意呢！！"
日生 光

"好了好了，这样也不错嘛，我们也不是陌生人。"
宫泽夏帆

"如果你不喜欢的话，就不必跟着来了~"
夏目 悠希

"哼，今天只是心血来潮才来的，要是叫我别来，我肯定不来。"
日生 光

"你从那以后变得嘴越来越坏了啊，是觉得麻烦了吗？"
夏目 悠希

"在你们面前装模作样也没什么意思了吧。"
桐岛 七葵

"毕竟那样被揭穿本性了。"
桐岛 七葵

"说起来，为什么要特意装模作样呢？"
夏目 悠希

"因为那样更受欢迎啊。"
夏目 悠希

"我也不过是装装样子而已。如果把所有真心话都讲出来，要和别人争论多少次啊。"
宫泽夏帆

"……你、为什么老是看着我～"
桐岛 七葵

“啊”
宫泽夏帆

"喂！不要这么轻易就接受了！！"
夏目 悠希

"别吵了。人在别人面前多少都会装模作样的。"
夏目 悠希

“想要展现最好的自己，不想被人讨厌，也不想争吵。越是这样想，自己的真心话就越发远离。”
夏目 悠希

“即使是关系很好的朋友，也不会把所有想法都说出来。”
日生 光

“确实如此，有句话说‘熟人之间也有礼节’，在这个国家尤其如此。”
日生 光

“就像化妆一样，想要让自己看起来更漂亮，也向对方展示最基本的礼貌。”
宫泽夏帆

“化妆啊~ 说得也是，这么一说确实如此~”
宫泽夏帆
“有的人妆画得很浓，一看就知道；也有人化得非常自然~不过呢，我和
“你素颜也很可爱的说~”
宫泽夏帆
“有的人妆画得很浓，一看就知道；也有人化得非常自然~不过呢，我和
“你素颜也很可爱的说~”
夏目 悠希

“你这样的地方不会成为和别人争执的原因吗？”
宫泽夏帆

“哼，我只是讨厌像傻瓜一样装模作样。”
夏目 悠希

“稍微装一下吧。”
日生 光

“我觉得挺好的啊。夏帆酱的那种地方。真的好可爱。”
夏目 悠希

“哪里像啊。”
宫泽夏帆

“为什么要你说~”
桐岛 七葵

“———……”
千代

“有了夏目君之后，这里变得更热闹了呢。”
桐岛 七葵

“是的”
宫泽夏帆

“你刚刚不是说要把所有想说的话都说出来吗！”
夏目 悠希

“不是什么都说出来了。”
宫泽夏帆

“啥？那是什么意思，真气人！这表示你还有其他的想法吧！！”
夏目 悠希

“就你那轻飘飘的脑袋来说，还算能理解，我夸奖你吧。”
宫泽夏帆

“那不是在夸你！！”
宫泽夏帆

“真的好烦夏目！讨厌！！非常讨厌！！”
夏目 悠希

“好吧好吧，讨厌也没关系。”
桐岛 七葵

“啊……你们俩。差不多也该适可而止了。”
宫泽夏帆
“喂！"
“你 тоже觉得-chan对夏目太坏了呢吧～！？ 不应该对这么可爱的女孩子这么说啊！！”注：其中“你也”更准确的翻译应该是“你也觉得”，但由于中文表达习惯，“也”字在此处可以省略，翻译为“你覺得對夏目也太壞了吧～！？”更为自然。如果严格按照原文，应译为：“你 тоже觉得对夏太坏了呢吧～！？”但为了更符合中文表达习惯，建议采用前面的翻译方式。最终建议直接翻译为：“你觉得夏目也被欺负得够惨了吧～！？不应该对这么可爱的女孩子这么说啊!!”
宫泽夏帆
“喂！"
“你 тоже觉得-chan对夏目太坏了呢吧～！？ 不应该对这么可爱的女孩子这么说啊！！”注：其中“你也”更准确的翻译应该是“你也觉得”，但由于中文表达习惯，“也”字在此处可以省略，翻译为“你覺得對夏目也太壞了吧～！？”更为自然。如果严格按照原文，应译为：“你 тоже觉得对夏太坏了呢吧～！？”但为了更符合中文表达习惯，建议采用前面的翻译方式。最终建议直接翻译为：“你觉得夏目也被欺负得够惨了吧～！？不应该对这么可爱的女孩子这么说啊!!”

“…………”
宫泽夏帆
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
宫泽夏帆
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
日生 光

“…………”
忽然，目光相遇。
意味深的笑容。

“…………”
慌忙地移开目光。

“…………”
夏目 悠希

“……喂，你在听我说的话吗？”
“咦？”
意识到除了日生学长之外，在场的所有人都用疑惑的眼神看着我。
夏目 悠希

“唉……”
“那个……？”
桐岛 七葵

“怎么了，是在思考问题吗？”
「是、是的……」
桐岛 七葵

“是这样啊。不过，如果想得太久，时间就会在不知不觉中过去了。”
“……说的是呢。我会注意的。”
我用叉子扎了一块香肠。
桐岛 七葵

“对了”
桐岛前辈看了我膝盖上的简易便当后说道。

“？”
桐岛 七葵

“你开始认真做便当了啊。”
“啊，是的……之前大家一起做的时候，我觉得这样不行，就一点点开始试着做了。”
“但是，不好意思，我还有很多不足之处……做得还不够理想。”
宫泽夏帆

“哎呀，没有那样的事哦～你做得很好，看起来好好吃呢～？”
“谢谢”
桐岛 七葵

“一开始做得不好也没关系，或者说这是理所当然的。”
桐岛 七葵

“关键在于本人的上进心和努力。如果你想要变得更好，总有一天一定可以做到的。”
桐岛 七葵

“真棒”
他说这话时的表情比平时温柔了许多。
没想到会被桐岛前辈称赞。

“谢谢”
桐岛 七葵

“所以说啊，日生，你也得向远野学习。”
日生 光

“我总是充满上进心的。”
桐岛 七葵

“就是因为你看起来不像，我才这么说的。”
桐岛前辈叹了口气，显得很无奈。

“…………”
剧情标题【第四章
宫泽夏帆

“啊~真是的，夏目这家伙！真的好生气！！”
在前往教室的路上，夏帆回想起午餐时的对话，气得直跺脚。
顺便说一下，夏目已经先行离开了，把我们留在了后面。

“呵呵”
宫泽夏帆
"听好了……这不是开玩笑的哦"
宫泽夏帆
"听好了……这不是开玩笑的哦"
夏帆投来了怨恨的目光。

“对不起。但是，夏目君的印象改变了很多呢。”
宫泽夏帆

“变化太大了！本来还以为你原本就是个坏脾气的人，但现在变得更坏了，这是什么意思啊～！”
“虽然如此，但我更喜欢现在的夏目君，而不是之前的他。”
“确实，现在的夏目君嘴比较毒，但之前的印象总觉得有些冷淡，所以现在反而感觉温暖一些。”
我在寻找形容他的形容词。

“怎么说呢……感觉他很真诚，没有说谎。”
“他说在别人面前会伪装自己，但我们看到的却是几乎不做作的真实样子。”
“也许正因为这样，我才会这么觉得。”
于是，夏帆也似乎同意了。
宫泽夏帆

“是谎言啊。”
她凝视着远方，低声说道。

“夏帆也不会说谎吧。”
宫泽夏帆

“不，是因为不喜欢啦~”
“为什么你讨厌我？”
宫泽夏帆

“因为说谎太麻烦了啊~。一旦撒了谎，大多数时候就不得不继续说谎来圆谎。”
宫泽夏帆

“我不是觉得说谎有什么不好……我也撒过谎。”
“是吗？”
这让我感到意外。
夏帆总是那么坦率，什么事都直言不讳，但她有什么必要撒谎呢？
然后，夏帆给出了一个意想不到的答复。
宫泽夏帆
“我要说了~。”
“你也是这样的吧？”
宫泽夏帆
“我要说了~。”
“你也是这样的吧？”

“咦？”
我一时说不出话来。

“…………”
「……是的」
宫泽夏帆

「对吧~？」
夏帆说完后，声音变得低沉。
宫泽夏帆

“虽然我不想说谎，也希望你能说实话，但也没办法啊。”
“…………”
宫泽夏帆

“那个……”
夏帆停下脚步，拉了拉我的衣袖。

「……嗯。有什么事吗，夏帆？」
宫泽夏帆

“…………”
她抬头看着我，眼神像小猫一样显得无助而依赖。
我为了避开她的目光，把视线移开了。
宫泽夏帆

「……嗯。果然没什么事~。对不起」
谎话。
啊，我就猜是这样的。

“…………”
宫泽夏帆

「对了，今天要去图书馆吗～？」
夏帆这次用明亮的声音，改变了话题。

「不，今天是休息日。」
宫泽夏帆

「啊，是这样啊。」
宫泽夏帆

「啊……对了，苍呢？感觉最近没怎么见到他哦~」
「他好像来了。在我们上课的时候。最近似乎借了书就不见了踪影。」
宫泽夏帆

「他真的在好好值班吗~？」
「……算是吧」
终于恢复了以往的对话，我松了口气，但一股刺鼻的香水味瞬间让我全身绷紧。
这种独特的甜香味我再熟悉不过了。
向前看去，看到了她正朝我走过来。
那东西我见过。
那是之前向日生学长索吻的女学生。

“…………”
走路的速度不变。
擦肩而过时，我们的视线相遇了。

“…………”
前辈……
前辈是对那个人说的吗？
他说他们并没有交往。

那么，他是否也果断地对那个人说了“不行”呢？
“…………”
宫泽夏帆
「……」
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
宫泽夏帆
「……」
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」

“怎么了？”
宫泽夏帆

“那个女人对你做了什么？”
“不，为什么这么问？”
宫泽夏帆

“因为你刚才看起来有点害怕。”
夏帆指着我的眉心。
我顿时感觉有些愧疚。

“……在瞪着我？”
宫泽夏帆

“不，只是觉得你的眉头皱得比平时紧一些而已。我想没有人会认为你在瞪人。”
“是这样啊……”
松了一口气，我叹了口气。
宫泽夏帆

“那么，那个女人对你做了什么~？”
“不，不是那样的……”
宫泽夏帆

“嗯”
虽然没有直接询问，但能感觉到他在乎我的状态无法释怀。

“…………”
“……日生前辈”
宫泽夏帆

“咦？”
“日生前辈真是个不可思议的人啊”
宫泽夏帆

“为什么是日生前辈呢？啊~算了算了~继续继续~”
“我完全不明白他真正的心思。”
宫泽夏帆
“你是不是想知道日生前辈的真心呢？”
宫泽夏帆
“你是不是想知道日生前辈的真心呢？”

“咦？”
宫泽夏帆

“毕竟，如果不是因为很好奇的话，也不会说不清楚吧？如果没有兴趣的话，就不会想要知道了。”
“…………”
「是的」
夏帆仰望天花板，陷入了沉思。
宫泽夏帆

“日生前辈啊。我也不太明白呢~”
宫泽夏帆

“听说他原来是学生会长，而且头脑也非常好呢。总是看到他被很多人包围着~”
“很受欢迎呢。开朗又能干……一定会很受大家欢迎的吧。”
宫泽夏帆

“那个不是开朗，而是轻浮吧～？不过，好像也没有和谁交往的样子。”
“是这样吗？”
宫泽夏帆

“现在是这样。以前的事就不知道了。”
“是这样啊……”
宫泽夏帆

“稍微有点帮助吧～？”
夏帆看着我，微笑起来。
私に気を遣ってくれたのだ。
我也被她感染，笑了起来。

「……是的，谢谢你，夏帆」
宫泽夏帆

「……嘿嘿。嗯！」
剧情标题【第四章
像平常一样和夏帆分开后，我没有马上回家，而是抬头望着钟楼。
依然如故，两根针一动不动。
仿佛在宣称那里是它的地盘似的。
周围一个人也没有。
只有我一个人。非常安静。
凝视着手掌。
我的归属之处。
那双手会带我去哪里？
把手伸向天空。
从缝隙中看到的钟塔。
时间依旧停滞不动。

“…………”
也许时间将永远停留在这一刻了。我这么想着。
然而，现实并非如此，时间总是不断流动的。
还有，一天。
一定是在明天的这个时候，我会对日生学长说出告白的答案。
比想象中要短得多。
然而，既然我已经做出了决定，或许也没有所谓的时间长短了。
我终于觉得抬头看累了，低下头来，缓缓地迈开了脚步。
苍

「还是老样子啊」
「苍……」
苍走到我的旁边，也仰起头来看。
苍

“你和这座钟楼一样，依然停在那里。”
“这有问题吗？”
苍

“正因为认为这是不对的，所以你才会在这里。”
“……确实如此。”
我沒有移動面部就說了。
虽然看不清苍的表情，但能感受到他的视线。

“我们在这里见面的次数真不少呢。”
我和他也是在这里相遇的。
虽然刚认识不久，但却有一种怀念的感觉。

“那或许是因为你也有同样的感觉吧？”
苍

“我对这座钟楼没有任何感情。”
“啊，是吗？那么，你为什么会在这种地方呢？”
苍

“我看到你在这里。”
“所以，你就这样抬头和我一样看着吗？”
苍

「啊，是的」
我终于低下了头，与苍对视。
看着那清澈得冰冷的苍的眼睛，我觉得自己的心灵被看透了，于是说出了真心话。

“我在为烦恼的事情发愁”
苍

“是烦恼的事吗？”
“是的。有很多事情需要思考，有时候真希望时间能停下来。”
苍

“时间停下来你打算怎么做？”
我微微一笑，略作停顿后说道。

“……也没用啊。有时间或者没时间，只是让我有更多的时间去思考罢了。”
苍

“说的没错。而且，如果时间停止了，你的时间也会停止。”
“没有梦想的发言我可不接受。”
我微微地转过头去。
然后，只转动眼睛，偷偷观察苍的情况。
他和往常一样。

“……你没有什么烦恼吗？”
苍

“没有呢。”
“我觉得你本应该有一些烦恼的。”
记忆丧失的事情，未来的事情。
他肩负的东西比我重要得多。
苍

“也没有必要烦恼”
“是这样啊。”
虽然不是因为失望，但他叹了口气说道。
突然为自己这么烦恼感到好笑，嘴角浮现出笑容。
苍

“好了吗？”
“是的，感谢你倾听我的烦恼。”
他的眼睛罕见地睁得很大。
剧情标题【第四章
第二天，我被日生学长叫到了一个空教室。
黄昏时分的教室。
除了我们再也没有其他人了。
远处传来课外活动的声音。
啊，怎么……
日生 光

“黄昏时分的教室，除了我们再也没有其他人了，真是表白的最佳情境啊。”
“…………”
他说出了心里的话。
他意味深长地笑了起来。
日生 光

“好了，不说这个了。今天是最后期限，你有考虑过我说的话吗？”
「……是」
我坚定地点了点头。
日生 光

“是这样啊，那真是太好了。”
日生 光

“好了，小姐，请告诉我你的答案。”
与日生交往
对不起

“老实说，我现在还不清楚是否对你产生了恋爱的感觉。”
“只是，我不讨厌前辈，而且我也觉得如果有人告诉我他们喜欢我，我会很开心。”
“然后，前辈的话开始在我脑海里回荡……我一直都在想着前辈。”
“……所以，我想来想去，觉得这可能是因为我在乎日生前辈吧。”
日生 光

“也就是说，你愿意和我交往吗？”
“是的”
“我还没办法说喜欢你……”
我觉得自己给出了一个很狡猾的答案。
尽管有人向我表白了爱，我还在继续考验对方。
如果因此被责怪或者被讨厌，我也想那样也没办法。
但是，日生前辈……
日生 光

“没关系，就这样也行”
突然，我的手被拉住了。
日生 光

“喂，小姐”
日生前辈的脸就在不远处。
这样的气息让我的心跳加速。

“…………”
他缓缓地触摸了我的头发。
日生 光

“交往后能做到什么程度会被允许？”
脸颊上，
肩膀上，
依次触摸着脸颊、肩膀和胸口。
我一开始没有移开视线，但最终还是闭上了眼睛。
最开始只是接触。
下次就稍微深入一点。
每次重复，都变得更加甜蜜，似乎渐渐融化。
就像熔化成黏稠状态的巧克力一样。

“对不起”
日生 光

“……是吗。真可惜。”
“…………”
日生 光

“趁着被拒绝的机会，可以问一个问题吗？”
“？”
日生 光

“为什么不行呢？”
“那是因为……”
我说不出来了。
说好吗？

“我觉得你所说的喜欢并不是真正的喜欢。”
那一刻，仅仅是一瞬间，前辈的眼神似乎变得深沉了一些。
日生 光

“真够了，难道你以为我在撒谎？”
凝视着我的眼睛说。
脸上没有笑容，严肃认真到了极点。
日生 光

“我真的很喜欢你。从第一次见到你就一直在关注你。”
日生 光

“偶尔出现在你面前，关心你，全是因为我喜欢你。”
“……对不起”
日生 光

“不，不用道歉。如果你不喜欢我的话。”
日生 光

“只是，我不能接受你连我的话也不认可。”
“是的……”
日生 光

“啊，算了。反正也没有希望的。”
我顿时感到难以忍受。
虽然之前也经常有人向我表白，但从来没有像这次这样令我感到痛苦。
日生 光

“……你不用露出那种表情，我不会一下子就讨厌你的。”
日生 光

“只是，或许有一段时间我会和你保持一些距离。”
日生 光

“小姐你也应该会觉得尴尬，希望你能理解这一点。”
“是的……”
日生 光

“你真是个好孩子。”
说完，便向门口走去。

“那个！”
对着离去的背影喊道。
日生前辈一只手扶着门把手，回头看向这里。

“为什么是我？”
日生 光

“…………”
他凝视了我一会儿，面无表情地之后，
日生 光

“……谁知道呢？也许是命运吧”
笑着离开了教室。
剧情标题【第四章
宫泽夏帆

“一边看着你的脸吃饭真是太糟糕了～”
夏目 悠希

“真是个爱吵的女人。我也根本不想来，还不是被你们硬拉来的。”
宫泽夏帆
“那你不来不就好了。再说，我”
“如果不是她说的话，我才不会邀请你呢。”
宫泽夏帆
“那你不来不就好了。再说，我”
“如果不是她说的话，我才不会邀请你呢。”
夏目 悠希

“对不起。那以后我就不来了。”
千代

“……夏帆小姐和夏目君还是那么精力充沛啊。”
像往常一样的午休时间。像往常一样的对话。
但是，有一点不同。
总是坐在那里的人不见了。
千代

“可是，今天为什么日生先生不在呢？他总是都在的啊……”
“…………”
千代

“感觉有点寂寞。”
桐岛 七葵

“谢谢款待。”
桐岛 七葵

“喂，宫泽和夏目，你们给我适可而止。吃饭的时候呢。”
宫泽夏帆

“哼，这不是我的错。是夏目先过来挑衅的。”
夏目 悠希

“先动手的是你吧。”
桐岛 七葵

“远野你也别沉默了，说点什么。只有你才能阻止宫泽。”
被问到时，我惊讶地看向桐岛前辈。

“……真的吗？”
宫泽夏帆
「喂～。」
不要用“ちゃん”哦～」
宫泽夏帆
「喂～。」
不要用“ちゃん”哦～」
桐岛 七葵

“如果你不喜欢的话，就乖乖的吧。你看，还有十五分钟就要下课了。快把剩下的吃完。”
宫泽夏帆

“哼~。不用你说我也明白哦~”
桐岛 七葵

“你也是，夏目。”
夏目 悠希

“好了好了，我懂的。”
两人不情愿地动起了筷子。
千代

“七葵君，真不愧是你啊。”
“是啊……”
剧情标题【第四章
随手一页页地翻着书。
不知不觉中，时针已经指向了放学的时间。
今天罕见地没有见到苍的身影。
想着该回家了，他站起身来。

“打扰了”
千代

“小姐！”
一出门，就听到一个充满活力的声音。
千代

“你好，小姐”
“你好，千代女士”
桐岛 七葵

“……刚刚才见面，还说什么早上好”
千代的身后，穿着剑道服的桐岛前辈一脸无奈地走了过来。
千代扶着腰，撇了撇嘴说。
千代

“这没关系啊，不管几次见面，早晚安还是早晚安啊？”
桐岛 七葵

“……嗯，是这样。”
我微笑着点头致意。

“你好，桐岛前辈他们是在进行社团活动吗？辛苦了。”
桐岛 七葵

“是的，你是在图书馆吧？”
“好”
桐岛 七葵

“我喜欢这个……他怎么了？”
回答关于夏帆的事情
回答关于苍的事情

“夏帆吗？”
桐岛 七葵

“不，不是。是苍。”
“是苍吗？今天我没见到她……”
桐岛 七葵

“原来是这样”
“…………”
我静静地仰望着桐岛前辈。
桐岛 七葵

“？怎么了？”
“不，说起来，我们第一次见面时也是这样的相遇方式吧。”
桐岛 七葵

“并不是第一次啊。”
“我们在哪里见过吗？”
桐岛 七葵

“毕竟我们是同一所学校吧。你的存在我还是知道的。”
“啊，对了，名字……”
确实，当时你记得我的名字，显得有些惊讶。

“顺便问一下，这是千代第一次吗？”
千代
“啊，是的，这是我第一次。”
“我看到小姐是在今天这样的一个场合，也就是小姐从图书馆出来的时候。”
千代
“啊，是的，这是我第一次。”
“我看到小姐是在今天这样的一个场合，也就是小姐从图书馆出来的时候。”

“这么说来，千代那时候是在那个地方吗？”
千代

“是的，您没有注意到吗？”
我没有注意到。
然而，那时我听到了有人叫“小姐”的声音。

“……说起来，当时我感觉好像有人叫住了我。”
说完这话，千代的眼睛亮了起来，声调一下子提高了。
千代

“那个，是我！”
“啊，原来如此。”
千代

“是的！当我第一次见到小姐的时候，我想这是多么美丽的存在啊。”
千代

“像这样的美丽之人，竟然能注意到我，并且现在能和我说话，这简直就像做梦一样！”
“……说得太过分了。”
不自觉地苦笑了一下，千代却认真了起来，
千代

“根本不是那样的！七葵君也应该是这么认为的……”
说完，她试图寻求认同地转过身去，却发现桐岛前辈已经不见了。
千代

“…………”
千代

“咦？”
“好像桐岛前辈去哪里了……”
千代

“啊——对不起……”
“不”
我用手捂住嘴，咯咯笑了起来。
千代脸红得像火烧一样，露出了羞涩的笑容。
千代

“啊，那个，如果你愿意的话，我们一起走吧？我想七葵很快就会回来的！”
“是的，我很乐意。”
千代

“……！谢谢！”
他深深地低下头，特意向我道谢。
他看着我的脸，露出了非常开心的笑容。
感觉他的活力都传染给了我。

“……感觉很神奇”
千代

“什么神奇？”
“如果当时千代没有和我说话，也许就不会有现在这一切了。”
“能遇到你们两个，并且了解到这些事情，真的太好了，谢谢您，千代。”
千代

“小姐……”
千代

“我也很高兴遇到了千金小姐！”
“是的”
对视并微笑时，
不知为何很快就移开了目光。
千代

“啊——那个，嗯，七葵君怎么还没来呢……”
剧情标题【第四章
回家的路上，千代始终微笑着，一一对我们讲述了今天发生的事情等。
桐岛 七葵

“你今天心情特别好啊，发生了什么吗？”
千代

“我不会告诉七葵君的。对于那种会把我们丢下独自去什么地方的人。”
桐岛 七葵

“都是你们在那儿聊得太投入了！我还根本没换衣服呢！”
“对不起……”
千代

“你看，七葵君，那个女孩害怕了。你额头上的皱纹最好还是消除掉吧。”
桐岛 七葵

「对不起。」
桐岛前辈的眉间皱纹变得更深了。
千代

“……嗯”
桐岛 七葵

“怎么了”
千代

“就连七葵君也觉得我很帅呢。感觉有点可惜。”
桐岛 七葵

“如果你这么认为的话，能不能多少帮我减少一点烦恼呢？”
千代

“头痛的种是指我的事吗？”
桐岛 七葵

“还能有谁。”
千代

“七葵君沉默的时候看起来很像男人汉呢，小姐。”
桐岛 七葵

“你在忽视我说的话吗？”
千代

“咦？”
桐岛 七葵

“没什么。”
“……呵呵”
忍不住对他们之间的对话笑了起来。

“是啊，我觉得桐岛前辈非常帅气。”
千代

“是啊！哇啊，感觉好像不是在说我的事情，但我还是很开心！”
桐岛 七葵

“别说什么奇怪的奉承话了。”
“不，我是真的这么认为。”
千代

“啊，但是小姐你的身边，真的有很多帅气的人呢。”
千代

“特别是苍先生和小姐的哥哥之类的……”
千代

“…………”
千代在说话的过程中突然沉默了。

“您怎么了？”
我正想开口说话，但她这次却自言自语似的低声嘟囔着什么，完全没注意到我的声音。
千代

“……人气比较旺的应该是日生吧。不过，从外表看苍先生和你哥哥似乎更合适……不过，你哥哥就是你哥哥，这样的话……”
千代

“…………”
桐岛 七葵

“……喂！”
千代

“哇啊！？怎么了！？”
桐岛 七葵

“你最好别再一个人瞎激动就自己结束了！”
千代

“啊……对不起！！忍不住……！！”
桐岛前辈提醒了她，她立刻变得不开心了。
我试图改变气氛，立刻问道。

“你在想什么？”
千代

“呃……那个……”
桐岛 七葵

“反正也只是些无聊的事吧。”
千代

“一点也不无聊！”
桐岛 七葵

“那是什么呢？”
千代

“那、那是……”
偷偷地向这边看了一眼。
千代

“喂！小姐，你喜欢暴躁的男生吗！？”
“什么？”
我因意想不到的话语发出惊愕的声音。
桐岛 七葵

「你到底在说什么……」
千代

「七葵君，你就别说话了好吗！这是很重要的事！」
千代罕见地压制住了显得无奈的桐岛前辈。
看来这件事非常严肃。
千代

“所以，小姐！怎么样！？”
喜欢
不喜欢
都不是

「我喜欢你」
千代

「真的吗！？不愧是千金大小姐，心胸真是宽广啊！！」
「也许你说的没错……我可能不是非常喜欢」
千代

「是啊……。唉」
我都无所谓
千代

「是这样吗？嗯……」
千代

「啊，那么……」
桐岛 七葵

「给我适可而止！」
今天的第几次厉声责问。
千代

「对、对不起」
“好了好了……”
当我试图从中调解缓和气氛时，却被狠狠地瞪了一眼。
桐岛 七葵

“远野，也不要宠着他，不是之前也说过了吗？”
“好吧，你觉得呢？”
我故意装作不知道。
桐岛 七葵

“你啊……”
千代

“小姐……！”
桐岛 七葵

“看来我是打不过了……”
桐岛前辈叹了口气，说了一句像是认输的话。
千代

“哈哈，七葵君在对付女孩子的时候也会失去平常的冷静呢。”
桐岛 七葵

“那是对远野的称赞吗？还是在嘲笑我？”
千代

“意思是你们两个很登对。”
“…………”
果然，我对这种反应感到有些不知所措。
桐岛 七葵

「千代」
千代

“怎么了？”
桐岛 七葵

“如果你太得意忘形了，我可不会让你来学校。”
千代

“对不起！请不要那样做！！”
“千代来学校需要许可吗？”
千代

“不是这样的，但是七葵生气的时候就没有人可以聊天了……”
“啊，我在这里呀。”
千代

“啊啊好啦！！小姐！我最喜欢你了！！”
桐岛 七葵

“远野”
对着似乎想说多余话的桐岛前辈，微微一笑。
听到一声长长的叹息从旁边传来。
黄昏时回家的路上。
我注意到周围的景色已经变得熟悉起来。
不知不觉中，我已经走到离家很近的地方了。

“啊，那我就到这里吧。”
说完这话，他们俩停了下来。
桐岛 七葵

“啊”
千代

“小姐，明天见！”
“好的，明天见。”
挥手告别。
感觉莫名其妙就被送到这里来了。
他们直到我准备动身才离开。
也许在我转身之后，他们会默默地悄悄离开。如果是那样的话，我会觉得做了对不起他们的事，于是回头想看看。
突然，从旁边有一股力量猛地抓住了我的手腕。

“呀……！”
在我发出尖叫之前，嘴巴被堵住了，几乎没有做出什么反抗，就被拖到了某个地方。
终于来到了一条人少的小巷里，我才得以开口说话。
当我看到那个强行绑架我的罪犯的脸时，内心深处感到震惊。

「日生学长……？」
日生 光

“…………”
眼前的人确实是我知道的日生学长。

“……有什么事吗？”
被手挡住的退路。
他几乎是贴着我说道。
日生 光

“终于能单独和你说话了。我一直想和你说说话。”
“……什么话？”
日生 光

“嗯，是什么呢？”
他笑着用一个问题回答了我的疑问。
是在取笑我吗？

“…………”
比平时更强的目光。
简直像是一个我不认识的人。
我低声说。

“可以把手移开吗？”
日生 光

“为什么？”
“不用这样，我们也可以交谈。”
日生 光

“……嗯。但是，这样更能看清你的脸呢。”
“请放开。”
再强烈地说一次。
日生 光

“如果我说不要呢？”
“好吧……我就会叫人过来。”
日生 光

“那可麻烦了。不过，你叫的人到底是谁呢？”
我对每一次挑衅的话语都微微皱了皱眉。
日生 光

“再说，在你还没来得及喊出来的时候，我也可以像刚才那样堵住你的嘴。”
桐岛七葵
千代
哥哥
最终，我一个名字也没喊出来。
桐岛 七葵

“喂！你在干什么！！”
「桐岛前辈……！！」
就在那一瞬间，出现了一丝空隙，我从日生前辈的臂膀中逃脱了出来。
千代

“你还好吗！？小姐！！”
他点点头。
桐岛前辈站到我面前，仿佛要把我藏在她的背后一样。
日生 光

“说什么呢，并没有特别的意思？我只是有些事情想问她而已。”
桐岛 七葵

“说起来，你的问法看起来相当温和，并不像你说的那样。”
虽然声音被压制住了，但是可以感觉到其中渗入了愤怒。
日生 光

“是吗？呵呵。好了，你不用那么害怕的样子。”
日生 光

“我只是想问她关于‘我’的事情罢了。”
桐岛 七葵

“不明白你的意思。为什么要问远野关于你自己的事情？”
日生 光

“嗯，就算让你来也行啦。但是，反正要问的话，女孩子会更好一些。”
桐岛 七葵

“喂！听我说！”
面对怒吼的桐岛前辈，日生前辈依旧面带那令人不悦的笑容，冷笑不已。
日生 光

“你们和日生光关系很好吧？”
日生 光

“最好不要相信日生光，他是个说谎的人。”
桐岛 七葵

“你就是你！日生光！”
日生 光

“是的，我是日生光。”
桐岛 七葵

“……你刚刚是在嘲笑我们吗？”
日生 光

“没想到”
桐岛 七葵

“那到底是什么意思！”
日生 光

“很快你就明白了。好了，两位慢走。”
桐岛 七葵

“啊！ 等一下！ 等等！！”
桐岛前辈试图抓住日生前辈，但差点就被逃脱了。
桐岛 七葵

「这是怎么回事……」
剧情标题【第四章
桐岛前辈终于放松了紧张的情绪，松了一口气，回头看了看。
桐岛 七葵

“你还好吗？”
“是的，谢谢。……不过，为什么你会在这里？”
虽然我没有发出很大的声音，你出现的时候我还是很惊讶。
在危急时刻，他一定会赶来。这简直就像是……
桐岛 七葵

“是千代，他说好像看到了你被日生绑架的样子。”
“千代さん？”
千代

“啊，是的。这是偶然的。和小姐分开后，我们过了一会儿也准备回去，但不知为什么回头看了看。”
千代

“然后，就看到小姐被日生带走了。我惊呆了……”
桐岛 七葵

“她没有被那家伙怎么样吧？”
“啊，是的，没事的。”
桐岛 七葵

“那样就好了……真是的，他本来就是个根本不知道在想什么的人，今天更是让人摸不着头脑。”
“…………”
确实，正如桐岛前辈所说的，日生前辈有些地方让人难以捉摸，但是刚才的事情我还是无法理解。
总觉得，这不像日生前辈会做的事情。
桐岛 七葵

“你也是”
“？”
桐岛 七葵

“你反应太慢了，如果挨一拳的话，那个家伙应该就会逃了吧。”
“鸠尾吗？”
千代

“对于你来说太难了，七葵君……而且，我和日生小姐也算是认识的。”
桐岛 七葵

“不管是女生还是熟人，就要那样对她，让她束手无策吗？”
桐岛 七葵

“这次是因为千代发现了，而且我也在，所以还好。如果当时没有发现的话，谁知道会发生什么事。”
千代

“话说得真过分。七葵君不相信日生小姐吗？”
桐岛 七葵

“不相信”
千代

“她是你的朋友吧？”
桐岛 七葵

“就算她是你的朋友也没关系，我对她并不了解，而且首先，她太可疑了。”
“……呵呵”
桐岛 七葵

“？怎么了”
“……对不起。之前夏帆也说过同样的事情，所以我不禁……”
桐岛 七葵

“现在不是笑的时候”
不同于平时那种无奈的语气，他用严肃且低沉的语气说这话，让人感到一阵寒意。

“对不起”
千代

“这样不好吗，七葵君？我宁愿看到你微笑的脸，也不想看到你忧郁的表情。”
千代

“啊，对了！那么，七葵君你就保护她不就好了！嗯！这个主意真是太好了！！”
千代

“你看，这样的话，七葵君你就不用每次都担心了，小姐也会很安全的！”
桐岛 七葵

“……你还是没听我的话呢。听着，这次只是碰巧我能及时赶到，但这并不代表每次都能如此！”
千代

“真的吗？既然之前都能做到，我觉得下次也能做到。”
桐岛 七葵

“我不是故事里的英雄，不要以为我什么事都能恰到好处地解决。”
千代

“啊？是吗？不过我认为七葵君就是个英雄。”
“…………”
英雄。我在心里反复咀嚼着这个词。
桐岛 七葵

“远野”
“怎么了？”
桐岛 七葵

“之前有一次，我说要送你，但在半路上找个借口分开了吧。”
“嗯……”
听到桐岛前辈的话，想起了当时的事情。
那件事发生在我和苍去参观剑道部的时候。
桐岛 七葵

“那时候，你根本就没有事情吧？”
“……你察觉到了吗？”
桐岛 七葵

“……差不多吧”
桐岛 七葵

“上次因为有苍在，我觉得勉强在一起也不太好……”
桐岛 七葵

“…………”
隔了一会儿，桐岛前辈盯着我惊讶的眼神说道。
桐岛 七葵

“不管你是不是要筑起心墙我都无所谓，但你的危险性让我有时会不由自主地为你担心。”
“唉……”
桐岛 七葵

“首先，别再敷衍了！”
“是的”
桐岛 七葵

“就这样吧……偶尔也该依赖一下别人了。”
他把手轻轻放在我的头上，低声说道。

“那个”
桐岛 七葵

“好了，走吧。”
桐岛前辈已经转过身去，开始走了。
我愣在那里时，千代叹了口气说道。
千代

“你真不坦率啊。”
千代

“虽然这么说，但七葵君其实只是单纯地担心你。”
“千代さん……”
千代

“走吧，小姐。”
有人伸出了手。

「……是」
我握住了那只手。
这是一个温柔的人。
剧情标题【第四章
最终，我以一种依赖他们的姿态，让他们把我送到家门口。

“到这里就可以了，特意前来真的谢谢你们。”
桐岛 七葵

“嗯，你也注意一下安全。”
“是对日生学长吗？”
桐岛 七葵

“还有什么要注意的？”
桐岛 七葵

“如果可以的话，就让千代待在旁边吧。虽然可能帮不上什么忙，但总比什么都不做强。”
千代

“太过分了，七葵君！今天我也发挥了作用吧！！”
桐岛 七葵

“啊好的好的。说得也是。”
千代

“感觉好无所谓啊。”
桐岛 七葵

“那可不见得。”
“…………”
桐岛 七葵

“怎么了？”
“……那个真的是日生学长吗？”
总是无法停止在意。
总觉得那时的日生学长和平常的日生学长不一样。
桐岛 七葵

“如果不是日生，会是谁呢？”
“会是谁呢？是兄弟吗？”
桐岛 七葵

“我可从来没听说过他有兄弟。”
“确实如此……”
之前，我觉得他自己提到过这样的事情。

“是这样啊……”
一丝希望很快消失，我又陷入了疑惑之中。
千代

“但是，七葵君，我觉得那天生さん和平时不太一样。七葵君没有这么觉得吗？”
千代会站到我们这边。
桐岛 七葵

“平常的日生是什么样的？”
千代

“啊？嗯，这么说来，她平时很开朗，也很受欢迎……至少不像会那样粗暴对待别人的人。”
桐岛 七葵

“那只是对外的评价。”
桐岛 七葵

“我不知道平常的日生是怎样的，所以你们别用那种说法来比较。”
桐岛 七葵

“毕竟，和他进行正常的对话还是最近的事，我怎么可能了解他呢。”
桐岛 七葵

“如果有人了解他，那在这之中应该是远野最了解了。”
“确实，也许在这之中，最了解日生前辈的就是我了。”
“但是，我对日生前辈也还有很多不了解的地方……”
千代

“也是千金小姐吗？”
“好”
的确，我和日生前辈交往了一年以上，但我们的年级不同，而且也不每天都见面。
这件事才刚发生不久。我和他如此近距离接触还是第一次。
然而，那时的他和平时不一样。不知为何，我就是这么觉得。

“……而且，他说过的那些话”
“日生前辈把自己形容得好像另一个自己。”
“‘你和日生光关系不错吧。他是个说谎者。’”
桐岛 七葵

“那句话我也注意到了，但不能因此就明白一切吧。”
桐岛 七葵

“如果你在意，那就明天直接向本人确认就好了。”
「是的」
我像是要振作一下似的笑了。
太过担心也没有用。
千代

“七葵君你也一定会跟着来的吧？”
桐岛 七葵

“啊，对了”
“您确定要这样做吗？”
桐岛 七葵

“……如果你需要我的话”
“谢谢你，桐岛前辈”
桐岛 七葵

“不用谢了，我也在意呢”
“呵呵”
桐岛 七葵

“……怎么了”
“不，没什么”
桐岛 七葵

“…………”
我继续笑着，桐岛前辈不高兴地移开了目光。

“那么，桐岛前辈，千代さん，这次真的告辞了”
桐岛 七葵

“啊”
千代

“明天见！！”
剧情标题【第四章

“我回来了”。
远野 十夜
“欢迎回家，”
远野 十夜
“欢迎回家，”

“哥哥”
哥哥一看到我回家，就像往常一样拥抱了我。
远野 十夜

“你好好谢谢桐岛君了吗？”
“……你在看着吗？”
远野 十夜

“是的。因为看你回来得很晚，所以想着去接你。”
“对不起……”
远野 十夜
“随便”
没必要道歉。反而，如果你担心的话，我每天都可以。
你可以每天来接我就好了。”
远野 十夜
“随便”
没必要道歉。反而，如果你担心的话，我每天都可以。
你可以每天来接我就好了。”

“不用这么做的……我没事的，不需要麻烦哥哥特意来接我。”
远野 十夜

“是这样啊，那就好了。”
哥哥抓住了我的肩膀，然后把我推开一些。
远野 十夜

“他好像是个好人。”
“他？”
桐岛前辈
千代
千代？
啊，但是那不可能是千代。
因为他只有我们才能看见。
一想到这里，不知为何心里一阵刺痛。

“…………”
我立刻想起了桐岛前辈的脸，微笑着说。

“是的，他是个非常温柔的人。”
远野 十夜

“那样就好了，他给人的感觉有点难以接近。”
“你这是在失礼了，大哥。”
撅着嘴说。
远野 十夜

“哈哈，对不起。但是说的是真的吧？怎么说呢，看起来有点生气，或者说不太高兴。”
“但他其实是一个非常温柔的人。”
远野 十夜

“简直就像那个故事一样。”
“什么故事？”
远野 十夜

“标题我忘了，但是内容无论如何也忘不了。”
“请您一定要讲给我听。”
远野 十夜
“好吧。说起来，”
“很久没给你讲故事了。”
远野 十夜
“好吧。说起来，”
“很久没给你讲故事了。”

“是的”
哥哥抱着我的肩膀，把我移到了沙发上。
远野 十夜

“有一个旅行者。”
远野 十夜

“有一天，迷路的旅人来到了附近的一个小村庄，向两个年轻人打听消息。”
远野 十夜

“‘请问，要去最大的国家，我应该往哪个方向走呢？’”
远野 十夜

“其中一个年轻人温和地安慰旅人说：‘哎呀，旅人先生，长途跋涉一定很累了。我来告诉你一个秘密的捷径吧。沿着那边可以看到的森林里的路一直走，很快就能到达那个大的国家。’”
远野 十夜

“然而，另一个年轻人却说：‘要到那个大国家，从这里出发必须绕远路，因为森林里的那条路有饥饿的狼在等着呢。’”
远野 十夜

“由于两个年轻人的说法不同，旅人不知道到底谁说的是真的，感到困惑。”
远野 十夜

“于是，他问其他村民谁说得对，村民们都说第一个回答的年轻人说得对。”
远野 十夜

“这两个人以说法完全相反而闻名。其中一人是村里最诚实的人，而另一人则是村里最爱撒谎的人。”
远野 十夜

“当然，旅人选择了那个诚实的人指引的道路。森林里的道路被整修得很好，根本不可能有狼出现。旅人想，那个年轻人的话果然都是谎言。”
远野 十夜

“然而，在沿着那个年轻人指引的森林道路走了不久之后，旅人明白了那个爱撒谎的年轻人话语的真实含义。”
远野 十夜

“原来，森林小路的尽头有一块大石头挡住了去路，无法再前进了。”
远野 十夜

“那个爱撒谎的青年知道沿着森林小路走是无法继续前进的，故意这么说的。”
“那个爱撒谎的青年其实是个很好的人。”
远野 十夜

“是啊。不过，那个诚实的青年也同样善良，只是他不知道这条路走不通罢了，选择森林的小路本身是没有错的。”
远野 十夜
“喂，”
远野 十夜
“喂，”
远野 十夜
“是这两个青年，哪个更”
更善良
“你觉得呢？”
远野 十夜
“是这两个青年，哪个更”
更善良
“你觉得呢？”
剧情标题【第四章
男学生A

“早安”
男学生B

「快点啦」
早上。
在校门口来来往往的学生们互相打着招呼，步伐沉重而坚定地朝着教学楼走去。
女学生A

「日生前辈，早安」
日生 光

「早安」
其中有一个格外引人注目的存在。
从昨天开始，我就一直在想着这个人。

“…………”
他注意到我这边，视线相遇。
日生 光

“小姐，早安。”
“早上好”
很正常。
和以前一样没有任何改变。
日生 光

“夏帆，早安。”
宫泽夏帆

“早安呀。”
“…………”
日生 光

“你怎么了？一直盯着我看。”
“啊，不，对不起，没什么。”
日生 光

“是这样啊，真遗憾，我还以为你对我有好感呢。”
女学生B

“日生君”
日生 光

“好的好的，我现在就去。……那我先走了，两位。”
“…………”
日生前辈离开后，夏帆像是自言自语般地说道。
宫泽夏帆
“无聊的玩笑。”
你不可能会对日生前辈那样的人产生好感的。”
宫泽夏帆
“无聊的玩笑。”
你不可能会对日生前辈那样的人产生好感的。”

“…………”
宫泽夏帆
「……」
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
宫泽夏帆
「……」
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」

“……那个人是我们所认识的日生光前辈吧？”
宫泽夏帆

「啊？嗯，那个……不，应该是那样的吧？」
宫泽夏帆

「反而如果不是日生前辈的话我会更吃惊的呢。」
「是啊，说得对。」
「对不起，问了奇怪的问题。……我们也赶紧去教室吧。」
剧情标题【第四章
宫泽夏帆

「我已经吃得很饱了。为什么呢，本来就同班每天都要见面，还要一起到中午呢？」
夏目 悠希

「吵死了，吃饭的时候安静点，懂规矩没有。」
宫泽夏帆

「哦，西方国家里边，边吃边聊是礼貌哦。」
夏目 悠希

「这里又不是西方国家。而且你所谓的聊天也只是在说些讨厌的话吧。」
“呵呵”
像平常一样，他们的对话开始了午餐时间。

「夏目君和夏帆似乎相处得很好啊。」
桐岛 七葵

“……是吗？”
「是的，他们两个在一起的时候气氛很热闹，场面也变得非常活跃。」
桐岛 七葵

「太吵了，连饭都吃不好。」
千代

「不过，比起他们只是默默地吃饭，看着他们有趣多了。」
桐岛 七葵

「你呢？」
千代

「你不像上次那样注意吗？」
桐岛 七葵

「我已经累了。」
千代

「不行啊，七葵君。这样可就当不了好爸爸了？」
桐岛 七葵

「谁是爸爸！！」
突然叫了一声的桐岛前辈让我们两人都停止了说话，把注意力转向了这边。
宫泽夏帆

「什么～？」
夏目 悠希

「你突然喊什么？」
桐岛 七葵

「……没什么，对不起。」
桐岛前辈清了清嗓子，试图缓和气氛。
千代

「哈哈」
桐岛 七葵

「……这算是开玩笑吗？」
“……呵呵”
桐岛 七葵

「你也是。」
“对不起”
笑声停止后，除了我们两人的气氛变得严肃起来。
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
“……早上遇见了日生学长。”
桐岛 七葵

“是对日生吗？你问他对昨天的事怎么说？”
“不，我只是觉得早上遇到的学长和平常没什么两样。”
千代

“说没变化，难道是日生学长不记得昨天的事了吗？”
“怎么说呢，我们只是互相打了声招呼而已。”
桐岛 七葵

“…………嗯”
桐岛学长喃喃自语，似乎在思考什么，然后把手中的筷子放下了。
桐岛 七葵

“远野，你能马上吃完吗？”
“啊，好的”
桐岛 七葵

“吃完后去日生那里。”
“现在就去吗？”
桐岛 七葵

“放学后有社团活动。昨天你答应跟我一起去的。”
“如果是这样的话，就算没吃完我现在也得去了。”
桐岛 七葵

“不行，你要把饭吃干净。”
「……是」
桐岛前辈真是毫不留情。
剧情标题【第四章
千代

“夏帆她们可真够闹腾的。”
千代
“‘为什么要单独留下我们两个！’”
真是有趣啊。
桐岛 七葵

“光聊天不吃东西的两个人才不好呢。”
“他们两个，没事吧？”
回头看了一下。
虽然转过身去也看不见他们两的身影。
桐岛 七葵
「我们不是小孩子了，应该没问题的。………………」
「大概吧。」
听到这句话作为事后补充，我不禁苦笑，看来桐岛前辈也感到不安呢。
桐岛 七葵

「比起那个，千代」
千代

“怎么了？”
桐岛 七葵

“你去找找日生可能在的地方，我们先去教室看看。”
千代

“明白了！”
千代坚定地点了点头，然后转身朝某个地方走去。

“……就放心让千代一个人去做吗？”
桐岛 七葵

“他虽然有点傻，但不至于那么傻，一个人应该也能搞定。”
“不，我不是这个意思。”
“就算千代找到了日生学长，我们也在寻找日生学长并移动中，所以……”
如果我们互相移动，可能会失去对方的位置。
这么说是因为如果那样的话，就本末倒置了。
桐岛 七葵

“那样就没问题了。他要是能找到我的位置的话。”
“？”
桐岛 七葵

“他说能理解我在哪儿，不管我去哪儿。”
桐岛 七葵

“所以，没有必要特意指定一个见面地点。”
“那真是太厉害了……”
他真诚地感到惊讶。
虽然千代不是人，但没想到她竟然有那样的能力。
桐岛 七葵

“没错吧？”
桐岛 七葵

“但这对于玩捉迷藏来说可不太合适啊。”
难得的是，桐岛前辈笑了。

“捉迷藏……吗？”
桐岛 七葵

“是啊，小时候经常玩这个游戏。”
“和千代一起吗？”
桐岛 七葵

“对”
桐岛 七葵

“当我藏起来的时候，不管我躲在哪里，千代总是能找到我。于是我生气了，当我是抓的人时，无论如何也要把她找出来。”
“桐岛前辈也会发火啊。”
桐岛 七葵

“会的。这么惊讶吗？”
“嗯……总觉得你给人的感觉挺冷静的……但是，也对，感觉和千代在一起的时候你总是显得更有活力。”
“你们关系很好，真让人羡慕。”
桐岛 七葵

“你不是有个哥哥吗？”
“咦，桐岛前辈也有哥哥吧？”
桐岛 七葵

“……确实。说的也是。”
“千代是你的青梅竹马对吧。我没有这样的朋友，所以觉得很羡慕。”
“我也想一起玩捉迷藏呢。”
桐岛 七葵

“玩捉迷藏哪里需要是青梅竹马呢。”
“这是事实，但我也没有很要好的朋友。”
“啊，仔细想想，我所谓的朋友们也是来了这所学校之后才有的。”
桐岛 七葵

“…………”
“我一直身体虚弱，待在家里不出门。你觉得意外吗？”
带着调皮的微笑，轻描淡写地说着，
桐岛 七葵

“不，完全不觉得。”
桐岛前辈面无表情地说道。

“……果然，给人一种很难交到朋友的感觉吧……”
桐岛 七葵

“不是那样的。不过，确实给人一种难以接近的感觉。”
桐岛 七葵

“这种事情我也经常被说。别放在心上。”
“……谢谢”
桐岛 七葵

“而且，你说你羡慕我，但那也不见得就是好事。”
“为什么呢？”
桐岛 七葵

“千代和别人不一样。”
只是微微地
桐岛 七葵

“…………”
只是一瞬间，感觉他的眼睛似乎蒙上了一层阴影。
桐岛 七葵

“别管那么多了，我们得快点。”
“啊，好的……”
加快脚步跟着桐岛前辈跑。
剧情标题【第四章
三年级教室前。这是以前拜访过的一辉前辈的教室。
桐岛 七葵

“我进来了。”
桐岛前辈毫不犹豫地打开了门。
与房间里几位前辈的目光轻轻相遇。
桐岛 七葵

“喂，一辉！”
日生 光

“啊，桐岛君，还有小姐。……你们两个有什么事找我吗？”
桐岛前辈抓住了一辉前辈的手腕，把他拉到了走廊上。
一辉前辈用一副不明所以的眼神看着我，但或许是看到了我也很严肃的表情，他察觉到了情况，安静地跟着我们走。
把一辉前辈带到一个相对没那么热闹的地方后，桐岛前辈终于松开了手。
桐岛 七葵

“你昨天是什么意思？”
日生 光

“……什么？”
一刹那，目光睁大之后，一辉前辈皱起了眉头。
日生 光

“我完全不明白你在说什么？”
桐岛 七葵

“那么，我换种方式问吧。你记得昨天傍晚和我们见面的事吧。”
日生 光

“那是什么？我还是完全不明白你在说什么。”
“您不记得了吗？”
日生 光

“所以你在说什么？”
语气有点烦躁。

“昨天傍晚，你把我带走时说有话跟我说。”
日生 光

“我？带你走？难道是做梦？”
“不可能，当时桐岛前辈也在场。”
日生 光

“哦，那应该是认错人了。”
桐岛 七葵

“不可能，那确实是你本人。”
日生 光

“就算你这么说，我也完全没有印象。”
日生 光

“再说，我有事对小姐说的事情早就结束了不是吗？”
日生前辈轻笑一声后，把视线从桐岛前辈那里移到了我身上。
日生 光

“我喜欢你”
“……日生前辈！”
当我大声喊出来时，日生前辈毫不羞愧，反而似笑非笑地说道。
日生 光

“没事的，小姐。我被你拒绝的事，桐岛也知道。”
“咦？”
桐岛前辈？我抬头看向旁边。
桐岛前辈轻轻地吐了下舌头。注：原文表述较为抽象，此处翻译为“桐岛前辈轻轻地表现出不耐烦（如轻吐舌头或轻哼一声）”更为贴切，但根据您的要求，只提供直接翻译：“桐岛前辈轻轻地吐了下舌”。
桐岛 七葵

“……日生，别转移话题！”
日生 光

“我可没打算转移话题。昨天傍晚见过你们吗？我已经说过了，结论就是‘没见过’。”
日生 光

“虽然想说这是你们的错觉，但是两个人不可能看到同样的幻觉啊。”
日生 光

“但我真的没有印象。昨天傍晚我很快就回家了，也没有绑架小姐的记忆，更没有说过有这回事。”
日生 光
“就算有人问我‘你是不是日生光’，我也就是我自己，
“如果有人问我是不是日生光，我只能说是。”

“…………”
我看了看桐岛前辈。
如果日生前辈说的是真的，那么当时那个人会是谁呢？
日生前辈向我们这些沉默不语的人提出了一个建议。
日生 光

“如果你这么怀疑的话，来我家吧？”
“咦？”
日生 光

“如果是昨天傍晚的话，我一直都在家里。我祖母可以为你作证。”
日生 光

“……啊，但是你可能不会相信家人的话吧？”
日生 光

“好吧，如果你想听，随时都可以来听。欢迎你。”
他微笑着，推了站着不动的桐岛前辈一把，然后回到了教室。
剧情标题【第四章

“终究还是没有完全明白呢……”
桐岛 七葵

“是的”
“…………”
“……那个，桐岛学长”
当想要向桐岛前辈询问时，
千代

“喂，七葵君！ 娘小姐！！”
桐岛 七葵

「千代」
桐岛前辈走向千代。
而我则停下脚步，注视着桐岛前辈的背影。

“…………”
日生 光
‘没事的，小姐。桐岛君也知道我被你拒绝的事。’
日生前辈说的话。
也许最好不要深入追问。
千代

“找到日生了吗？”
桐岛 七葵

“啊”
千代
「太好了！那样就好了！」
那么，日生说了什么？
桐岛 七葵

「他说不记得了」
千代

“啊？那昨天的事情到底是什么呢？”
桐岛 七葵

“不知道”
当我走近他们俩时，他们移动到了走廊的角落，以免挡路。
桐岛 七葵

"嗯，毕竟就算问日生也没什么意义。"
千代

“为什么？”
桐岛 七葵

"正如他所说的，如果'日生光'在说谎的话。"
“…………”
千代

"那你为什么还要问呢？"
桐岛 七葵

"因为别无选择吧。"
桐岛 七葵

"嗯，目前这并没有造成什么危害，就这样不去管它也行。"
结果，在什么也没弄清楚的情况下，休息时间就结束了。
桐岛 七葵

"时间到了，我们先回教室吧。"
「是的」
当我们准备各自回到教室时，
千代

“啊，那位小姐！”
“怎么了？”
听到有人叫自己便回头望去。
一看，千代看起来有些不安地望着这里。
千代

“如果你不介意，我可以在你旁边吗？”
千代

“你昨天不是也这么说的吗？如果我看着，就不会再发生那种事了吧。”
桐岛 七葵

“…………”
千代

“就算我在场也不见得能起什么作用……”
桐岛 七葵

“对了，我们该怎么办？”
请帮我。
不要求了。
经过一番考虑，我还是决定不客气地接受了这个难得的邀请。

“那就请多多关照了。”
千代

「是、是的！！」
他高兴地声音带劲地回应。
桐岛 七葵

“不要给远野添太多麻烦了。”
千代

“我知道的！”
经过一番考虑，我还是决定拒绝这次难得的邀请。

“……不，没关系的。”
千代

“是这样啊。”
千代的声音明显降低了。

“对不起。但是，再给你们添麻烦我也觉得过意不去……”
说完，千代笑了笑并挥了挥手。
千代

“别放在心上，小姐。我只是随便说说而已。”
千代

“但是，如果你遇到困难随时告诉我。为了小姐，我会尽力的。”
“谢谢”
桐岛 七葵

“走吧，千代。”
千代

“啊！等一下！七葵君！！”
剧情标题【第四章
女学生

“如同山吹花开繁盛之时，我对你倾注的目光，绵延千年。”
千代

“…………”
上课时，千代小姐如约一直认真地看着我的身影。
虽然并没有被人故意妨碍，但是感受到如此强烈的视线，还是会忍不住回头去看。
女学生

“希望像这样在山吹花开繁盛之时与您相见的情景，能够永远持续下去。”
国语教师

“嗯，真是美妙的情歌啊。古人那种含蓄的感觉，我完全理解！下一个！”
顺便说一下，今天的课是让大家从前面的座位开始依次在大家面前发表自己喜欢的歌曲。
千代女士刚才一句话也没说过，只是看着别人上课的样子，这样做会觉得有趣吗？
我的情况下，因为学业是学生的本分，所以有一种责任感，觉得必须要好好上课，但千代女士可能没有这种感觉。
千代

“…………”
千代用非常严肃的表情看着这边。
还是不要太过在意比较好。这么想着，当我看向课本时。
男学生
“去年”
大家齐聚一堂的时候
“去年春天遇见的你，我对你产生了爱慕之情，樱花也为迎接你绽放了。”
千代

“啊”
千代突然喊出了声。
千代

“哇，对不起！小姐！啊，不对”
慌乱中用手捂住嘴。
到底发生了什么呢？

“…………”
我突然有了一个想法，在笔记本的边缘给千代写了一条消息。
你怎么了？
千代

“啊，我……嗯，是的，其实没什么大事……”
千代

“听起来像樱花……”
是樱花吗？
千代

“对不起，我保持沉默，您请继续上课吧。”
不知道为什么，有点想笑。
我继续快速写字。
千代听这堂课不会觉得无聊吗？
千代

“……很有趣呢！我对上课还挺有好感的。虽然大部分都听不懂，但是能学到新知识，光是听课就很有趣。”
千代

“喂，小姐，和我聊天你没问题吧？”
聊一点没问题的。
千代

“是吗？七葵君以前我在上课时稍微说了一点话，他就说‘不许进教室！’，让我好一段时间都不能靠近教室。”
桐岛前辈是很认真的人。
千代

“哈哈。的确是这样，但这样的话小姐你就像是问题学生了。”
其实我就是那样的。
千代

「哈哈！」
千代明媚的笑声感染了我，我不禁也笑了起来。
国语教师

「远野！」
「是、是！」
国语教师

“怎么了？下一个轮到远野了。”
「啊，好的。对不起。」
千代

「对不起！小姐！」
不，不知道是否传达了这个意思，但我还是对着千代微微眨了眨眼。
立刻看向自己的笔记，吟诵出昨晚就已经查好的和歌。

“同悲喜，可哀也，山樱，除花朵外，无人知晓。”
“现代译文是……”
“就像我深深地疼爱你一样，你也请深深地疼爱我吧，山樱。除了花朵，没有人能理解我的心情。”
“如果要更通俗地解释就是‘像我疼爱你一样，你也疼爱我吧，山樱。在这深山中，除了樱花，没有其他熟人，我只有孤身一人’。”
国语教师

“哦。远野为什么选择那首歌？”
“是的，据说这首诗是在严苛的修行期间，当心中因孤独而感到不安时，发现了一树盛开的山樱花，在它的姿态中找到了片刻的安宁后所作。”
“樱花至今仍然受到很多人的喜爱。其中有些人或许也在这样的美丽花朵中找到了心灵的慰藉。”
“我觉得在这个时代，人们欣赏美好事物的情感并没有改变，这是一件非常美好的事情，因此选择了这首歌。”
国语教师

“是啊，不仅限于和歌，这个国家的人们创作了许多关于樱花的作品。首先，在和歌中提到花时，大多数情况下指的是樱花。”
国语教师

“我也非常喜欢樱花！那么下一个就轮到夏目了。”
夏目 悠希

“是的”
千代

“真是一首美丽的歌。”
露出一抹微笑。
千代

“同病相怜，可悲啊，山樱，除了花朵，无人知晓……嗯，又喜欢上了一种樱花。小姐，谢谢你。”
剧情标题【第四章
千代

“终究什么都没发生呢。”
「是的」
下午的课程平安结束了。
这本来就是预先知道的事情，所以并没有太大的感触。
千代

“接下来你打算怎么做？”
“是的……”
夏目 悠希

“你在说什么乱七八糟的。”
听到旁边的声音回头一看，夏目君已经拿着背包用怀疑的眼神看着我。

“夏目君，你回来了吗？”
夏目 悠希

“是啊，那再见了。”
说完，我对从后面走过的他打了声招呼。

“好的，加油。”
夏目 悠希

“…………”
他突然停下了动作。
然后，他缓慢地转过头来看向这边，
夏目 悠希

“你别说了好吗？”
他压低声音说道。
我故意装作不知道，歪了歪头。

“什么吗？”
夏目 悠希

“是我打工的事情。”
不说
装傻

“当然不会说。”
“好吧，你觉得呢？”
千代

“姑娘？”
夏目 悠希

“你还是那么坏脾气。”
“呵呵，当然不会说。”
然后，夏目君叹了口气。
夏目 悠希

“唉……是吗。宫泽也知道这件事吧……那家伙嘴挺快的……”
"夏帆不是那样的人。"
夏目 悠希

“……是吗？”
“好”
夏目 悠希

“……哦”
宫泽夏帆

"说什么说什么～？说了什么～？ "
果然，一说起她，夏帆就恰巧出现了。
夏目 悠希

“再见”
"好的，明天见。"
宫泽夏帆

“那是什么？”
“怎么了？”
夏帆愣了一下，然后立刻露出了笑容。
宫泽夏帆
"啊，管它呢。"
"来吧，回家吧～"
宫泽夏帆
"啊，管它呢。"
"来吧，回家吧～"

“对不起，今天你先回去吧。”
宫泽夏帆

“图书馆？”
“是的”
宫泽夏帆

“是吗。那我先走了哦～！拜拜！”
“好的，明天见。”
千代一边望着轻快跑开的夏帆的背影，一边说道。
千代

“你要去图书馆吗？昨天你也去了吧。”
“是的，但是我要等桐岛前辈。”
千代

“原来如此。不过，你也可以直接在道场等着。”
“道场啊……”
“虽然那样听起来也很有趣，但去了会打扰到他们的。”
千代

“是这样吗？上次小姐你来的时候大家也很高兴啊。”
本想指出那肯定是因为他们顾及我的感受，但
为了避免在这里的对话拖延太久，我故意没有提及此事，转移了话题。

“……千代是不是讨厌和我去图书馆？”
千代

“不！完全不是这样的！”
“那么，您愿意跟我来吗？”
千代

“是的！！”
剧情标题【第四章
一放学，我就去了卧待堂。
苍

“另一个日生光啊”
“是的”
苍听完了我的话后，合上了之前打开的书。
苍

“那你不去日生家里吗？”
“咦？”
苍

“你是在乎日生光说的话吧？那么，就按照日生光说的去拜访他家吧。”
“是这样的……但我不仅要有自己的意见，还要听听桐岛前辈的意见。”
苍

“为什么你需要七葵的意见才能行动？”
“因为桐岛前辈也在那个现场……”
声音逐渐变小。
我勉强笑了笑以掩饰过去。

“……说什么谎话也没用吧。我只是单纯地不想一个人见到你。”
苍

「日生吗？」
“嗯……”
「我不是不喜欢日生前辈，只是有些事情……」
苍

「具体情况我不知道，但应该没什么问题。」
他面向着我。
苍

“你并不孤单。”
苍

“我在呢。”
“…………”
“这是……要一起跟我来的意思吗？”
苍

“除了这个，你还想让我怎么理解？”
“嗯……是这样的。根据情况的不同，含义也会不同。”
“语言真难啊。”
苍

“虽然不太清楚你想表达什么，但你不也是带着那样的意思来和我说这件事的吗？”
“…………”
被看穿了。

“是的，你说得对。”
苍

“那样的话，就没有问题了。”
「……是」
他把手中的书放在桌子上，拿起了一本新的书。
他的视线完全转移到了新书上，连看都不看我一眼。
他说得没错。
我一开始就期望他会跟我一起来，所以把这个事情告诉了他。
他全都看穿了。
突然觉得自己很可怜。

“…………”
“假如”
“如果我一开始就能坦率地说‘想让你跟我一起走’，你会听我的话吗？”
像自言自语一样低声说道。
苍

“…………”
没有回应。
我究竟在期待他的话语是什么呢。
苍

“那个问题没有意义”
“咦？”
他不知何时停止了看书，开始看着这边。
苍

“我之前说过，我和你在寻找美丽的语言，我站在你的身边是理所当然的。”
「……是的，你说得对」
剧情标题【第四章

“打扰了”
打开门，踏入馆内，眼前走过一位抱着书的管理员。
她一看到我就微笑着说。
图书馆员

“啊，今天也来了呀，正好呢。苍君在呢。”
“苍？”
按照她说的去做，我去了平常的地方，那里果然如往常一样，他还是那个熟悉的身影。
千代

"苍！好久不见！"
"你好，今天有什么事吗？"
苍

“没什么特别的事，我只是来借书而已。”
“是这样啊……上次没见到你，我还想着你怎么样了呢。”
苍

“并不是每天都经过这里。”
“……是的。”
确实，我也不每天都经过这里。
首先，苍也需要做卧待堂的店员工作。
……为什么我会以为到这里就能见到苍呢。
苍

「七葵怎么了？」
千代

「七葵在练习部活呢。我和小姐是在等七葵。」
苍

“原来是这样”
简短回答后，他又看向了我。

“怎么了？”
苍

「你不是为了看书就来这里的，这让我感到意外。」
“……是这样吗？”
苍

「你来这里除了看书还有其他目的吗？」
有
没有

「有的」
苍

「哦，那是什么？」
来找苍的
消磨时间
冷静一下

「一来这里就能冷静下来」
“即使不读书，只是置身于书的海洋中，感觉心里也变得平静了。”
千代

“确实，放满书的地方通常都很安静。”
“是的”
“消磨时间”
“看书的话，时间不知不觉就会过去，所以呢。”
苍

“那么，最终还是和看书没什么两样。”
“啊，确实如此。”
“因为有你在身边。”
苍

“是因为我在所以你才会来吗？”
“好”
苍

“真有趣。”
“啊，是吗？我觉得有着相同目的的人多的是。”
苍

“那么，大家都是有趣的人了。”
“……也许吧。”
看来你还是没有完全理解我的意思，你的回答真是驴唇不对马嘴。
我含糊地笑了笑，千代低声说道。
千代

“……小姐果然……”
“……您怎么了？”
千代

“啊，不……没什么。”
“没有，是吧。”
“啊，但是例外多的是，比如维尔赫姆先生的时候。”
苍

“说起来确实是这样。”
看来他姑且表示认同了。
苍

“总之，你来这里的原因我已经明白了。”
“那真是太好了。”
苍

“…………”
“…………”
对话结束了。
千代轻轻地对我说。
千代

“……小姐，是否应该也告诉苍先生关于日生的事呢？”
“……但是，这件事目前与他完全无关。”
苍

“有什么事吗？”
他敏锐地插进了我们的对话。
他主动表现出兴趣是很少见的。
我决定把事情的经过告诉苍。
苍

“另一个日生光啊”
“是的”
说完后，他把之前一直敞开的书合上了。
凝视着空无一物的天空似乎在思考了一会儿，然后转向我说道。
苍

“那你不去日生家里吗？”
“咦？”
苍

“你是在乎日生光说的话吧？那么，就按照日生光说的去拜访他家吧。”
“是这样的……但是不仅是我自己的意见，我也得问问桐岛前辈的意见。”
苍

“为什么你需要七葵的意见才能行动？”
“因为桐岛前辈也在那个现场……”
说到这里，我叹了口气。
对他来说谎是没有用的。

“……说什么谎话也没用吧。我只是单纯地不想一个人见到你。”
苍

「日生吗？」
“嗯……”
“啊，我不是讨厌日生前辈，只是有些事情……”
我含糊其辞地说的时候，千代似乎察觉到了什么，开始支持我。
千代

“是、是这样的！有很多事情！很多很多事情！”
苍

「具体情况我不知道，但应该没什么问题。」
“？”
苍

“你并不孤单。”
苍

“我在呢。”
没想到会听到这样的话，我睁大了眼睛，眨了几下。

“这是……要一起跟我来的意思吗？”
苍

“除了这个，你还想让我怎么理解？”
千代

“有时候这听起来像是一份爱的告白。”
苍

“爱？”
“千代さん，你，你怎么样？”注意，原文中的“ち、千代さん”表达了说话人有些紧张或者犹豫，翻译时保留了这种语气，但中文中没有完全对应的表达方式，可以理解为说话人在叫“千代さん”的同时有些结巴或犹豫。如果需要更直接的表达，可以译为：“千、千代さん”。
慌忙想要阻止，但苍似乎已经表现出兴趣。
苍

“仅仅是想要一起行动就算是爱的告白吗？”
千代

“那还不算是爱的告白吧。”
苍

“是的。仅仅告白的话，意思上也能说通，但是加上了‘爱’这个前缀就不同了。”
千代

“啊，不是那么复杂的问题哦。”
苍

“那么，是什么呢？”
千代

“嗯，我也很难解释清楚……怎么说呢，如果现在苍你说的话中包含了对对方的感情，那就是喜欢的话，那就可以说是告白了。”
千代

“…………”
千代

“对不起……我自己也搞不清楚自己在说什么了。”
苍

“没关系的”
苍

“语言真是复杂啊，它的含义会随着不同的情况而变化。”
千代

“就是这个！就是这个！我想要表达的就是这个！”
苍

“原来是这样”
千代

“好的！”
“…………”
在这对天然般的对话中，我强烈希望桐岛前辈出现。
剧情标题【第四章
桐岛 七葵

“我要妨碍你了。”
千代

“我来了哦。”
在谈话进行中，突然出现的是桐岛前辈和千代小姐两个人。
桐岛 七葵

“果然在这里啊。”
千代

“还好赶上了。”
“你们两个怎么了？”
我说出惊讶的声音，因为他们两个罕见地出现在这里，千代笑着开朗地回答。
千代

“我们是来找小姐的！”
「そうでしたか。それは、すみません。気が付かず、先に帰ってしまって……」
桐岛 七葵

“不，没关系。我没什么特别的事。”
于是越发不明白是什么意思，不由得出言敷衍。

“唉……”
桐岛 七葵

“回答！”
“是的”
我调整了一下姿势。

“……那个，但是如果没有事情的话为什么要找我？”
桐岛 七葵

“啊，那是这样的……”
桐岛前辈说得吞吞吐吐的，这时千代代替他回答了。
千代

“来确认小姐的安全。”
桐岛 七葵

“不是”
千代

“什么，不是吗？我还以为确实是那样呢……”
桐岛 七葵

“够了，你给我闭嘴。”
千代

「呃……」
完全被晾在一边垂头丧气的千代，桐岛前辈将视线移向了苍。
苍

“…………”
桐岛 七葵

“……你也把他告诉了吗？”
“什么吗？”
桐岛 七葵

“关于日生的事”
“啊，是的。没有成功吗？”
桐岛 七葵

“不，不是那个意思。只是感觉事情变得有些复杂了……”
桐岛 七葵

“你也打算去日生家吧？”
苍

“当然。”
桐岛 七葵

“……应该是吧。”
苍

“你不去吗？”
桐岛 七葵

“走吧”
千代

“什么？”
“啊……”
桐岛 七葵

“……你们这是什么反应？”
“啊，不。我只是没想到桐岛前辈会主动参与到这种事中来。”
千代

“是啊。没办法吧，老是说‘不要牵扯别人’的人是你七葵君啊。”
苍

“但毕竟你总是卷进来了。”
桐岛 七葵

“…………”
确实。
苍

“那你什么时候去日生下面等着？”
桐岛 七葵

“是啊……”
日生 光

“各位有什么需要商量的吗？”
听到那个熟悉的聲音，在場的所有人都吃了一惊。

“日生学长……”
日生 光

“嗨，晚上好。”
他屏住了呼吸，因为在那里的人正是他们刚才所说的那个人。

“…………”
日生 光

“别那样看着我，还在怀疑我的话吗？”
桐岛 七葵

“你为什么在这里？”
日生 光

“我在这里有什么不对吗？桐岛君你也在这里啊。”
桐岛 七葵

“那种歪理不管用，认真回答我的问题！”
日生 光

“我这人也算挺认真的啊。”
日生前辈无奈地耸了耸肩。
苍

“没什么好惊讶的。这里是古书店，你们来这里自然就是客人。”
日生 光

“说的没错，苍さん。”
桐岛 七葵

“你这家伙……”
苍

“日生，我现在要去你家，可以吗？”
日生 光

「请进」
桐岛 七葵

“啊……！”
苍

“为什么这么惊讶，不是打算去日生家吗？”
桐岛 七葵

“不是，不是这样的”
日生 光

“哈哈，我说过我什么时候都行的，没关系。”
日生 光

“你本来就是打算来的吧？”
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
他对我们无言以对的样子轻笑了一下。
日生 光

“我也受不了就这样被你们怀疑。”
他微微眯起眼睛，声音放低了。
日生 光

“那么，你们打算怎么办？”
我们互相看了看。
答案已经决定了。
剧情标题【第四章
之后一段时间，我们安静地看书打发时间。
渐渐地，从窗户能看到的景色从淡蓝色变成了深红色。
我停止了阅读，没有思考什么，只是茫然地看着那些变化的颜色。
千代

“啊”
我和苍都停下各自的活儿看着千代。
千代

“小姐，苍。差不多了，七葵会回来这边了。”
苍

“为什么你知道？”
千代

“啊？嗯，可以说是直觉吧。”
“啊……说起来，千代应该知道桐岛前辈的位置吧？”
说完，千代高兴地点了点头。
千代

“是的！小姐是从七葵那里听说的吗？”
“好”
苍

“什么意思？”
千代

“只要在七葵君所在的地方，无论他藏在哪里，我都能马上找到。”
千代

“即使相隔再远，即使看不见人的时候。”
“真厉害啊。这是为什么呢？你究竟是怎么做到的？”
千代

“嗯，这个我就不知道了。”
苍

“你能理解其他人的感受吗？”
千代

“不，很遗憾，我只能理解七葵君的感受。”
千代

“啊……来了！”
突然这么说，千代便跑了起来，穿梭在书架之间。
千代

「七葵君！！」
桐岛 七葵

「哇啊！！」
立刻就能听到一声尖叫和什么东西倒塌的声音。
我们立刻向声音的方向跑去。

“你、你还好吗？！”
果然，桐岛前辈坐在地上，尴尬地看着我们。
桐岛 七葵

“啊……我只是有点吃惊。”
千代

“对、对不起！没想到七葵君会这么惊讶……”
桐岛 七葵

“不，对不起。我也放松警惕了。我刚才在想着一些事情。”
千代

“思考事情？七葵君？”
面对桐岛前辈仿佛真的感到意外的目光瞪视，千代却像是不明白发生了什么似的歪着头。
桐岛 七葵

“……你似乎真的有必要认真学会不要惹人生气的方法？”
苍

“有这样的方法吗？”
当桐岛前辈看到蓝插入了对话，并露出仿佛明白了所有事情的表情时。
桐岛 七葵

“……你也把他告诉了吗？”
站起来，拂去裤子上的灰尘，然后问我。

“啊，是的。没有成功吗？”
桐岛 七葵

“不，不是那个意思。只是感觉事情变得有些复杂了……”
桐岛 七葵

“你也打算去日生家吧？”
苍

“当然。”
桐岛 七葵

“……应该是吧。”
苍

“那你打算什么时候去？”
桐岛 七葵

“是啊……”
双手抱胸，侧脸向下，陷入沉思。
日生 光

“各位有什么需要商量的吗？”
桐岛 七葵

“！”
“日生学长……”
日生 光

“嗨，晚上好。”
出现的人正是卷入此事的本人——日生前辈，他的到来毫无声息。

“…………”
日生 光

“别那样看着我。你还在怀疑我吗？”
说完这话，他对站在桐岛前辈身后仿佛在躲藏的我说道。
如果不是被提醒，我根本没意识到自己是那样的表情。
我因尴尬而低下了头，这时传来了一阵轻笑声。
苍

“正好，我现在要去你家，可以吧。”
日生 光

「请进」
桐岛 七葵

“啊……！”
苍

“为什么这么惊讶，不是打算去日生家吗？”
桐岛 七葵

“不，我不是那个意思，但现在已经太晚了……”
日生 光

“啊哈哈，我刚才说无论什么时候都行啊。没关系的。”
眼前的他忽然笑了出来。
日生 光

“那么，虽然苍说要去，你们打算怎么办？”
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
我们互相看了看。
答案已经决定了。
剧情标题【第四章
装在品质优良的茶杯里，琥珀色的液体。
拿到嘴边时，甜香的味道就会弥漫开来。

“好闻的味道”
日生 光

“是吗？很高兴你喜欢。好像是某种草本茶。”
“也许是玫瑰茶吧。”
日生 光

“啊，对了，是玫瑰。”
我们现在在日生学长家里。
环顾这宽敞的客厅，可以看到摆放着品位高雅的家具和装饰品。
一看就知道这是一座非常豪华的房子。
桐岛 七葵

“突然打扰你，真是不好意思。”
日生 光

“毕竟是我邀请你的，让你进来吃饭就好了。”
“不不，那样就过意不去了，谢谢您的好意。”
日生 光

“不必客气，平时只有我和祖母两个人吃饭，我们的厨师也很想展示一下他的厨艺。”
桐岛 七葵

“还有专用的厨师吗？”
日生 光

“嗯。”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛前辈叹了口气，听起来既感叹又无奈。
苍

“没有味道”
苍刚喝了一口 herb tea（草药茶/ herbal tea），就说出了这样的感想。注：原文中的“ハーブティー”指的是草药茶或herbal tea，如果需要更自然的中文表达，可以翻译为“草药茶”。

“是这样吗？嗯，但确实与普通的红茶相比，草药茶的味道可能比较淡。”
“我觉得加点糖会比较好。”
这么想着看向托盘，却发现那里只有茶壶。
日生 光

“啊，对不起。我拿过来。”
“……对不起”
日生前辈特意费心，去房间里取糖。

“…………”
千代

“感觉到了，去别人家里总会有些紧张。”
千代

“而且，还是这么豪华的宅子！这是我第一次见到女仆。”
“桐岛前辈家里没有您吗？”
桐岛 七葵

“怎么可能在那儿……话说回来，你家里也有吗？”
“是的，我家里……”
千代

“哇，真的是一位千金大小姐呢。”
桐岛 七葵

“是啊。”
我含糊地笑了笑，然后把话题转移到了桐岛前辈身上。

“我听说桐岛前辈的家也很豪华呢。”
“记得是一座非常有传统风格的房子……”
桐岛 七葵

“我只是想问一下，这是从谁那里听来的？”
“啊，这个……”
当他意识到也许问了多余的问题时，桐岛前辈已经轻轻地瞪了千代さん一眼。
桐岛 七葵

「千代」
千代

“是的”
桐岛 七葵

“你真的只会说些多余的话。”
千代

“我什么都没说呢……”
桐岛 七葵

“除了你，谁来告诉他。”
“啊，那个！但是，桐岛前辈的家是原来的士族家庭，而且您的家人都非常优秀，所以自然而然就会有这样的联系……”
试着补上一句。
千代

“小姐……”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“……我家是很普通的，只是稍微有点老旧。”
桐岛前辈虽然叹了口气，还是认真地回答了。

“是这样吗？”
桐岛 七葵

“是的。有什么不对吗？”
“没有。”
桐岛 七葵

“那么，这个话题就到此为止吧。”
“是的……”
“…………”
我一直觉得有些奇怪，每次提到桐岛前辈的家的时候，他似乎都会强行结束话题。
我觉得他一定有什么原因，但我什么也没说。
因为我也有一些不想让别人知道的事情。
我改变了话题。

“……比起这个，你注意到什么了吗？”
桐岛 七葵

“什么注意到了？”
“日生前辈的衣服和那个时候一模一样。”
桐岛 七葵

“……啊，说起来是这样的。不过如果是本人的话，这也很正常吧。”
“是的……看来那时的他确实是日生前辈本人呢……”
但是，如果是这样的话，为什么他会那样做？
日生 光

“对不起，带来了。”
“谢谢”
日生前辈一手拿着糖罐回来了。
从日生前辈手中接过那个东西后，面向苍的方向。

“我们要放多少呢？”
苍

“交给你了”
“明白了。”
一勺、两勺地往玫瑰茶里加糖。
苍

“你不喝吗？”
日生 光

“我吗？啊，好吧。那我就收下了。”
他终于碰到了那个唯一没有被触摸过的茶杯。
我立刻从糖罐中换了一个茶壶。

“请吧”
日生 光

“谢谢”
白色茶具中发出声响，倒入琥珀色的液体。

“您要加糖吗？”
日生 光

“不了，不要。”
日生前辈用勺子轻轻搅拌着不含任何添加物的玫瑰茶。
苍也一样做了，他用嘴接触了茶杯。
苍

"甜"
"可能是放多了……"
日生 光

"哈哈"
日生学长一笑，我也跟着松了一口气，桐岛学长也是如此。
这样子做起来，感觉真的和以前没什么改变，仿佛一切都没有发生过。

“…………”
日生 光

“……怎么了？为什么要这样盯着看？”
“你穿那件衣服非常合适。”
日生 光

“是吗？谢谢。”
真的那时的他就是日生前辈吗？
但是，到现在为止除了那时的发言和行为之外，并没有其他可疑的地方。
一切只是自己的错觉，也许那时的事情也只不过是某种恍惚，就在一瞬间产生这种想法的时候。
？？？

“光さん，这些人是谁？”
突然，一个冷峻的声音在这地方回响开来。
日生 光

“奶奶”
回头一看，那里站着一位非常有气质的中年贵妇人。
日生 光

“她们是我的朋友，我邀请她们到我家吃晚饭。”
我和桐岛前辈立刻站起来。
桐岛 七葵

“我叫桐岛七葵，感谢您的邀请。”
“初次见面，我是远野。”
这么说。
日生的祖母

“远野？”
“是的”
日生的祖母

“…………”
那是什么呢？
只是一瞬间，露出了惊讶的表情。
日生 光

「这是」
苍

“我是苍。”
日生前辈的祖母一看见苍，就不高兴地皱起了眉头。
日生的祖母

“……他是外国人吗？这位是怎样的人？”
苍

“我不明白你提问的意图？”
日生的祖母

“情况可能有很多种，他是什么国家的人，有什么身份，和光先生是什么关系。”
日生的祖母

“还有你的名字，苍这个名字是假名吗？”
日生 光

“外婆，他失忆了。”
日生的祖母

“失忆？你把这样的可疑之人带到我们家里来了？”
反驳
不反驳

“我说，这种说法是不是有点失礼了？”
视线集中到了我的身上。
日生 光

“我说，这种说法是不是有点失礼？”
日生的祖母

“失礼？那么，你能保证你是有正当身份的人，不会带来危险吗？”
日生的祖母

“我怎么可能做到呢”
日生的祖母

“把一个来历不明的外国人带进家里，真是污秽。”
“……能请你改正那句话吗？”
他自己也能感觉到那种说法很令人愤怒。
日生 光

“好了好了，外婆。啊，对了，今天的晚饭做什么好呢？”
日生的祖母

“我已经处理好了。光先生，我现在正在和这些人说话。不要试图改变话题。”
日生 光

“是的，对不起。”
日生 光

“但是，外婆。这些人对我来说是重要的朋友，也是我可以信赖的人。”
日生 光

“没有得到外婆的允许就邀请他们进屋的是我，她们没有责任。请您不要再责怪她们了。”
日生的祖母

“…………”
一阵沉默之后。
日生的祖母

“今天就这样吧，时间无法倒流嘛。”
日生 光

“谢谢”
日生的祖母

“但是，请您以后不要再发生这样的事情了，好吗？”
日生 光

“是的”
大概前辈的外婆也以为到这里就结束了。
日生 光

“啊，对了，外婆。”
日生前辈仿佛突然想起了什么似的补充道。
日生的祖母

“什么事？”
日生 光

“外婆还记得我昨天傍晚在做什么吗？”
日生的祖母

“你在说什么呀，你连昨天的事都忘了？别开玩笑了。”
日生 光

“外婆，我是认真问的。昨天傍晚我在做什么？”
日生的祖母

“…………”
日生的祖母

“昨天傍晚，你一回到家就应该一直在房间里学习。”
日生 光

“是的，谢谢。”
手续一办完，日生前辈的外婆没有向我们打招呼，也没有等我们去打，就直接离开了房间。
桐岛 七葵

“……真是的，好厉害啊。”
日生 光

“……能不能不要在意，她就是那样的人。”
日生 光

“而且，她还讨厌外国人呢。真不好意思，对你造成了不好的印象。”
苍

“简直就像故事里的女王一样。”
日生 光

“哈哈，确实是这样。”
苍

“你是那个女王的随从吗？”
日生 光

“啊，是啊。”
果断地说。
日生 光

“我就是那种类似女王陛下随从的角色。”
桐岛 七葵

“你原来也很不容易啊……”
日生 光

“你改观了？”
桐岛 七葵

“不”
日生 光

“真无情啊”
他开玩笑说的话却得到了认真的回答，不禁苦笑。
日生 光

“说起来，只要确认过你祖母那里就可以了，对吧？”
我和桐岛前辈各自点了点头。
桐岛 七葵

“嗯，大概吧。”
剧情标题【第四章
在搬到日生前辈的房间时，我想没想到他竟然还挺爱读书的。
日生前辈的房间里到处都是散落的书，显得有些杂乱无章。
日生 光

“啊，对不起。有点乱。上次在做研究呢。”
“啊，没关系。”
日生 光

“随便放松一下吧。”
“谢谢”
指着单人沙发道了谢，但还是有些犹豫站着没动，结果被拉着手硬是按坐在了沙发上。

“对不起……”
日生 光

“不，没什么。”
桐岛 七葵

“原来如此，几乎在这个房子里的所有人都看到了你昨天在家里的样子。”
日生 光

“是的，情况就是这样。”
正如桐岛前辈所说的那样，当我向这个房子里的所有人询问昨天日生前辈的位置时，所有人都给了我相同的答案。
桐岛 七葵

“陷入了困境。”
桐岛前辈靠在墙上，毫不客气地说了出来。
日生 光

“哎，你还真不相信啊？随便你。”
桐岛 七葵

“不是信不信的问题，而是我已经搞不清楚状况了……说实话，我有点烦了。”
千代

「七葵君」
千代这样说，语气像是在责备。
桐岛 七葵

“……开个玩笑”
日生 光

“啊哈哈，算了，也没办法吧。”
日生 光

"对了，这样也算是确认了吗？"
日生前辈突然开始走动，并打开了壁橱。

“？”
他从上面的架子上取下来的东西，一翻开封面，就能感觉到灰尘特有的气味钻进了鼻子。

“相册”
日生 光

“是的”
我探身向前窥视。
立刻出现了一个大约小学高年级年纪的少年。
眼前的这个人保留着与之前相似的面容，但显示的是一个更加年幼的样子。

"哇，真可爱。"
日生 光

"因为那是我啊。"
桐岛 七葵

“不要自说自话。”
一页页轻轻翻过。
每一次，那个方形世界里的少年都会逐渐变成眼前的青年。

“感觉挺神奇的。”
千代

“真小啊，真可爱啊，七葵君以前也这么可爱过呢。”
桐岛 七葵

“是的”
千代

“刚才是怎么回答的来着？”
苍

“感觉就像在看眼前这个人是如何变化的记录一样，和毕业纪念册还真不一样。”
日生 光

“那当然不一样了。”
一边聊天，面前很快就没有可翻阅的页面了。
桐岛 七葵

“……没有更多的照片了吗？”
日生 光

“没有了。就这样结束吧。”
桐岛 七葵

“感觉几乎没有人和其他人一起照过相。”
“你说得对。”
相册里的照片大多数是前辈一个人的照片。
日生 光

“啊，那是……”
每当他想要说些什么的时候，苍都会打断他。
苍

“有什么事”
千代

“啊？在哪里？”
相册最后一页。
大概是进入高中的时候，那时候身体比现在小一些，但是因为穿着制服，所以感觉差别不大。
一张泛黄的照片，叠在那张照片上。
日生 光

“啊，原来还留在这儿。”
那里显示的是一对男女。
其中一个是一位黑发黑眸看起来很温和的男性。
另一个是一位拥有美丽琥珀色眼睛和头发的女性。
一眼就能看出不是东方国家的人。

“这位是？”
日生 光

"那是我的母亲。"
“您母亲是外国人吗？”
日生 光

“正式地说，是一半。”
“没注意到。”
再次仔细地看着日生前辈的身影。
确实，这么说来也许很合适。
日生前辈的琥珀色头发与一般东方人相比，略有些违和感。

“…………”
苍

“你的祖母是不是因为这个才讨厌外国人？”
日生 光

“哇，答对了”
日生前辈故意地拍起手来。
桐岛 七葵

“什么意思？”
日生 光

“我的父母是私奔结婚的。你看，虽然自己这么说可能不太好，但我们家可是名门呢。”
桐岛 七葵

“嗯，是这样的。”
日生 光

“我母亲当时是从这边国家来留学的普通学生。”
日生 光

“我奶奶原本并不是就讨厌其他国家。从这个家的情况也能看出来，她也受了不少外国文化的影响……等等，这和我奶奶没关系吗？”
日生 光

“但是，最重要的是我奶奶非常在意家世、身份这些表面上的东西。”
日生 光

“然而，突然带回来一个不明身份的外国女人，说要结婚，这种事情怎么可能呢？”
苍

“所以是私奔啊，真有激情。”
日生 光

“是她的错。但是，对于您的祖母来说，可能感觉像是她的儿子被夺走了。”
苍

“你是在同情‘您的祖母’那一方吗？”
日生 光

“我不知道是不是在共感，但可能是有些同情吧。当然，我也能理解父母的心情。”
“…………”
日生 光

“母亲的照片几乎都被扔掉了，简直就像是能听到她在说多么后悔一样。”
桐岛 七葵

“你不觉得难过吗？被自己的母亲这样否定。我觉得你祖母的处理方式是错误的。”
日生 光

“……”
“是这样吗？”
“……我觉得我能理解您祖母的心情。”
当我打断对话时，大家都沉默了。

“……我们的话题有点跑偏了。”
日生 光

“说得对，我们还是把话题拉回来吧。”
日生 光

“如你所见，我并没有失散的孪生兄弟，而且我也像你之前听别人说的一样，昨天确实在这所房子里。”
“那么，那天的生前辈到底是谁呢？”
日生 光

“如果是这样的话，如果不是幻觉，那就是 doppleganger（双胞胎/替身）吧。”注意，这里的“doppleganger”在中文中通常没有直接对应的词汇，这里采用了音译的方式。根据上下文，也可以翻译为“替身”或“镜像人”。
“就像经常在 fantasy（奇幻故事）里描绘的那样？”注意，“fantasy”在这里指的是“奇幻故事”或“幻想故事”。
日生 光

“嗯”
“但是，就算如此，他出现是为了做什么呢？”
日生 光

“嗯……是来杀我的？”
桐岛 七葵

“不敬。”
日生 光

“是吗？这种情节很常见吧。杀死冒名顶替的人，悄悄地取而代之。”
“确实，这样疑问就能解开了。”
桐岛 七葵

“喂，怎么说也不可能有那种东西存在吧。”
“啊，原来没有吗？”
当我疑惑地看向桐岛前辈时，桐岛前辈眨了眨眼睛，显得有些惊讶。
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“我从来没有见过。”
千代

“我也没有啊。”
日生 光

“哦，真没想到。小姐你竟然相信双胞胎一类的东西。”
“这是怎么回事呢。……不过，世界上确实有很多不可思议的事情，我认为存在这样的生物也是有可能的。”
日生 光

“嗯。是这样吗。虽然我不相信。”
桐岛 七葵

“那一开始就说不相信好了！”
日生 光

“哈哈。好吧，双胞胎的话就不说了。我还是觉得这是什么误会。”
日生 光

“我怎么可能有两个呢。”
“……是的。”
再怎么说也没用。

“真是对不起，让你受到了怀疑。”
日生 光

“没关系的，为了我心爱的小姐，我会认真解开这个误会。”
我听了这熟悉的话语，不禁笑了出来。

“谢谢”
说完站起来，我与桐岛前辈对视。

“今天我就回家了，太晚了会给大家带来麻烦。”
桐岛 七葵

“是啊，远野也不要太晚回去。你帮了我很多忙，你也要亲自向相关人员好好道谢。”
日生 光

“嗯”
苍

“我还会再来拜访这里。”
「苍……」
窘迫之际，日生前辈笑着说道。
日生 光

“没问题，随时欢迎。”
剧情标题【第四章
桐岛 七葵

“终究还是回到了原点。”
“是的……但是，我也有所领悟。”
桐岛 七葵

“日生昨天傍晚一直待在自己的府上，而且也有证人可以证明这一点。”
千代

“双胞胎的说法也不太可信吧。”
桐岛 七葵

“是啊……”
“但我认为另一个自我（ doppleganger）的说法更为可信。”
桐岛 七葵

“你还再说那种话。”
“那么，你是说昨天的事全是谎话吗？”
“我觉得昨天发生的事情不是幻想。”
桐岛 七葵

“你挺固执的啊……”
“是的”
微微一笑，然后低下了头。

“……而且，感觉有点不太对劲。”
桐岛 七葵

“不对劲的感觉？”
“是的，我不知道那是什么……”
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
桐岛 七葵

“……好了，想太多了也想不出什么来。”
“是的……”
苍

“这情节听起来像是廉价的推理小说。不，应该是 mystery（悬疑）小说吧？”注意，mystery保持英文原样，因为可能有特定含义或品牌名称。如果需要完全翻译为中文，请告知。完全翻译为：“这情节听起来像是廉价的推理小说。不，应该是悬疑小说吧？”
桐岛 七葵

“你又是怎么看待这件事的？”
苍

“现在没有任何证据的情况下，也不能完全否定双胞胎理论。”注：此处“ドッペルゲンガー”通常译为“ doppleganger”，即“双胞胎”或“镜像人”的意思，在此语境下可译为“双胞胎理论”。更准确的翻译应为：“在目前没有任何证据的情况下，也不能完全否定 doppleganger（镜像人或双胞胎）的说法。”
苍

“然而，根据我之前读过的一本书，所谓的 doppleganger 多数出现在大脑颞叶和顶叶边界区域长了脑肿瘤的患者身上。”
苍

“而且，所谓的 doppleganger 主要是指自己看到的现象，第三方目睹 doppleganger 的案例相对较少。”
苍

“这样的话，声称看到 doppleganger 的第三方，要么只是长得像而已，要么就是本人，这样一来，事情也就结束了。”
苍

“当然，也可能有其他例外。”
千代

“嗯，原来如此，确实如此。”
桐岛 七葵

“你明白了吗……”
千代

“哈哈……完全不明白。”
桐岛 七葵

“…………”
苍

“在我看来，日生光只是在说谎。”
“谎……”
苍

“我们特意去见了日生，并且四处打听周围人的证言，但那些话真的是真相吗？”
“那个也是谎言吗？”
苍

“这也意味着有可能是假的。虽然屋敷里的人都说见过日生，但没有人证实有人在你遇到日生的时间内曾在屋敷里出现过。”
苍

“不仅不能保证周围的人都没有撒谎，即使他们没有撒谎，也存在日生回家一次后，从屋敷里溜出来，在你面前出现的可能性。”
果然如苍所说。
确实，每个人都说在屋敷里看到过日生学长，但并没有说起他之后做了什么。
然而，这样的话，他为什么会出现在我面前，说出那些话就更让人无法理解了。

“如果如苍所说，日生学长在撒谎，那么他撒谎的目的是什么呢？”
“昨天我们遇到的日生学长说过‘日生光是个说谎的人’。”
“但是，我们遇到的日生学长无疑就是日生学长本人，这样一来，他说的话也有可能是谎言。”
“到底哪一部分是谎言呢？”
苍

“如果知道了这一点，这个故事就结束了。”
“确实如此。”
这时，桐岛学长停下了脚步。
桐岛 七葵

“到这里就可以了。”
不知不觉已经走到了家门口。

「啊，是的……谢谢。」
千代

“小姐，明天见。”
“好的，明天见。”
「苍也一起。」
他说着抬起头看着他时，
苍

“有人。”
他低声说了一句。
？？？

“唉，被发现了。听得真清楚啊。”
他双手轻轻一挥，在我们面前现身。
桐岛 七葵

「日生！」
苍

“你是日生光吗？”
他对苍的问题作出了回答。
日生 光

“是的，但是，刚才你们遇到的日生光不是我。”
日生 光

“无论是初次见面的人还是之前见过的人，晚上好。我是真正的‘日生光’。”
他有着同样的眼睛和声音。
他笑着，一切都与他相同。
剧情标题【第四章
桐岛 七葵

“真正的‘日生光’？那么，之前我们遇到的是谁？”
日生 光

“假的‘日生光’”
日生 光

“也就是说，你们之前认为是‘日生光’并与之交往的人并不是真正的‘日生光’。有人在冒充我来欺骗大家。我说过吧？他是个骗子。”
桐岛 七葵

“……你就是那个袭击远野的人吗？”
日生 光

“袭击他什么的太夸张了，我只是想听听他的说法而已。”
桐岛 七葵

“因为你那番话，我们都被你牵着鼻子走了你知道吗？”
日生 光

“对不起对不起”
“可以提问吗？”
日生 光

「请进」
“如果你说的是真的，那就意味着有两个长相一样的‘日生光’。你说的那个假冒的日生前辈，难道不是双胞胎或者失散多年的兄弟吗？”
日生 光
“双胞胎！你真是有趣呢。”
“……啊，不过也许你并没有说错呢？说实话，我也很想问这个问题。毕竟他的真实身份我也无从得知。”
桐岛 七葵

“你自称是真正的‘日生光’吗？”
日生 光

“正因为我是真的，所以不清楚。反而是假的那个人知道更多的真相。”
“你们甚至不是失散的兄弟吗？”
日生 光

“至少在我的记忆中没有这件事。”
“或者你不是一个有多重人格的人？”
日生 光

“我的精神非常正常。”
“那么，真正的你和假冒的‘日生光’服装一样的理由是什么呢？”
日生 光

“这也是我想知道的。我发现自己不知不觉就被模仿了。”
“难道是你模仿了他？”
日生 光
“这是不可能的。”
“虽然这么说，但我并没有办法证明这一点。”

“是这样啊……”
我停了一下，继续说道。

“还有一个问题。你当时为什么对我们说出那样的话就消失了？还有，你为什么又会出现呢？”
日生 光

“我出现在你们面前很简单，我只是想寻求帮助。”
「……帮助？」
日生 光

“从我在这个镇上找到我的替身以来，我一直都在监视‘日生光’。当然，也包括你们。”
日生 光
「我叫远野」
“刚才的是‘苍’小姐，对吧？这位是‘桐岛七葵’君。”
日生 光
「我叫远野」
“刚才的是‘苍’小姐，对吧？这位是‘桐岛七葵’君。”
日生 光

“你们和‘日生光’关系很好吧？他似乎也稍微信任你们，所以我以为你们是最合适的人选。”
日生 光

“我想让你们找到‘日生光’是假的的证据。”
日生 光

“我消失是因为尽量不想引起别人的注意。还有就是，因为那边的桐岛君当时看起来很吓人吧。”
桐岛 七葵
“……不管我的脸怎么样，”
“为什么你不想被人看到？你是真的吧？如果是的话，也没必要躲起来啊。”
日生 光

“这不是很奇怪吗？竟然会有两个‘日生光’。”
桐岛 七葵

“不，虽然确实如此，正因如此你才不喜欢吧？”
日生 光

“虽然不喜欢，但也没办法。因为我不是‘日生光’。”
“您是真正的吗？”
日生 光

“因为我是真的。如果说只有这一点的话，或许假的反而更接近真的。”
日生 光

“所以，我最好是不想让这件事被任何人知道。你们是特例中的特例。”
日生 光

“虽然是我才是真的，但像这样偷偷摸摸的，我也觉得很不服气。”
桐岛 七葵

“也有可能你自己是假的，在说谎？”
日生 光

“我没考虑过这一点。”
日生 光

“但是这下麻烦了，我没有证据证明我是真的。要怎么做才能让人相信呢？”
“……简单来说，你不是可以在假的那个面前出现吗？那样一来，通过检查或者其他方式就可以知道谁是真正的了。”
日生 光

“那不行。”
“为什么？”
日生 光

“就像刚才说的，我不想把这件事公开。而且，如果我的存在被发现了，我会被杀。”
桐岛 七葵

“谁会杀你？”
日生 光

“当然是‘日生光’了。”
日生 光

“假的那个知道真家伙的存在。”
日生 光

“有一次，我和他单独见面了。我想知道他为什么冒充我，你到底是谁。”
日生 光

“但是，当他看到我的时候，他说：‘终于可以变成真正的我了。’然后就突然向我扑过来。”
日生 光

“他想杀了我。他想杀了我来让自己成为真正的我。证据就是他还模仿了我的衣服。”
桐岛 七葵

“有我们在场，他不会那么做的。毕竟我也在跟着呢。”
千代

“七葵君是魔鬼部长啊！”
日生 光
“真是令人放心呢。”
“但是，那是不行的。”
苍

“你想做什么？”
日生 光

“我想证明我和他不一样。只是这一点而已。”
苍
“你的话”
“自相矛盾”
“自相矛盾。如果你想证明什么不同，刚才”
「按照刚才说的，如果你真的想证明，就去做个检查好了。」
苍
“你的话”
“自相矛盾”
“自相矛盾。如果你想证明什么不同，刚才”
「按照刚才说的，如果你真的想证明，就去做个检查好了。」
日生 光
「哈哈，说得对。」
“不过也没办法。刚才也说了吧？我不想把这件事公开。更确切地说，是希望尽可能少有人知道。”

“…………”
日生 光

“怎么了？”
「连笑声都一样啊」
日生 光

“……我跟那个家伙真的那么像？”
“是的。不仅长相，就连说话的方式和动作都一样，简直就像同一个人。”
日生 光

“说起来，他们某种程度上是同一个人。无论是哪个，都是‘日生光’本人。”
日生 光

“但是，我是真正的‘日生光’。他是假的，不是真正的我。”
他说得很坚定，充满了情感。
日生 光

“你不必相信我，但我说的话不是谎话。”
日生 光

“我和他都是‘日生光’，但一定有什么能证明他是假的。因为他并不是真正的‘日生光’。”
苍

“那么，如果我们所认识的‘日生光’是假的，作为真正的‘日生光’，你打算今后怎么做？”
日生 光

“和你们一样，我在调查他各种情况。”
桐岛 七葵

“……等一下！感觉你的说法好像默认我们会按照你说的去做？”
日生 光
“你们以为会相信我的话。”
桐岛君？

“如果找到了证据，我该怎么办？”
说完这话，桐岛前辈张开嘴看着我，仿佛一副无奈的样子。

“那个，对不起……但是，听到这些令人在意的话，我也不可能什么都不做。”
日生 光

“果然！你和他们真的不一样。”
日生 光
“那么，我们就约定吧。我将会在夜晚出现在你们面前，正好就是这个时候。”
“地点该选在哪里好呢……”
苍

“就在等候堂怎么样。”
日生 光

“明白了。就是那家旧书店吧。”
“您觉得好吗？我擅自决定了……”
苍

“没关系的”
桐岛 七葵

“不，你没问题，但主人可能会介意……”
苍

“我觉得春夫不会在意的。”
桐岛 七葵

“那样就好了……”
千代

“可以吗？”
桐岛 七葵

“那么，关于见面的事就算好了，但是在那之前你打算怎么办呢？”
日生 光

“我会用我自己的方式行动。”
桐岛 七葵

“睡觉的地方呢？”
日生 光

“无论是酒店还是其他地方都行，幸好有钱。嗯，你不用管我的事。”
日生 光

“……啊，不过如果你能让我住在你家的话，我也想住。”
困惑
拒绝

“什么……”
日生 光

“不行吗？”
千代

“不行啊！小姐！”
桐岛 七葵

“如果没有地方住，就来我家吧。我会欢迎你的。”
日生 光

“哈哈，开个玩笑。”
“我拒绝了。”
日生 光

“那真遗憾。”
说完他举起一只手，
日生 光

“那么就这样吧，我先走了，后面的就拜托你了。”
说罢便从我们面前消失了。
我们在他离开后很长一段时间里都没有说话。
我在思考日生学长的话……不，应该是自称是真人的日生光说的话。
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
打破沉默的是桐岛学长。
桐岛 七葵

“……是啊，感觉事情又变得奇怪了。或者说，变得非常复杂，无法应对了。”
千代

“我们要按照他说的去做吗？”
桐岛 七葵

"好吧，会怎么样呢？"
“…………”
桐岛 七葵

“好吧，想来想去也没用。今天就这样回去吧。”
伴随着一声浅叹，桐岛学长背对着我们离开了。

“是的，今天谢谢您了。请多保重。”
桐岛 七葵

“啊”
我看着他的背影打算送桐岛学长离开，但他一直都没有要走的样子。
不久，我示意他转身并排站在我旁边。
桐岛 七葵

“……你也该回家了吧”
苍

“我有事来这家。”
桐岛 七葵

「有什么事？」
苍

“借书”
“啊”
因此，她理解了他为什么一直留在这里。
桐岛 七葵

“……你还是把远野当成女孩子，不考虑时间的问题………算了”
“那个，没什么好吃的，要不你也一起来吧，桐岛前辈？”
千代

“啊……”
并没有什么特别的意思。
我只是单纯地想，如果苍留在这里的话，桐岛前辈你们也可以过来一起，这其实是一种客套话。
然而，桐岛前辈毫不犹豫地拒绝了我的邀请。
桐岛 七葵

“我还是不去比较好，千代，我们走吧。”
千代

“啊”
千代

"哇！等等我！七葵君！！"
“…………”
“……桐岛前辈真是个认真的人。”
凝视着那两个人离去的背影，我低声说道。
苍

“那么，我就是不认真了吗？”
“不，不是那样的…………”
她说不出“没有”。
剧情标题【第四章
远野 十夜

“两位‘日生前辈’吗？”
我的哥哥没有嘲讽我说的这个不可思议的故事，而是认真地听我说。

“是的”
远野 十夜

“我从来没有见过真正的‘日生前辈’和假冒的‘日生前辈’一起出现的样子。”
远野 十夜

“这样的话，我可能就不会相信了。他的言行都太让人费解，模棱两可。”
“是这样啊……”
远野 十夜

“你在乎吗？”
被哥哥注视着，我点了点头，没有说话。
然后，哥哥温柔地笑了。
远野 十夜

“如果你在意的话，就按照他说的去找那个什么证据吧。”
远野 十夜

“无论是谎言还是真相，言语之中总有其含义。”
“……是的。”
“啊……那个，可以不把这个事情告诉别人吗？毕竟这是个秘密。”
远野 十夜

“没关系，我不会告诉别人的。”
“谢谢”
远野 十夜
“那么，那个”
“当初说这件事的人现在在做什么呢？”
兄弟俩一同注视着。
他正在吃放在桌子上的寿司。
默默地继续吃着，原来那么多的寿司只剩下三贯了。
在我和哥哥谈话的过程中，他之所以一直保持安静，我竟然觉得这个理由很合理地解释了一切。
远野 十夜

“他越来越适应在家里的节奏了。”
“这样不是很好吗？反正除了我们之外没有人在这里。”
远野 十夜

“正因如此，我反而更担心。”
无视抱怨的哥哥，我问对面坐着的他。

“寿司好吃吗？”
苍

“还不错”
“呵呵，那就好。”
苍

“为什么笑？”
“我又了解了你一件事，是你喜欢的食物。”
“一开始我没注意到，但看到你这样吃的样子，就能看出你喜欢寿司。”
他停下手中的动作，听我说话。
苍

“原来是这样”
“是的”
远野 十夜

“苍，你认真听了我说的话了吗？你刚才不是问我想要听听我的意见吗？”
苍

“我听了。但你的看法没什么特别的价值。”
远野 十夜

“是吗？那我的话连寿司都不如吗？”
“啊，但是特意向哥哥寻求意见，这意味着对于苍来说，哥哥的话是很重要的吧？”
苍

“我并不认为十夜的话特别重要。”
苍

“但是，你是一名作家吧？我想从这个视角来听听你对这个故事的解读。”
远野 十夜

“哦，是这样啊。那真是不好意思。”
苍

“我并不介意。”
远野 十夜

“…………”
苍一次次的发言终于让他的笑容也消失了。
为了改变这沉重的气氛，我故意用开朗的声音说道。

「啊，苍」
苍

“……什么？”
“你的筷子拿法不对。”
一指出来，苍看向了自己的手边。
正确的握筷方法是中指应该夹在筷子中间，但他的握法却是中指露在外面。
这样难道不会吃得很不方便吗？
苍

“是这样啊。但是，这样也能够吃饭，所以应该没问题。”
“确实如此，但是如果有正确的做法，不妨尝试一下，看看哪种方法更好，不是也无妨吗？”
“尤其是苍，他的原文化似乎不同。”
如果有桐岛学长在的话
自己教导
我觉得口头解释会绕弯子，于是我从哥哥身边移到了他的身边。

“……不好意思，我来了”
触碰到了苍的手。
虽然外表不显，但这是一只粗糙的大手。
感觉上和哥哥的手很像。一边想着难道所有的男人都这样吗，一边指导他拿筷子的姿势。

“……像这样，把中指放在筷子中间……”
远野 十夜
远野 十夜

「呀……」
突然背上传来的重量和接触到的肌肤的温暖。
是哥哥从后面抱住了我。

「怎么了……哥哥……？」
远野 十夜

「你真的会为苍做到那种地步吗？」
「……是不是做错了？」
远野 十夜

「我不喜欢在眼前和其他男人卿卿我我。」
「我只是在教你怎么用筷子而已。」
远野 十夜
「那我来教你吧，特意地，」
「也没必要非得我来教你」
远野 十夜
「那我来教你吧，特意地，」
「也没必要非得我来教你」
哥哥这样说罢，便把我推开，自己坐在了苍的旁边。
苍罕见地皱起了眉头，明显表现出不满。
苍

“不用你来教我也无所谓”
远野 十夜

“是吗，那就好了，我也不见得愿意教你”
虽然好不容易改变了话题，但我还是为这两个依旧不和的人叹了口气。
我毫无察觉地突然想到。

“如果有桐岛学长在的话，一定会教给你正确拿筷子的方法吧。”
远野 十夜

“桐岛啊？”
“是的，每次看到学长都觉得您拿筷子的样子非常漂亮。”
远野 十夜

“每次看都这样。”
看到哥哥苦笑，急忙否认。

“啊！不！我没有那种意思！”
苍

“这就够了吗？”
“啊？哦，是的。没错！你拿筷子的方法正确了！”
远野 十夜

“干什么自己不行吗”
苍

“只是用这种握法，筷子动不了。”
“啊……”
剧情标题【第四章
在门口送他离开。
苍

“今天多亏你的招待了。”
“是的，今天也借了很多书呢。”
苍

“啊”
手里拿着几本书。
注意到其中有一本蓝色封面的书是熟悉的。

“这是你哥哥的书吧。”
苍

“对”
“你喜欢你哥哥的故事吗？”
苍

「嫌いではない」
“谢谢”
苍

“为什么要说谢谢？”
“你的‘不喜欢’让我以为是一般人所说的‘喜欢’。”
苍

“是这样吗？”
“是的，我是这么想的。”
我忍不住开心地笑了起来，他就闭上了嘴，一动不动地盯着我看，甚至连眼睛都不眨一下。

“不管怎样，有人愿意读我的故事，我感到非常高兴。”
是的，再强调一次：
苍

“原来是这样”
他终于低声说了一句。

“是的”
他仍然一直盯着我看。

“……啊，对了，你打算怎么对待苍？”
苍

“什么注意到了？”
“关于日生前辈的事。就是那个找出真品和仿品区别的事。我们在学校会遇到日生前辈，但你不一样。”
苍

“我只要去学校就行了。”
“也就是说，你要听他的吩咐了。”
苍

“要推进当前的剧情，似乎别无他法。”
故事。
人们编织的故事。

“……你的故事什么时候才能进展呢？”
无法回忆的蔚蓝记忆。
在前进吗？
或者是在停滞不前吗？
就像那座钟塔一样。
远野 十夜

“苍，你还没回来啊？”
哥哥一走出自己的房间，就发现了留在门口的苍。
苍

“我正准备回家。”
远野 十夜

“原来是这样。”
“哥哥，要不要等会儿我给你泡杯红茶？”
远野 十夜
“嗯，拜托了。”
“喝了她泡的红茶之后，我也要加油继续下去。”
远野 十夜
“嗯，拜托了。”
“喝了她泡的红茶之后，我也要加油继续下去。”
说罢，他拉近我的腰部，在我的头顶上亲了一下。
苍

“那再见了。”
“啊，好的！那个，明天见！”
趁着我哥哥分心的时候，他已经离开了。
打开的门发出砰的一声关上了。
房间顿时变得鸦雀无声。
哥哥仍然抱着我的腰，眯起眼睛，静静地问道。
远野 十夜

“……明天见。看来他最终还是决定插手那件事了？”
“似乎是这样。”
回答之后，哥哥露出了一种难以形容的蛊惑微笑。
远野 十夜
「他也喜欢你。」
「他也」
远野 十夜
「他也喜欢你。」
「他也」

“什么神奇？”
远野 十夜

「是故事啊。」
剧情标题【第四章
男学生A

“早安”
男学生B

「哈喽。晚安！」
早晨的喧嚣。
热闹的早晨开始了。
我在上学的路上也留意着周围，寻找他是否不在。

“…………”
不在。
是还没来，还是已经进到学校里了？
宫泽夏帆
“喂喂，”
「-chan」
宫泽夏帆
“喂喂，”
「-chan」
夏帆拉了拉我看四周时制服的袖子，引起了我的注意。

“嗯，有什么事吗？”
宫泽夏帆

“那个，关于便当，有没有什么想让我做的东西~？”
“突然问这个干什么？”
宫泽夏帆

“别管那么多，回答我吧~”
夏帆用撒娇的声音催促着我。

“是啊……没有什么特别的，夏帆做的东西我都觉得很好吃。”
宫泽夏帆
“嗯~虽然这句话很开心啦~……”
啊，那甜点怎么样？你不是很喜欢甜的东西吗！？”

“是的”
宫泽夏帆

“果冻或者布丁怎么样~？啊，不过上次刚做过呢……”
宫泽夏帆

“嗯……看来即使是西式点心也有它的局限性啊…………”
夏帆双手抱臂，发出嗯嗯的声音沉思着。
即使是擅长烹饪的她也会有很多烦恼。
宫泽夏帆
「……」
你喜歡日式風格嗎？
宫泽夏帆
「……」
你喜歡日式風格嗎？

「我喜欢日式风格」
宫泽夏帆

「那么，下次的便当就做日式风格的吧！」
「啊，那听起来很令人期待呢」
宫泽夏帆

「是的！期待吧！」
“呵呵”
宫泽夏帆
「最近啊，」
“你最近自己开始做便当了吧~？”
宫泽夏帆
「最近啊，」
“你最近自己开始做便当了吧~？”
突然不知道她说什么，歪着头看着夏帆。

「是的，虽然还在继续……」
宫泽夏帆

“……有没有遇到什么困难？”
她的心思越来越让人摸不着头脑，但他决定不去探究，而是按照她的话去考虑。

“遇到了困难吗……”
宫泽夏帆

“嗯嗯！”
“……进步没有预期中的那么好啊。”
宫泽夏帆
“是这样啊～？我觉得做得挺好的呀。”
“不管外表如何，”

“……对不起。我真的很不擅长把东西整理好……”
宫泽夏帆

“那我来教你吧~！”
“您确定要这样做吗？”
宫泽夏帆

“好的！就交给我吧~!!”
“谢谢”
宫泽夏帆
「那我们就」
“可以去你家吗？”
宫泽夏帆
「那我们就」
“可以去你家吗？”

“是的”
宫泽夏帆

“太好了！！”
夏帆张开双臂对着天空表达她的喜悦。
然后面向我，俏皮地舔了舔舌头。
宫泽夏帆
“……嘿嘿。便当只是个借口，其实”
“我只是想找个借口去你家玩而已”
宫泽夏帆
“……嘿嘿。便当只是个借口，其实”
“我只是想找借口去你家玩而已”

“是这样吗？那样的话，你一开始就直接说就好了。”
宫泽夏帆

“嗯，但是老是打扰人家好像也不好……”
“打扰吗？”
宫泽夏帆

“哥哥你是作家哦~”
我明白了。

“安静点就没问题。”
宫泽夏帆

“……我会加油的！”
“呵呵”
“那么，您打算什么时候做呢？”
宫泽夏帆

“任何时候都可以～？”
“是的”
宫泽夏帆
“……嗯，至少这个星期之内吧。”
“我会 later 查看一下日程～”注意：这里的"later"可能需要根据上下文调整翻译，如果想表达说话人会在之后某个时间查日程，可以翻译为“我会之后查一下日程～”。

“是的”
夏帆的笑容变得很开心，似乎烦恼已经离开了。
看着她这样，刚才那种紧张的气氛仿佛被忘得一干二净。
宫泽夏帆

“啊，对了”
夏帆像是想起了什么似的说道。

“？”
宫泽夏帆

“刚刚你看什么呢？”
“刚刚吗？”
宫泽夏帆

“你刚才不是东张西望吗？”
我叹了口气，说了声“真是的”。

“……没看到日生学长啊。”
宫泽夏帆

“……日生学长～？”
夏帆就在那时皱起了眉头。
日生 光

“我怎么了？”
这时，突然有人拍了我的肩膀。

“！”
宫泽夏帆

“哇！出来了！”
日生 光

“早安，两位。……夏帆说‘出来了’这种说法有点过分呢”
宫泽夏帆

“因为突然从后面叫我啊！”
日生 光

“啊哈哈，对不起对不起”
我绷紧身体看着一如往常淡淡微笑的日生前辈。

“…………”
日生 光

“……我的脸怎么了？小姐”
“……不，没什么”
日生 光

“是的”
他的手从我的肩膀上移开了。
女学生

“日生前辈，早安~”
日生 光

“早安。……那我先走了。”
说罢，他便超过了我们。

“…………”
宫泽夏帆

“……虽然去了，但这样好吗？不是还有事吗？”
“不，没有什么特别的事……”
宫泽夏帆

“？ 哼”
“…………”
剧情标题【第四章
宫泽夏帆
ちゃん,
“蝉~”
宫泽夏帆
ちゃん,
“蝉~”
放学后的自修结束后，我在准备第一节课的时候被叫住了。

“……有什么事吗？”
看到夏帆时，她显得有些扭捏，好像很难开口说些什么。
宫泽夏帆
“那个啊~……刚刚的便当的事情，如果你不介意的话
要不要一起做……？”
宫泽夏帆
“那个啊~……刚刚的便当的事情，如果你不介意的话
要不要一起做……？”

“啊……”
宫泽夏帆

“如果你不愿意的话就没关系！我会自己做的~!!”
虽然这是一个突如其来的提议，但看着她那双眼睛湿润、脸涨得通红的样子，谁能拒绝呢？

“请让我也来做吧。”
宫泽夏帆

“啊！？你、真的……？”
“好”
宫泽夏帆
“太好了！啊、那我开始了哦”
“能去你家吗？”
宫泽夏帆
“太好了！啊、那我开始了哦”
“能去你的家吗？”

“是的”
当我表示同意时，夏帆明显地表现出了高兴。
宫泽夏帆

"哇！！"
宫泽夏帆

“我对西餐比较擅长，但和食从来没做过几次，所以有点担心呢~”
宫泽夏帆
“所以，”
让ちゃん尝一下味道
想着要做一些ちゃん喜欢的东西呢」
宫泽夏帆
“所以，”
让ちゃん尝一下味道
想着要做一些ちゃん喜欢的东西呢」

「夏帆……」
感激不已，不禁抚摸了夏帆的头。
宫泽夏帆

“嘿嘿~，走的那天该怎么做呢~？”
「什么时候都行」
宫泽夏帆

“明白了！”
夏目 悠希

「便当这种东西自己也能做啊」
一直默不作声斜眼看着的夏目君开口了。
宫泽夏帆

「吵死了！我说要一起做的呀！不是吗？」
当我们做出同样的动作相视而笑时，他无奈地说道。
夏目 悠希

「……是这样啊」
剧情标题【第四章

「……真是普通的呢」
我转向旁边坐着的桐岛前辈说话。
午休时间。
像往常一样，在那个熟悉的地方。
但是，今天这里也没有看到那个人的身影。
桐岛 七葵

「你说的是日生吗？」
“是的”
“早上见到他的时候，他和平常没什么两样。”
桐岛 七葵

“你真是个守规矩的人。”
“这并非因为守规矩。更准确地说，这是为了满足我的好奇心。”
桐岛 七葵

“原来是这样”
“前辈呢，他是怎么做的？”
桐岛 七葵

“……你以为我是特意按照你说的来监视的吗？”
“是的，当然。”
我自信满满地说出来时，桐岛前辈皱起了眉头。
桐岛 七葵

“…………”
千代
“啊，我一直在认真监视的！”
但是，和小姐一样，没有什么特别的地方，和平常没什么两样呢？”
桐岛 七葵

“……是啊”
千代

“七葵君你终究是介意了吧，真是不坦率呢。”
桐岛 七葵

“谁让那样说自己，谁都会在意吧。总觉得好像是被他利用了，心里很不舒服。”
宫泽夏帆

“喂，刚才你们在聊什么呢～？”
夏帆向前倾身倾听我们的对话。

「我们说的可是日生学长的事情啊」
这么回答之后，她那愉快的表情立刻变得一脸厌烦。
宫泽夏帆

「……日生学长～？又说起他啊？」
“……我们真的有说得那么多关于日生学长的事情吗？”
宫泽夏帆

「说了很多哦。话说，最近你一直在说这个吧。」
被这么说，我愣住了。

「…………确实如此呢」
最近，也许是因为无论什么事都围着他说东说西。
虽然我没有刻意时时刻刻想着他，但不经意间发现自己的目光总是跟着他。
宫泽夏帆

「嗯，就算那样，那个经常在身边的人突然不见了，还是会有点寂寞呢～」
夏目 悠希

「他又没真的离开，如果在意的话就去跟他打招呼不就行了？你叫他，他应该会来的吧？」
“…………”
夏目 悠希

「……怎么了？」
「……真的吗？如果我叫他，日生学长会过来吗？」
夏目 悠希

「我怎么知道啊，垃圾。我又不是日生学长。」
“说得也是”
夏目 悠希

「…………」
桐岛 七葵

「冷静点，夏目。」
夏目 悠希

「我已经很冷静了！」
桐岛 七葵

“原来是这样”
明天我试着和他说一声吧。
幸好没能避开反而成了一个慰藉。

「谢谢你，夏目君」
夏目 悠希

「……哪里哪里」
“…………”
夏目 悠希

「……怎么了？」
「夏目君是不是不喜欢我？」
千代

「哇，小姐你这么直白……」
夏目 悠希

「不喜欢」
桐岛 七葵

「我也很直接啊」
宫泽夏帆

「夏目……！！」
桐岛 七葵

「宫泽」
宫泽夏帆

「怎么了～！！」
夏目 悠希

「但是，以前的你更让我讨厌」
「真是巧合啊。想想之前，我其实不太喜欢那个时期的夏目君。」
千代

「哦、小姐……」
「但是，现在的夏目君我很喜欢。」
夏目 悠希

「我虽然还是对你那副态度感到生气」
「啊，那是我的歉意」
夏目 悠希

「就是你这种地方最让人火大了」
桐岛 七葵

「……真的不喜欢的话就不会在这里了」
宫泽夏帆

「……不太明白」
桐岛 七葵

「你也不是经常和夏目吵架吗」
千代

「这也算是‘友情’的一种形式吗？」
宫泽夏帆

「……那也就是说『朋友』吗～？」
桐岛 七葵

「一般情况下应该是这样的」
宫泽夏帆

“……哦”
宫泽夏帆
「……但是！！」
「对着小蝉生气是不允许的哦～！！夏目～！！」注：这里的「ちゃん」通常用于称呼小孩子或宠物的名字，根据上下文，这里可能是对某人或某物的亲昵称呼，翻译时我将其处理为“小蝉”，具体可以根据实际情况调整。
宫泽夏帆
「……但是！！」
「对着小蝉生气是不允许的哦～！！夏目～！！」注：这里的「ちゃん」通常用于称呼小孩子或宠物的名字，根据上下文，这里可能是对某人或某物的亲昵称呼，翻译时我将其处理为“小蝉”，具体可以根据实际情况调整。
夏目 悠希

「什么！！」
桐岛 七葵

“…………”
千代

「当朋友真好！真的很开心啊！！」
桐岛 七葵

“……是啊”
剧情标题【第四章
之后，遇到日生学长时会用目光追随他，
还假装偶然出现在他的面前。
然而，这样做并不能分辨出谁是真正的她谁是假冒的。
最终一天没有任何成果就结束了。
按照约定，在卧待堂等待时，他正好准时出现了。
日生 光

“最后还是没有成果啊。我还以为能有点用呢。”
桐岛前辈仿佛在用一种无奈的眼神和语气立刻反驳道。
桐岛 七葵

“要是被抱怨的话，我这边干脆就不合作了怎么办？”
日生 光

“对不起，我是开玩笑的。”
他轻声笑了起来，用手拂去了遮住额头的刘海。
日生 光

“不过呢，我也觉得你们不可能那么容易就找到。因为我一直观察过他，什么也没发现。”
“连本人自己都不知道的话，我们这些外人就更不可能知道了……”
苍

“但是，正因为是外人，有时候才能发现问题。就像故事里说的那样。就是这个意思吧？”
日生 光

“正是如此。”
桐岛 七葵

“……虽然这么说，但这也很困难。今天我想了想，我们也有自己的事情要做，不可能一直监视着他。”
日生 光

“对了，桐岛君和‘日生光’还不在同一个班级。”
桐岛 七葵

“对”
日生 光

“……有没有办法混进去？”
桐岛 七葵

“别胡说。”
“…………”
我停止了插话，转向旁边正在看书的他说话。

“……对了，您刚才在哪里呢？我记得您说过要来学校的吧？”
苍

“是的，我一直待在树上。”
“是这样啊，那我没能见到你也是正常的了。”
正当你心中认同时，桐岛前辈向你这里提出了意见。
桐岛 七葵

“不，等一下。不要忽略重点。你为什么会在那种地方？”
苍

“被人发现会很麻烦。”
桐岛 七葵

“所以，不是那样的……”
桐岛前辈说不出接下来的话了，我苦笑着。
苍往往会给出与我们提问内容有些偏离的回答。
桐岛 七葵

“这样的话，你就不用特地来学校了。”
苍

“不来学校就见不到‘日生光’了。”
桐岛 七葵

“……你真的那么想知道故事的后续吗？”
苍

“当然。我正在寻找词语。为了这个目的，故事是必不可少的。”
他果断地说了出来。
在这种情况下，反而是我感到震惊。
他仍然一直在遵守与我的约定。
虽然寻找美丽的语言是从我开始提出的，但他比我更加认真地对待这件事。

“…………”
苍

“怎么了？”
“不，没什么。”
当我低下头时，房间里深处的隔扇打开了，卧待先生给我们送来茶。
等候 春夫

“好的，请用茶。”
“谢谢”
等候 春夫

“好的，还有其他人的份也一起吧。”
桐岛 七葵

“谢谢”
日生 光

“你好”
“对不起，打扰了……”
等候 春夫

“不不，没关系的。大家都是苍君的朋友吧？”
朋友。
以前我也曾想过，但不知为何，总觉得这个词语用在他身上会有些不太合适。
等候 春夫

“嗯，虽然在这狭小的地方有点挤，但请随意，待久一点也没关系。”
“……谢谢”
卧待拿着空了的托盘，正准备再次回到里面去，却突然像是想起了什么，转过身来。
等候 春夫

“啊，对了。正想把这个东西给你呢。”
说完，卧待便消失在内室片刻，手里抱着一本书回来了。
等候 春夫

“这是《远野十夜》的新书。”
“啊！”
熟悉的蔚蓝色封面。
那毫无疑问是哥哥的书。

“我完全忘记了……”
日生 光

“哥哥的新书？”
“好的！”
“那个，这个我买了！！”
话说得急，卧待笑了笑。
等候 春夫

“不，你免费拿去好了。”
“真的可以吗！？谢谢！！”
我因为欢喜和激动，不断地抱着书，又把书高高举起，欣赏着封面。
等候 春夫

「哈哈，真可爱。我也为你高兴呢。」
苍

“…………”
苍

「春夫，没有我的份吗？」
等候 春夫

“什么？”
苍

“怎么了？”
等候 春夫

“惊讶，你是什么时候开始喜欢远野十夜的？”
苍

“并不是喜欢远野十夜。”
等候 春夫

“哈哈，是这样啊。苍君的那一份，等会儿我准备好。”
苍

“啊”
“呵呵”
真高兴。哥哥的新书。
日生 光

「真高兴啊。你这么喜欢你的哥哥啊」
「是的，我喜欢他，非常喜欢！」
桐岛 七葵

「情绪高涨啊……」
日生 光

「真好啊。你的哥哥能让你露出那样的表情。」
那种说法听起来格外悲伤，我不由得回到了现实。

「日生学长……？」
日生 光

「光さん。不然就叫你光前辈吧」
“咦？”
日生 光

“叫法挺麻烦的吧？不管是真的还是假的，我们都是日生光。”
“…………”
桐岛 七葵

「我们也包括在内吗？」
日生 光

“那是当然的。”
他站起来，朝出口走去。
日生 光
「今天我们就散会吧。『
“况且你也很想快点读你哥哥的书吧。”
日生 光
「今天我们就散会吧。『
“况且你也很想快点读你哥哥的书吧。”
『ちゃん』
第一次听到他叫我名字。
不，也许眼前的他并不是我认识的那个他。
日生 光

「大家明天也请多多关照。」
剧情标题【第四章
我们按照光学长的话继续监视日生学长。
然而，他的行为并没有特别可疑的地方，
看起来没有什么变化。
简直就像是“假的日生光”从一开始就没有存在过一样。
他就像“假的日生光”从未存在过一样，是真正的日生光。
首先，即使相信那个人的说法，
我们从一开始就不知道什么真正的日生光。
那么，该如何呢？
如何分辨真假呢？
那天，我开始思考这样的事情。

“苍！”
对着中庭那棵高大的树喊道。
苍
「……」
”
苍
「……」
”
从接近树顶的树枝上露出身影。
即使还有叶子，但对于一个体型较大的男人来说，完全藏身其中也是不可能的。
……说起来，反而觉得他更加显眼了。

「真没想到你之前一直没有被发现……」
苍

「没想到不容易被发现，人们不太会抬头看天空。」
「毕竟不往前看就走不好路嘛。」
苍

「你也就这样了。」
“？”
苍

「我感觉你经常抬头看天空。」
「是吗？我自己倒是没太注意……」
苍

“啊”
「……不，但是你也可能已经被一些人注意到了。你看，即使不抬头看天空，也很常见到有人在看风景。」
苍

「我这么显眼吗？」
「是的，非常显眼」
“……怎么说呢，也有我的穿着原因吧。白色的衣服总是那么显眼嘛。”
苍

「忍ぶ。像是忍者吗？」
「是的。……因为忍者要在暗处行动，所以才穿黑色的衣服吧？」
苍

「你在撒谎吧」
「啊，被看穿了啊。」
苍

「黑色在黑暗中反而会显露出来。」
“是这样吗？”
苍

“啊”
「哦……」
我发出了一声感叹的叹息。
果然，经常读书就是不一样。

“啊，有关日生前辈的消息有什么发现吗？”
苍

“没有什么特别不能吃的。”
耸了耸肩表示赞同时，注意到他手里拿着一个方形的东西。
一边想着他又在看书了，一边也为那是哥哥的书而感到高兴。

“……您有读我哥哥的新作品吗？”
苍

“读了。是关于被囚禁在高塔里的公主和说谎的盗贼的故事。”
“是的，那个故事听起来很浪漫。”
苍

“你也是第一次读吗？”
“是的，你觉得那个故事怎么样？”
他沉默了一会儿，然后表达了自己的看法。
苍

“公主真厉害。”
“呵呵，确实。最后她是从高塔上跳下来的。”
苍

“但也有些软弱，如果不是那个盗贼出现，公主是不会跳下来的。”
“是啊……也许是因为知道了什么是爱，她才改变了。”
苍

“那么，你找我有什么事？”
“对了，你能下来一下吗？”
下一瞬间——

「っ！！」
睁开眼睛，就看到苍站在了熟悉的视线高度。

“……真厉害。”
从那样的高度一下子跳下来，样子不由得抬头望向天空。
他依旧用那种让人猜不透他在想什么的眼神看着我。
我向他说明了特意请他下来的原因。

“现在已经到午餐时间了，要一起吃午饭吗？”
苍

“已经这么晚了吗？”
“是的，已经那个时间了。”
“从这里再走一会儿……你记得剑道馆的位置吧？就在那里附近，桐岛他们正在等着。”
苍

“你打算怎么做？”
“还有一个人我也想带去，所以请你先走一步。”
苍

“不需要跟着一起去吗？”
也许是意外吧。
我以为他听我一说就会赶紧走了，但他并没有这么做。
对他来说，那也许只是无意间说出来的话。
他与我有个约定，那就是寻找美丽的语言。他之所以陪在我身边，仅仅是因为这个约定。
然而，我却……
苍

“你在说什么呢”
希望你陪在我身边
不
我向他伸出手，抓住了他的衣服。

“……希望你陪在我身边”
苍似乎无法理解我的举动，一直看着这边一动不动。
我趁机把头靠在他的手臂上。
低头的我什么也看不见，包括他的脸。
毕竟，那不过才几十秒而已。在那样做的过程中，原本摇摆的决心变得坚定起来了。

“……我想这么说，但是如果你跟着来了，又会变成之前的重复。”
“我一个人试试看。”
苍

“…………”
他的空着的左臂微微动了一下，被我眼角捕捉到了。
然而，他的左臂始终没有做出任何动作，我忍不住抬起了低头的脸。
目光相对时，他微笑着，用一如既往的表情和语气说道。
苍

“啊，是这样啊。”
“好”
苍

“…………”
“…………”
对话中断了。
本不必在那里立刻行动，但不知为何错过了离开的时机，于是我依然站着，问向同样站着不动的苍。

“你不走了吗？”
苍

“我就在这里。”
“午饭怎么解决？”
苍

“没什么特别的问题。”
“没问题什么的……”
当他试图靠近时，它迅速躲到了树上。
真是没办法的人。

“对不起，我根本没想到你会这么说。”
我不禁笑了出来。
这也许是因为有些羞涩，但更多的是因为真的感到意外。
苍

“…………”
“啊”
在我分神的时候，苍已经利索地爬上了树。

“午饭怎么解决？”
向上喊道，
苍

“没什么特别的问题。”
得到了回应。

「够了……」
真是没办法的人。
剧情标题【第四章
除了苍之外，还想带另一个人。
无需向任何人解释，很明显除了他之外不会有那样的人。

“要一起吃午饭吗？”
午餐时间教室里热闹起来。
感觉到人们不时投来的目光从自己身上掠过。
日生 光

“……是只有你们两个人吗？”
“不。”
日生 光

“怎么了，我还在期待你是不是改变主意了呢。”
夸张地耸了耸肩膀。

“那真是不好意思。那么，您的答复是什么呢？”
日生 光

“……我可是被你拒绝过了的人哦？”
“我明白我说的是很自私的话，但是没有一直陪在身边的你，我会感到很寂寞。”
日生 光

“……真狡猾，这样一说，喜欢你的我怎么能拒绝呢。”
“…………”
日生 光

“…………”
交换的目光。
短暂的沉默。
彼此探查对方的心思。
我和他之前曾多次这样互相博弈。
日生 光

“好吧，和大家一起我也很开心。”
“谢谢”
剧情标题【第四章
桐岛 七葵

“感觉好久没见到这么多人一起了。”
“自从维尔赫姆先生来到学校以来就是这样的。”
桐岛 七葵

“是的”
夏目 悠希

“……提到的维尔赫姆就是上次的那个人吧？”
“是的”
夏目 悠希

“对了，他可能在那之后也来过学校吗？”
桐岛 七葵

“是啊，他特地来看你。”
夏目 悠希

“感觉好复杂。”
“是吗？”
夏目 悠希

“到最后也不知道那个是谁，而且也没有被做什么，但是家里被人擅自闯入还是很不舒服。”
宫泽夏帆

“他只是太担心你了~”
夏目 悠希

“为什么你要帮他掩盖呢？”
宫泽夏帆

“不知道。”
“…………”
在对话中，我悄悄转移了视线。
当然，对象是‘日生前辈’。
日生 光

“…………”
他嘴角上扬，兴致勃勃地看着正在进行的对话。
不变。
看起来和往常一样。
日生 光

“……怎么了？”
“不，我在想您祖母后来怎么样了。”
日生 光

“还是老样子。”
“说还是老样子？”
日生 光

“还是那么爱说话。”
“那样的话，真是太好了，您看来很健康。”
“说起来，我之前一直想问，日生前辈小时候是个什么样的孩子呢？”
日生 光

“这个问题问得挺突然的呢。”
“有问题吗？”
日生 光

“没有。对了，小姐你呢？”
“是我吗？”
“我那时候是个不可爱的孩子。”
日生 光

“别骗人了。”
“为什么呢？”
日生 光

“我无法想象你不可爱。”
“……谢谢。”
日生 光

“小姐还在怀疑我吧。”
“…………”
带着仿佛吃了人的笑容。
那看向我的目光中似乎也带着敌意。
我不甘示弱地笑了。

“在怀疑我吗？我实在不明白你在说什么。”
日生 光

“刚才的话收回。或许你说得对，你小时候确实不可爱。”
日生 光

“但我觉得那样更好。”
“喜欢不可爱的样子，你真是变了。”
日生 光

“常有人这么说我。”
日生 光

“…………”
“…………”
……真的有兩個「日生光」吗？
如果真的有两个“日生光”，那么为什么真正的他不出现揭露冒牌货呢？
宫泽夏帆
“喂喂。”
「-chan」
宫泽夏帆
“喂喂。”
「-chan」

“怎么了？”
宫泽夏帆

“说到那个事情啊~”
“那个事情？”
不明白是指什么，反复思考着，
宫泽夏帆

“喂，忘了哦~，这·个。”
夏帆不高兴地指着自己的便当。

「啊，啊」
日生 光

「便当？」
宫泽夏帆

「观众安静点~」
说起来，我和夏帆之前约定过一起做便当。
因为最近事情很多，我完全忘记了这件事。
宫泽夏帆

「好啦，明天可以一起去吗？」
「明天吗？没关系……」
说出口之后，我才意识到。

“啊，不过七点我还有事，不能太晚回来，这样也可以吗……？”
宫泽夏帆

「你有什么事吗～？」
“嗯……”
宫泽夏帆

「那我们换个时间吧？」
「不，如果能在六点以后结束的话，明天也可以。」
宫泽夏帆
「是吗。不过，我只是想一做好了就马上回家，我」
「如果你方便的话，我完全没问题哦～」
宫泽夏帆
「是吗。不过，我只是想一做好了就马上回家，我」
「如果你方便的话，我完全没问题哦～」

「那样的话，那就这么定了」
宫泽夏帆

「嘿嘿。那我们就这么约定吧」
“是的”
剧情标题【第四章

「结果，今天还是什么也没弄清楚呢……对吧」
「不知道为什么，时间越久远，很多事情反而变得越模糊了。」
桐岛 七葵

「我还是从一些和日生关系看起来不错的人那里打听了一下日生的过去。」
桐岛 七葵

「性格方面，据说一直都是那样的。成绩优秀，品行端正，也没什么特别的缺点。」
「我之前从夏帆那里听到的也是一样的。」
千代

「那么，‘日生’先生一直都是‘日生光’先生本人？」
桐岛 七葵

「虽然很难说清楚，但大概就是那样吧。」
桐岛 七葵

“没有真假之分，从一开始‘日生光’就是‘日生光’。……至少对我们来说是这样。”
“但是那样的话，我真的不明白光前辈的话语和行为的意义。究竟为什么要这样做？”
桐岛 七葵

“谁知道呢。”
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
苍

“时间快到了。”
怀表的指针指向七点。
门仿佛是按计划打开，他出现了。
日生 光

“嗨，大家。心情怎么样？今天看起来还是什么都没明白呢。”
桐岛 七葵

“…………”
日生 光

“你看起来好害怕，发生什么事了？”
桐岛 七葵

“差不多该回答了，为什么你不愿意面对那个假的呢？”
日生 光

“…………”
日生 光

“哎呀哎呀，又是这个问题。”
桐岛 七葵

“别绕圈子，回答问题。”
夸张地叹了口气，耸了耸肩。
日生 光

“……因为我害怕”
日生 光

“我没有信心，我非常害怕别人说我是假冒的。”
“为什么？”
日生 光

“我说过了吧？我不是‘日生光’。”
“是的，但是您应该是真的吧？”
日生 光

“我不是奶奶心目中的理想‘日生光’。”
“理想的‘日生光’？”
日生 光

“对，就是他。”
日生 光

“简单来说，‘日生光’有三个人。”
日生 光
“真正的‘日生光’和假冒的‘日生光’，”
还有理想的‘日生光’。”
果然，他还是用一个简单的民间故事来清楚地解释了他的意思，因为我们仍然不明白他想说什么。
日生 光

“我祖母是个非常严厉的人，她收养我的时候也是，不停地唠叨各种事情。”
日生 光

“措辞、态度，一切都被纠正了，使之与日生家相称。”
日生 光

“当时的我，为了不被抛弃，拼命地试图变成我祖母喜欢的样子。”
日生 光

“我拼命努力学习和运动，就是为了获得每个人的信赖和尊敬。”
日生 光

“就这样，不知不觉中就完成了，另一个‘日生光’诞生了。”
日生 光

“那个‘日生光’非常优秀，学习、运动、态度都完美无缺。”
日生 光

“但是，那不是真正的我，那是假的我。”
日生 光
“我拼命地扮演着那个假冒的‘日生光’。”
日复一日每一天」
日生 光

“但是，有一天，突然觉得这样做很愚蠢。于是，我离开了那间房子……”
“逃跑了”
我说出这话时，他显得有些惊讶。
然而，他很快移开了目光，
日生 光

“……是的”
低声说道。

“…………”
日生 光

“从那以后，就像你所知道的那样，当我回到这个久别的家中时，发现有一个和我一模一样的冒牌货住在那里。”
日生 光

“我很惊讶。他完美地扮演着‘日生产光’的角色，比我更像是‘日生产光’。”
日生 光

“尽管我付出了那么大的努力，但他却轻而易举地做到了比我更好的事情。”
日生 光

“周围的人没有任何怀疑。即使是那些关系很好的朋友，甚至是和她一起生活了几十年的祖母，也都彻底相信那个冒牌货是真货。”
日生 光

“我不想在他面前现身的原因就在于此。如果现状不变，我会被认为是冒牌货。”
苍

“你建立的‘日生光’真是那么简单的东西吗？”
日生 光

“…………”
苍的话似乎让光前辈感到不悦，他一定狠狠地瞪了过去。
日生 光

“……哈，确实。好不容易辛苦建立起来的一切，却被后来者全部夺走，真是太糟糕了。”
日生 光

“所以我不会原谅他。我要他把从我这儿夺走的一切连同利息都还回来，否则就不划算了。”
话语的背后，隐约可以看到比言语更加强烈的情感。
虽然嘴上笑着，但眼睛里却没有一丝笑意。
眼前的他真的是讨厌‘日生光’吗？

“那么，我们现在接触的‘日生光’是‘真品’吗？”
日生 光

“所以我才一直说这是‘真品’啊。”
“但是，从我们看来，你和‘假的’日生光没有什么区别。”
日生 光

“这也没办法，因为双方都在扮演自己心中的‘真正的日生光’。”
“现在站在我们面前的你就是‘真正的你’？”
日生 光

“嗯，谁知道呢。”
以为他会像往常一样敷衍过去，
日生 光

“反而我想让你证明一下。”
他声音低沉，用严肃的眼神说道。

“…………”
日生 光

“…………”
日生 光

“今天的谈话到此为止，希望大家继续合作，再见了各位。”
剧情标题【第四章
他一离开，之前弥漫在现场的那种奇怪的紧张感瞬间消失了。
我和桐岛前辈不约而同地呼出一口气，放松了绷紧的身体。
苍

“真品和赝品，甚至理想的‘日生光’出现了吗？”
“故事变得更加复杂了。”
苍

“这没什么复杂的，只不过是两个演员在扮演同一个角色罢了。”
苍

“问题在于那两个演员完全是一样的样子。”
桐岛 七葵

“……但是，他还在想什么我还不清楚。”
“他还隐瞒了些什么吗？”
桐岛 七葵

“大概吧。”
我注意到这一点，环顾四周。

“对了，千代呢？”
桐岛 七葵

“那个家伙在追查日生……那个所谓的真实身份的人”
桐岛 七葵

“这或许有点违规，但对方也不肯轻易露出真面目。这样应该没问题吧。”
桐岛 七葵

“这样，我们就能对他有些了解了。”
“…………”
我沉默不语的时候，
苍

“我不太喜欢这样。”
苍罕见地说了起来。
桐岛 七葵

“要用千代吗？”
苍

“对”
桐岛 七葵

“……嗯，我猜你大概会这么说。”
桐岛 七葵

“说起来也是它能顺利追踪的情况下。之后会怎样就不知道了。”
“…………”
两个人都露出一副知道些什么的表情。
只有我一个人不明白他们想说什么。
剧情标题【第四章
他正准备整理好明天的衣服，换上睡衣。
这时传来了敲门声，他急忙整理头发，坐在床上。
远野 十夜
远野 十夜

“哥哥”
远野 十夜

“你今天也去卧待堂了吧？”
远野 十夜

“从那以后有什么进展吗？”
哥哥坐到我旁边，试图问我些什么。
看来他对后续的发展很感兴趣。

“遗憾的是，不太”
“但是，我知道了一点，似乎有三个‘日生光’。”
“真正的‘日生光’，假冒的‘日生光’，理想的‘日生光’……”
我自己说起来都觉得奇怪，因为在我眼中，它们都看起来像是真的。
也许说“我在怀疑”更准确些。
我们在遵循那个人的话的同时，总是质疑着他的话。
这难道不是日生光的狂言吗？
哥哥听了我的话后，沉思起来，发出“唔”的声音。
远野 十夜

“理想的‘日生光’啊？这是谁的理想呢？”
他冷静地跟了过来。

“据光前辈说，这是他的祖母的理想。”
“存在着理想的‘日生光’，而本尊和赝品各自都在扮演着他们心中的理想‘日生光’。”
远野 十夜

“简直就像是一起主演的舞台剧一样。”
“是的，苍也说过类似的话。”
远野 十夜

“苍啊……”
听到他苦涩地嘀咕着，我轻轻地笑了起来，把头靠在哥哥的胳膊上。

“苍和哥哥也许有些想法是相似的。”
远野 十夜

“那我就说一个新的看法吧。”
“？”
几乎不动身体，只是转过视线。
远野 十夜

“话语可以轻易被伪装，但真相只有一个。”
远野 十夜

“无论有多少人在扮演，故事中的‘日生光’始终只有一个人。”
远野 十夜

“虽然我不知道哪个是真正的‘日生光’，但是我觉得比起相信言语，寻找那个无法伪装的东西更好。”
“…………”
远野 十夜

“不过，想太多反而会更复杂。有时间的话，慢慢思考就好了。也许某天你会突然明白。”
远野 十夜

“那种一个不经意的契机就成了案件突破口的故事，很常见吧？”
“……是的。”
听了哥哥的话，我感觉稍微理解了一些之前不太明白的那个人的意思。
那个人说他希望找到“日生光”是假的的证据。
我们只是按照他说的去寻找，但并不清楚那到底是什么，所以根本无法理解。
肯定是在真假之间，任何“日生光”的话语都不能全盘接受。
哥哥说，要确认他的真实意图，与其分辨什么是谎言什么是真相，不如更快地去找那些无法作假的东西。
但是，什么是无法作假的东西呢？

“…………”
尽管想了很多次也想不到，最终还是放弃了。
正如哥哥所说，如果想得太多，事情又会变得一团糟，让人摸不着头脑。
可能是停止了思考复杂的事情，我突然想起了一个简单的事，于是停止了靠在哥哥身上。

“那个，关于明天的事，可以带夏帆来家里吗？”
远野 十夜

“夏帆？”
“是的，我们约好两个人一起做便当。”
远野 十夜
“是这样啊？”
“这样的话，我还是出去一下好了。”
远野 十夜

“我不在你们做事情会更自在吧？”
是的
不
这么说，我皱起了眉头。

“……是的，夏帆也担心着你呢。”
远野 十夜

“明白了。你应该是放学后说的吧？那时我就出门一趟。”
“工作方面怎么样？”
远野 十夜

“没问题，正好做到一半左右了，我也正想着休息一下呢。”
远野 十夜

“既然来了，就去书店看看吧。”
听到书店，我想起了哥哥没有告诉我书的发售日期，生气地说。

“……是的。而且，你还得跟卧待小姐道谢。”
“如果不是卧待小姐把书给我，我可能永远都不会知道你出了新作品。”
远野 十夜

“对不起，我也完全忘了。”
“我一直以为第一个读你故事的人会是我。”
他撅起嘴，像个赌气的孩子一样说。
远野 十夜

“……要怎么做才能让你开心起来呢？我的公主。”
苦笑了一下。
这样说是不是有点故意刻薄了呢？

“那么，请用手，用你的声音为我讲述那个故事。”
远野 十夜

“请交给我吧，公主。”
“不，没关系的，哥哥你不用在意。”
远野 十夜

“是吗？”
“好的，我会注意不要妨碍哥哥的。”
远野 十夜
「……」
你也不用太在意我。
远野 十夜
「……」
你也不用太在意我。
那是温柔的声音。

“哪里没有呢，我在哥哥面前总是会任性。”
远野 十夜

“是吗？那样的话就好了。”
“是的”
我感受到温柔，闭上了眼睑。
剧情标题【第四章
第二天，我一早就被桐岛前辈叫去了。
目的当然是关于昨天晚上的事。
千代

“对不起……”
“没问题的，千代小姐，你不用这么在意。”
千代

“不！这是我的错！！如果我更小心一点就不会这样了！！”
千代

“没想到会弄丢它……”
昨晚千代小姐跟踪了光前辈，但似乎中途就失去了踪迹。
千代

“啊，真的对不起……”
不知道该如何安慰明显情绪低落的千代，只能把目光转向了桐岛前辈。
桐岛 七葵

“……千代，不要太放在心上”
轻轻地像安抚小孩子一样抚摸着头。
桐岛 七葵

“我多少是料想到了会这样的。”
“是这样吗？”
桐岛 七葵

“……嗯，这是我的直觉。”
千代

“呜……”
千代的眼睛里泛着泪光。
然后，桐岛前辈
桐岛 七葵

“不要哭！你是男人啊！”
一声喝道。
千代

“嗯……”
桐岛 七葵

“好”
千代停止了哭泣，桐岛前辈露出了笑容，这是他少见的一种笑容。

“怎么回事”
千代

“？”
桐岛 七葵

“……？”
“像‘爸爸’一样”
桐岛 七葵

“……什么？”
千代

“对吧！！你也这么认为吧！！啊，果然不只是我这么认为吧！！真的好开心！！”
虽然刚才还在沮丧的千代小姐，一听我的话，脸色就变得开朗了。
桐岛 七葵

「千－代－……」
千代

「好痛！好痛啊！！七葵君！！」
桐岛 七葵

「你精神不错嘛」
千代

「嗯、是啊……好像确实如此」
千代揉着被打的头，不好意思地笑了。
千代

「啊，但是真的很抱歉没能跟上你。像这种事已经是平时能做的最拿手的事情了……」
桐岛 七葵

「所以我才说不用放在心上啊」
千代

“为什么？”
桐岛 七葵

“使用千代的是从故事中盘开始读，然后直接跳到最后的部分。”
听到桐岛前辈的话我立刻明白了。

「啊！所以那个时候苍说自己不满意的原因是这个吗！」
桐岛 七葵

「他在这方面倒是挺认真的」
「确实。他无论什么书都会从头到尾认真读完。」
「啊……但是，只有我注意不到这一点，真是不好意思……」
桐岛 七葵

「我说这个可能也不合适，但一般人是不会注意到的吧？」
“……真的吗？”
千代

“是的”
桐岛 七葵

「……为什么你要在那里回答」
千代

「对不起……我只是想跟上话题，所以忍不住……」
读到故事的中盘，突然跳到最后的结局。
确实，正如苍所说的那样。
如果得到千代的帮助，这个故事最大的谜团可能会轻易被解开，这样就太没意思了。

“…………”
“……那个，但是为什么这能联系到‘正如我所料’呢？”
“从一开始，千代就有自信会失去光前辈吗？”
桐岛 七葵

“啊——那是因为……”
脸上露出微妙的表情。
桐岛 七葵

“……别笑了好吗？”
“？ 嗯”
桐岛 七葵

“因为我认为这就是我们的命运。”
“命运吗？”
“…………”
桐岛 七葵

“……不，还是笑吧。反而希望你能笑出来。我无法忍受那样的沉默。”
“我不笑，因为我觉得这没什么好笑的。”
“我也感觉到了命运的存在。总觉得，千代小姐那种不会轻易展现在别人眼中的性格，会失去光前辈这一点有些不太自然。”
“啊，当然了，如果光前辈其实能看到千代小姐的话，那情况就不同了。”
“我们以比其他人更近的立场了解了一个叫‘日生光’的人。正因为如此，光前辈才对我们讲述了许多事情。”
“不管事情如何，至少让千代小姐这种对方可能看不见的人来帮忙得知答案，这不是很公平吧。”
“虽然我不信奉特定的神，但我觉得这一切或许从一开始就是这样安排好的。”
桐岛 七葵

“…………”
“…………？”
不知道为什么，桐岛前辈一直盯着我看，却沉默不语了。
我开始有点担心是不是说了什么令桐岛前辈不快的话了。
桐岛 七葵

“你真是个好人。”
他说着把手放在了我的头上。
我虽然心神动摇，还是抬头看着桐岛前辈说。

“……这是我第一次听到这样的话。”
而且是对一个比我好得多得多的人说的。
桐岛 七葵

“是吗？千代一直都在这么说啊。”
千代

“是这样的！现在才说啊！！千代是个好人你也知道七葵是你的女儿，这些我早就知道了！！”
桐岛 七葵

“别借机说些奇怪的话。”
“那个，但是，为什么说我是个好人呢？”
桐岛 七葵

“你不会嘲笑我的话吧。”
“但是，那并不是……”
桐岛 七葵

“停！”
“！”
桐岛 七葵

“不必每次都反驳，你说话的意图不通过言语表达我是无法理解的。”
桐岛 七葵

“我不是让你全盘相信，但赞美的话坦率接受会更可爱一些。”
“…………”
桐岛 七葵

“你的回答是？”
“是的”
桐岛 七葵

“好”
“…………”
桐岛 七葵

“怎么了？”
他对我仍然迷茫的样子感到疑惑。

“啊，不……”
“…………”
“对不起，我让夏帆等着了，我先走了。”
桐岛 七葵

“是这样吗？留住你真是不好意思。”
“不”
千代
“啊，那么小姐！”
“我们下次再见！”

“好的！”
惊讶。
没想到桐岛学长会说出“可爱”这样的话。

“…………”
桐岛 七葵
“不是让你全盘相信，但被人夸奖的时候，爽快地接受会让你显得更可爱。”
我在心里回味着桐岛学长的话，摸了摸自己的头。
剧情标题【第四章
中庭的一角。
环顾四周，确认周围没有人后，我对着树上的他喊道。

“苍！”
他最近每天都会来到这个地方。
名义上是监视日生前辈。他从一大早到傍晚，一直认真地观察着日生前辈的动向。

“从那里能看到日生前辈吗？”
苍

“能看到。如果你在意的话，你可以上去看看。”
说起来简单，但一看那高度就知道没那么容易。
树的高度是我的几倍，即使是最接近的树枝也够不到。

“……看来我没办法爬上这棵树。”
苍

“为什么”
“如果说原因的话，就是不可能了。也许在我到达顶部之前，我的身体就会被摔到地上。”
苍

“没问题，到时我会接住你的。”
“不会把我摔下来吗？”
苍

“啊”
“真的吗？”
苍

“真的。”
“那么，我就相信你，向你的怀里跳过来吧。”
“但是，对我来说，往上爬比往下跳困难得多。”
“就算你是谁，也不可能抱着我爬上去了吧？”
苍轻松落地，仿佛什么事也没有发生似的面对着我。
苍低着头，陷入了沉思。我轻声笑了出来，把手里拿着的东西递了过去。

“这是今天的手鞠寿司便当。”请注意，原文中的“お弁当”通常翻译为“便当”，如果具体提到手鞠形状的话可以译为“手鞠寿司便当”。根据上下文，如果没有特别提到便当的内容或形式，直接翻译为“今天的手鞠寿司便当”可能需要调整，更准确的翻译应为：“这是今天的便当。”如果有特定内容如手鞠寿司，则需具体说明。综合考虑，最合适的翻译应为：“这是今天的手鞠寿司便当。”但若无具体内容，简化为：“这是今天的手鞠便当。”或直接：“这是今天的便当。”更为常见。考虑到直接翻译和通用性，建议为：“这是今天的便当。”如果需要具体化，请提供更多信息。最终翻译结果为：“这是今天的便当。”
苍

“啊”
我一直给他做一份和我自己一样的便当并递给他。
如果不这样的话，他很快就会忘记吃午饭。

“偶尔和我们一起来吃饭吧？”
苍

“我一个人就好。”
“是这样啊，真可惜。”
答案早就知道了，但还是被拒绝了，心里很难受。

“那个”
苍

“怎么了”
他的目光如刺，让我忍不住想要移开视线。

“这个便当……味道怎么样？”
苍

“没什么特别的感觉。”
“没什么吗？”
苍

“啊”
那么，至少可以放心，它不会难吃。
虽然他知道对方没有剩下任何东西都吃完了，但这种不安的感觉还是无法消除。
然而，当他直接问出来时，得到的并不是直接的答案，只是这样的模糊回应。
苍

“怎么了？”
再问一次
不再询问

“苍，請你用要么好吃要么不好吃来回答我。”
当我逼问他时，这似乎让他感到意外，他眨了几次眼睛。
尽管如此，当他继续以一种威胁的眼神等待时，苍轻轻地叹了口气。
苍

“我没有特别觉得好吃，但也还没到不能吃的程度。我不会把讨厌的东西放进嘴里。”
“请给我一个二选一的答案。”
苍

“好吃”
“谢谢！”
苍

“…………”
“不，没什么。”
认命地说出来也没用。
毕竟，这就是他的本性。

“好的，这是今天的午饭。一定要好好吃哦。”
我把买来的三明治和饭团递给苍。
因为他很容易就会忘记吃午饭，所以我要这样做。

“要不要一次和大家一起吃饭呢？”
苍

“我觉得没有我也没什么问题。”
有问题存在。
没有任何问题。

“啊，有问题。”
苍

“那是什么？”
“感到寂寞。”
随后，再次强调。

“没有你我会感到寂寞。”
苍

“…………”
“…………”
他什么也说不出来，因为他确实认为她说得对。
我意识到话题已经偏离主题，便将话题带回原点。

“日生前辈有什么特别的地方吗？”
苍

“在学校的时候，他没有表现出任何可疑的行为。”
“是这样啊。之后，据说千代小姐失去了光前辈的踪迹。”
苍

“应该是这样的吧。”
“是不是因为在读到故事中盘的时候，突然跳到了最后的结局部分？”
当我复述桐岛前辈的话时，他的眼睑微微动了一下。
果然，似乎是那样的。

“昨天的事情，我也跟我哥哥说了。”
“我哥哥说过，话语可以被无数次地伪造，但真相只有一个。”
远野 十夜
“无论有多少人在扮演，故事中的‘日生光’始终只有一个人。”
远野 十夜
“虽然我不知道哪个是真正的‘日生光’，但是我觉得比起相信言语，寻找那个无法伪装的东西更好。”

“那个无法伪装的东西，究竟是什么呢？”
“如果能明白那个，我想就能理解这个故事的真相了……”
漫长的沉默之后，他低声说道。
苍

“…………身体特征”
苍

“如果认为不能相信言语，而是要找那个无法伪装的东西的话，这么想不是很自然吗？”
“……虽然说的是身体上的特征，但外观却是几乎一模一样的。”
苍

“恐怕是其他的什么东西。”
“其他的什么东西……？”
苍

“对了，首先如果要说不相信言语，那么也不应该相信有关日生光有两个人的说法。”
“虽然如此……但如果承认这一点，就会动摇这个故事的根本了。”
苍

“…………”
他没有再说什么，抱着行李再次爬上了树。
剧情标题【第四章
门铃响起，我毫不犹豫地打开了大门。

“请上来。”
宫泽夏帆

“好的！我来了哦～！！”
宫泽夏帆

“…………”
夏帆一进屋就开始东张西望。
宫泽夏帆

“哥哥呢？”
“哥哥……”
我站在哥哥的房间前，敲了敲门。

“哥哥，打扰了。”
“哥哥，就像我昨天说的那样，夏帆来了。”
哥哥的房间里没有人。

“……？”
走到桌子旁边时，注意到随意放在那里的一张白纸。
嗯
虽然他说不用在意，但
总觉得我的存在会打扰到好不容易和朋友在一起的时间。
所以，哥哥决定出去一下。
一定要小心，不要受伤。
十夜

“哥哥……”
反而可能让他们担心了。
打开门一看，夏帆就站在不远处。
宫泽夏帆

“哥哥在吗？”
“你哥哥好像出去了。”
宫泽夏帆

“哎~是这样啊~？真可惜，我本来想见见他的。听说他帅极了~？”
“是的”
宫泽夏帆

“是啊~！！哎，真想看看啊!!”
“呵呵。不过，这样一来我可以毫无顾虑地做菜了。”
宫泽夏帆
"嗯~……好吧，说的也是。"
好了，我要加油做饭了~！！」
夏帆向上挥出了拳头，我也学着做了同样的动作。

「哦！」
宫泽夏帆

「呼～」
夏帆把装有明天配菜的饭盒放入冰箱。
宫泽夏帆

「先做个这样的准备工作吧。」
「是的」
得益于夏帆，料理本身顺利进行，很快就完成了。
宫泽夏帆

「然后，把这个放到明天早上用的饭盒里就好了呢～」
「谢谢你，夏帆。真的帮了大忙了。」
宫泽夏帆

「不客气，没关系～」
宫泽夏帆

「我是第一次做，没想到自己能做好呢。」
「一定是因为你是我认识的夏帆啊。」
宫泽夏帆

「哎~。这种事情……也有吧。」
“呵呵”
宫泽夏帆

“…………”
之前还在笑的夏帆忽然变得认真起来。

「您怎么了？」
宫泽夏帆

「今天几点之前可以留在这里啊？」
「啊，是的……我约好七点有个事，所以打算在六点半离开家里。」
宫泽夏帆

「嗯……那我该怎么办呢。」
「你有什么事吗？」
宫泽夏帆

「本来想做些甜点的……」
「甜点！这个主意不错。」
宫泽夏帆

「要做吗？」
「需要多少时间呢？」
宫泽夏帆

「这得看做什么，但如果做饼干的话，赶紧的话大概需要一个小时吧。只要有黄油、面粉和糖这些材料就可以了。」
看了看表。
现在是五点半，正好一小时前。

“……努力一下可以做到吗？”
宫泽夏帆

“那我们就干吧！！”
“好的！”
就这样，我们匆忙开始制作饼干。
剧情标题【第四章

「……！」
千代

“啊！小姐来了！”
桐岛 七葵

“你迟到了。”
“对、对不起……”
“咳！ 咳……！”
日生 光

“你还好吗？”
"对…不起…………"
桐岛 七葵

“说什么呢，听不懂。啊，蓝，去给他拿点喝的来。”
苍

“明白了。”
接过递来的水一口气喝完了。

「……呼」
松了一口气。
桐岛 七葵

「你冷静下来了吗？」
“是的……”
日生 光

「那真是太好了。那么，你为什么要拼命地跑过来呢？」
「……对不起。那个，因为个人的事情迟到了……真的非常抱歉」
日生 光

「没关系，不过」
桐岛 七葵

「要是会迟到的话，提前通知一声就好了……话说，还没交换联系方式呢。等下我把我的给你，你也把你的给我」
「啊、好的……」
日生 光

「干得不错啊，奈奇。不动声色就把电话号码到手了？」
桐岛 七葵
「我可没有不纯的动机。」
话说，那个奈奇是什么来头？」
日生 光
「总之，我想改变叫你的方法，这样更容易区分你和冒牌货。」
「我只叫苍为苍，因为桐岛君的名字是七葵，所以叫你奈奇。」
日生 光
「总之，我想改变叫你的方法，这样更容易区分你和冒牌货。」
「我只叫苍为苍，因为桐岛君的名字是七葵，所以叫你奈奇。」
桐岛 七葵

「认真地阻止他」
千代

“这样不是挺好吗？叫奈奇听起来好可爱啊？”
桐岛 七葵

「…………」
日生 光

「那叫七葵君？」
桐岛 七葵

「……还是保持原样好了」
苍

“为什么？”
桐岛 七葵

「因为我讨厌那样」
千代

「七葵君似乎不太喜欢自己的名字」
「……这样啊。明明是一个很好听的名字……」
千代

「真的哦，这么好的名字却浪费了呢」
虽然他说不喜欢别人叫他的名字，但是千代却总是叫他的本名七葵，这是否证明了千代是他信任的儿时玩伴呢？
桐岛 七葵

“你们这些家伙，随便说话可不行啊！你们觉得‘七葵’这个名字适合我吗！？”
日生 光

“不适合吧。如果是我的话，可能就会被原谅了吧。”
“是这样吗？不过我觉得还是很合适的……”
苍

“不懂你的意思。你不是叫七葵吗？”
桐岛 七葵

“啊，说得也是。但是呢，这可不是讲道理的事。就算你不喜欢自己的名字，也会觉得不舒服吧！”
苍
“随便什么名字都无所谓。名字只是为了识别或呼唤某人而使用的方便之词，只要能达到这个目的，什么都好。”
“而且，这个名字也不是真正的名字。”
感觉有什么东西沉甸甸地压在了胸口。
对于他来说，“苍”这个名称也是“没有意义”的吗？
苍

“如果你那么不喜欢，不是改个名字就行了么？”
桐岛 七葵

“要是能那样做就不麻烦了。”
在苍和桐岛前辈争论的过程中，光前辈低声说道。
日生 光

“是名字吗？”
日生 光

“名字是用来辨别的，可是被名字欺骗的我还能算是‘真正的’吗？”
“光前辈……”
‘日生光’有两个人。
无法共同分享唯一的东西，结果就会有一个是真正的，另一个是假的。
也许有人会认为干脆放弃自己也无所谓。
然而，至少“日生光”这个人物不是这样的。
我呢？
如果我知道有一个和我一模一样的人正在夺走我的一切，我会不惜杀死她来夺回我自己吗？

“…………”
日生 光

“说起来”
突然用开朗的语气切入话题。
日生 光

“刚才你进来之后，有一种很甜的香味飘过来，让我觉得很在意。”
“啊”
想起后，从带来的纸袋里拿出包装好的东西。
日生 光

「饼干！」
“是的”
日生 光
「哦，难道是」
小婵亲手做的吗？是因为做这个来晚了？」
日生 光
「哦，难道是」
小婵亲手做的吗？是因为做这个来晚了？」

「…………是的。主要是由夏帆……我的一个朋友做的。对不起，我说错重点了。」
日生 光

「我可以收下这个礼物吗？」
「请收下吧。我就是带给你这个的。啊……不过有点变形了呢。」
日生 光

「哈哈，真的啊，有一点裂开了。但是吃的话应该没问题吧。」
解开蓝色的丝带，拿起碎片。
日生 光

“我开动了”或“我吃了”。在中文口语中更常见的是说“我开始了”或直接说“吃吧”。根据上下文，最自然的翻译可能是：“我开动了”。
“…………”
“……怎么样？”
日生 光

「嗯，很好吃。」
「真的吗？太好了……我还担心会不会不合你的口味呢。」
日生 光

“真的很好吃。”
说罢，又往嘴里放了一小块。
千代

“啊，真好。是您女儿亲手做的吗？”
我向千代女士做了个眼神，示意“对不起”。
其实我也想让千代小姐也品尝一下，但是这件事也没有办法。
千代

“七葵君！苍小姐！别吵架了，来吃我们小姐做的点心吧。”
苍

“因此，名字就是……”
桐岛 七葵

“啊！够了！真是烦人！！不要再提我的名字了！！”
日生 光

“哦，原来还在做啊”
“是啊……”
日生 光

“谢谢你招待的饼干，很好吃，谢谢。”
“啊，好的”
空空如也的袋子。
就在他伸手接过袋子的瞬间。
日生 光

“…………”
“！！”
碰触脸颊的嘴唇。
日生 光

“这个程度应该可以被原谅吧？”
在耳边低语，我不禁浑身一震。
日生 光

“小姐，你要是再这么放松警惕，就会被狼吃掉哦。”
“……你是狼先生吗？”
日生 光

“不，我只是一个普通的男人。”
眼前的人露出了得意的笑容。

“…………”
日生 光

“桐岛君！”
桐岛 七葵

“干什么！？”
日生 光

“如果你不喜欢‘七葵’这个名字，就把它送给我吧，桐岛君。”
桐岛 七葵

“ huh？”
日生 光

“那样我就是真正的了。”
桐岛 七葵

「你……」
日生 光

“之类的呢？”
日生 光

“那么各位 guests 愉快点。虽然吵架也无妨，但无论如何都请不要忘了我。”注：此处的“guests”对应原文中的“皆様”，在特定情境下可能指的是听众或参与者，具体翻译需根据上下文调整。
“…………”
桐岛 七葵

“…………”
光前辈留下了一句意味深长的话后离去，千代突然喊道。
千代

“七葵君真是个白痴！！”
桐岛 七葵

“怎、怎么回事突然这样”
千代

“七葵君你一不留神，小姐她……！小姐她……！！”
桐岛 七葵

“发生了什么事吗？”
千代

“啊、啊……”
“只是打了个招呼而已”
千代

“什么！？”
桐岛 七葵

“打招呼？”
“亲脸颊”
千代

“……那个只是普通的打招呼吗……？”
“是的”
桐岛 七葵

“不，且慢。那是西方的常识。”
千代

“那、那样吗？苍同学！？”
苍

“不同的国家有不同的价值观，在主要的西方国家，这样做有时会被作为表达亲近的方式。”
千代

“那么，苍同学你也给那位小姐……”
“我不会做的。”
桐岛 七葵

“千代，你冷静一点。”
千代

“我怎么冷静得下来！！反而，为什么别人都能那么冷静！！”
千代

“那位小姐的脸颊虽然被吻了，但那也是被吻了啊！！”
“千代さん，我真的不在意……”
千代

“你也是千金大小姐啊！！你要更珍重自己一点！！”
千代

“不要对不喜欢的人答应把自己的身体给予他！”
「是、是的……」
没想到会从千代那里受到责备的话，不禁有些害怕。
千代

"!!啊……！对不起！！对着小姐提高声音……!!"
“不……”
心脏剧烈跳动，但还能保持冷静。
然而，千代却不是这样，她皱起了眉头，抱头苦恼。
千代

"啊啊……自我厌恶……！！我对小姐做了那样的事……!!"
千代

“…………”
正想要出声呼唤。
千代

“……对不起。我会改过自新回来的……”
“啊……”
千代摇摇晃晃地走出了门外。

“…………”
桐岛 七葵

“哈……对不起，突然间搞得这么吵。”
苍

“不明白，为什么千代生气了？”
桐岛 七葵

“啊……那个呢，可能是……”
桐岛前辈尴尬地移开了目光。
桐岛 七葵

“好了，别放在心上。”
“…………”
桐岛 七葵

“总之，日生不在那里，我们还是回去吧。”
“好的。啊，对了，在那之前，这个你要是喜欢的话就收下吧。”
将分别系着红色丝带的袋子递给苍和桐岛前辈。
桐岛 七葵

“这是什么？”
“是饼干。”
桐岛 七葵

“哦，是手工做的啊。…………难不成，你是为了做这个才迟到的？”
“对不起……”
桐岛 七葵

“……好了，过去的事情就不说了。下次注意点儿。”
“是的！当然会注意。”
桐岛 七葵

“回答得很好。”
桐岛 七葵

“这些饼干我恭敬不如从命了，谢谢。”
“是的……如果也能给千代小姐一些就好了。”
桐岛 七葵

“他没办法改变，你不必为他费心。”
「……是」
苍

“…………”
振作起来，苍淡淡地把饼干送入口中，这时有人对他说话。

“味道怎么样？”
苍

"甜"
“因为是饼干啊。”
“请替卧待也留一份，等会儿给他。”
苍

“啊”
剧情标题【第四章
回家后，发现本应明亮的玄关一片漆黑。
摸索着寻找开关。
开了灯也没有人出现。

「哥哥还没有回来啊……」
「他到底去哪里了呢……？」
虽然周围没有人，还是低声自语着，
收拾杂乱的厨房，
把夏帆和一起做的饼干放在桌子上，
我在等着我哥哥。
只是，只是……。

“…………”
不久之后，
远野 十夜
「对不起，我迟到了」
远野 十夜
「对不起，我迟到了」

「大哥！欢迎回家！」
远野 十夜

“我回来了。”
抚摸我的头。

“我们要先吃饭还是先洗澡？”
远野 十夜
"好啊"
远野 十夜
"好啊"

“哥哥……”
远野 十夜
"来吧，"
远野 十夜
"来吧，"
是的
困惑

“是的”
我扑进了哥哥的怀里。
当我犹豫是否扑向哥哥时，他把手放在我的腰上，把我拉了过去。
哥哥的怀抱中。

“…………”
哥哥的味道。
被这种味道包围时，一切都变得无所谓了。
从很久以前。
包容我一切，只属于我的温柔。
远野 十夜

“嗯，充电完成了。”
“我也是。”
微笑相对的我们。

“哥哥，你不一起吃饼干吗？”
远野 十夜

“饼干？”
“就是这个。”
远野 十夜
“这是你做的吗？真厉害。”
远野 十夜
“这是你做的吗？真厉害。”

“主要是夏帆做的，我只是帮忙做了模具之类的工作。”
远野 十夜
“哈哈，是这样啊？”
“但是，我还是觉得你很棒。”
哥哥解开蓝色的丝带后，把一颗星星形状的饼干塞进了我的嘴里。

“！”
口中渐渐扩散开来的是不同于甜味的、对舌头的刺激感。

“……咸的”
远野 十夜

“咸的？可是那是饼干啊？”
“嗯……”
我尝的时候明明是正常的。

“但是，为什么……光学长和苍是甜的呢……”
你是特意对我这么做的？
虽然我能理解学长的想法，但总觉得苍不会撒谎。

“…………”
远野 十夜
？怎么了？」
远野 十夜
？怎么了？」

「啊……不……」
“…………”
这是为什么呢。
心中这种不安和违和感是为什么呢。
剧情标题【第四章
一如既往的午休时间。
总是同样的面孔。
展开的便当盒。
是的，一切如常。
只有一件事除外。
我会设下陷阱。

“怎么样？我做的饼干味道如何？”
日生 光

“嗯，很好吃。”
“是吗，太好了。”
为了不让设下的陷阱被他识破，我说了谎。

“日生前辈。”
“放学后有件事想和你谈谈，可以陪我一下吗？”
日生 光

“…………”
日生 光

“没关系”
剧情标题【第四章

“不好意思，感谢您特地前来。”
日生 光
“不不，是你女儿的请求的话。”
“那么，是什么事呢？”

“是的，下次周日可以去前辈家里拜访吗？”
日生 光

“可以啦……不过，这是为什么呢？感觉很突然。”
“是的，周日日生前辈的祖母也会在家吧？”
日生 光

“应该会在吧。”
“那真是太好了。”
“……上次拜访时没能好好聊天，所以这次也想向大家道歉，并且再次和大家一起见一见您的祖母。”
日生 光

“原来如此，就只有你吗？”
“是的，对不起。”
日生 光

“如果是那样的话，中午的时候说就好了。”
“因为我想和日生学长单独谈谈。”
日生 光

“……嗯，真是给人留下了深刻的印象呢。明明已经拒绝了。”
日生 光

“听到这样的话，我会期待自己还有机会。”
日生学长的手指触碰到了头发。
呼吸几乎就要触碰的距离。
不能再靠近了，我把手掌叠在日生学长的嘴唇上。

“我和日生学长相遇是在开学典礼那天吧。”
“我在找去图书馆的路上时，是日生学长主动过来搭话的。”
日生 光

“啊，确实那样没错。”
“从那以后，你一直很关心我。”
日生 光

“因为喜欢你啊。”
“日生前辈”
视线笔直。

“为什么你要说谎？”
日生 光

“什么事？”
“如果你不明白也没关系。”
“那么，星期天见。”
剧情标题【第四章
晚上，我将同样的内容也告诉了光前辈。
日生 光

“……星期天？”
“是的”
“终于明白了，证明哪个是假的哪个是真的的方法。”
日生 光

“哇！好厉害！”
“所以，我希望你一定能在星期天去日生家露面。”
“我将在两个日生光并排站立的情况下，成功地分辨出哪个是真正的日生光。”
日生 光

“那有确实的依据吗？不会把真品和赝品搞错吧？”
“依据还不确定，但我有信心。”
“你对自己没有信心吗？对你自己是真品这一点。”
日生 光

“…………”
“请相信我，光前辈。”
“我相信你。”
日生 光

“…………”
“…………”
日生 光

“……好吧，就按你说的做。”
“谢谢”
“…………”
我的发言不仅让光前辈感到惊讶，似乎在场的所有人都感到震惊。
自从光前辈消失后，大家都向我询问原因。
桐岛 七葵

“……你说突然要去日生家里时，我吃了一惊。”
“对不起，我应该提前说一声的。”
千代

“你是什么时候区分出真假的？”
“大概是昨天吧……但是正如我刚才所说，我还没有确凿的证据，所以我打算继续调查。”
苍

“那么，答案到底是什么呢？”
“这是个秘密。如果在这里说出来就没什么意思了。”
“但是，就算像苍那样直觉好的人也未必能猜到。”
苍

“为什么？”
“不在附近的人肯定不会注意到。”
“但是，即使我知道哪个是真品，其他的事情我完全不清楚。”
“其他的真相还是由当事人自己来说吧。”
桐岛 七葵

“……虽然不太明白，但有什么我可以帮忙的吗？”
千代

“我也来帮忙吧！”
“谢谢，但是一个人可以的……我想一个人努力试试。”
桐岛 七葵

“……是吗。不过可不要勉强自己。”
“是的”
“…………”
点头之后，可能是之前装出来的坚强消失了，我突然感到一阵莫名的空虚。
桐岛 七葵

“怎么了？”
桐岛前辈迅速察觉到我的变化，用温柔的声音安慰我。

“……不，我在想人们为什么要说谎。”
“这个故事的开始是谎言。如果没有那个谎言，也许这个故事就不会产生了。”
“对于我这个已经看到结局的人来说，这个‘谎言’让我觉得无比悲伤。”
桐岛 七葵

“谎言啊。不过，其中也有善意的谎言。”
“是的，当然。谎言并不总是坏事吧。”
“我也会说谎。但是，那为什么呢？”
“为什么非要说谎不可呢？”
苍

“故事需要谎言。”
“故事……？”
苍

“大多数的故事都是创作的。创作的意思就是按照字面意思创造出来的东西。如果不是事实的东西，那就可以说是谎言了。”
苍

“当然，故事也有很多种类。其中有些是只记录真实的事情。”
苍

“但是，为了更丰富、更有情感地描绘这些故事，在某种程度上是不是需要一些创作呢？”
苍

“为什么说谎，那是因为说谎是必要的。”
说谎是必要的。

“那，那是为了谁？”
苍

“可能是为了对方，也可能是为了自己。”
“…………”
“……是的。”
也许，“他”也需要说谎。

“如果活在谎言中，那这些谎言终将变成‘真相’吗？”
苍

“故事是谎言，但同时，故事也是真理。这是为什么呢？因为故事只有一种。”
苍

“或许，当只剩下一种时，谎言也会变成真相。”
剧情标题【第四章
时光流逝，约定之日到来。
我们拜访了日生前辈的家。

“…………”
我非常紧张。
为了这一刻，我没有懈怠准备。
这一切都按照我设想的进行。
好了，接下来只要继续这个故事就行了。
我暗暗鼓劲时，忽然感觉有人把手放在了我的肩膀上。
是桐岛前辈。
桐岛 七葵

“远野，深呼吸会好些。”
“咦？”
千代

“小姐，请深呼吸。”
“啊？哦……好的。”
按照他说的，我深深地吸了一口气。
千代

「快点」
“…………”
桐岛 七葵

「你冷静下来了吗？」
「……是」
“您注意到我紧张了吗……？”
千代

“你紧张了嗎？”
感觉自己的话被抢了，有点不好意思。

「……是的。似乎是这样的」
千代

「哈哈。小姐你也紧张啊」
“对不起……”
桐岛 七葵

「不管是谁，都会紧张吧」
千代

“七葵君也是？”
桐岛 七葵

「……你一直黏着我，根本不用说也知道」
千代

「啊哈哈。是啊，七葵君总是这么紧张呢。」
“是这样吗？”
千代

「是的呢。七葵君看上去虽然这样，其实是很容易紧张的那种类型哦。」
千代

「比赛前可严重了！眉头的皱纹会比平时更深呢！」
千代

「七葵君本来就一副爱理不理的样子，看起来不友好，再加上现在更是板着脸，大家就更害怕了。」
桐岛 七葵

“喂”
“呵呵”
桐岛 七葵

“…………”
千代

「好像在考虑很多事情，怎么说呢，更像是在考虑别人的事情，而不是自己的事情。」
千代

「那时候要深呼吸，吸气呼气……就会冷静下来吧？」
「……是的，我也冷静下来了」
千代

“太好了！”
“…………”
千代笑着，笑容开朗。
和这些人聊天，感觉心里很舒服。
桐岛 七葵

「喂，别愣着了，认真点。」
“是的”
我挺直了背脊。

“…………”
我抓住了就在我旁边的苍的衣袖。
这时，他意识到我并将视线移向了我这边。
苍

“怎么了”
“不，没什么”
苍

“原来是这样”
“是的”
苍

“…………”
“…………”
桐岛 七葵

「……啊啊啊」
突然，桐岛前辈夸张地叹了口气。

「你怎么了，桐岛前辈？」
桐岛 七葵

「不……不过，也觉得让他说这些可能也是错误的。」
说完，他用手按着头看向苍。

「呼……」
苍

“什么事？”
我还没完全读懂桐岛前辈的意图时，
桐岛 七葵

“远野”
就被人叫住了。

“怎么了？”
桐岛 七葵

「深呼吸」
「啊？为什么呢？」
桐岛 七葵

「别废话，快点做。」
虽然仍然不明白，但还是乖乖地照做了。

「是、是……嗯……」
桐岛 七葵

「停下」
“？”
桐岛 七葵

「好了，你可以吐了。」
「…………我吐了」
桐岛 七葵

「就这样好了」
「……是」
呼出一口气后，之前一直压抑的紧张似乎也一起释放了出来。

「……那个，桐岛前辈，谢谢你。」
当我道谢时，桐岛前辈回应道：
桐岛 七葵

「没关系」
温和地微笑了。果然如我所想，我的表情也变得柔和了。
苍

“不明白你的意思”
千代

「啊哈哈……嗯，我也觉得这有点难以理解，很多事情呢。」
苍

“？”
「千代さん……」
千代

「小姐当时很紧张，所以七葵让你深呼吸，让自己冷静下来。」
苍

“你明明一句都没这么说？”
千代

“不用说出来也能明白啊。你看，小姐抓着苍先生的衣服袖子呢。”
苍

“那又怎么了？”
桐岛 七葵

“……你知道吗，你为什么就只知道看书，却一点也不懂别人的心思。”
苍

“不说出来就不懂”
桐岛 七葵

“嗯，也可能是这样吧？”
他摇了摇头，带着无奈的表情说道。
苍
“那么，为什么”
抓住袖子的原因，我无法理解这个行为的必要性。”
苍
“那么，为什么”
抓住袖子的原因，我无法理解这个行为的必要性。”
千代

“我只是想多少感到些安心。”
被说中要害，意识到自己的脸瞬间红了。
苍

“是这样吗？”
「啊……啊……」
我忍不住把脸转到了一边。

“可能……是这样的。那个，对不起……我也几乎是下意识就抓住了。”
苍

“原来是这样”
“…………”
啊，真是的。我摇摇头试图冷静下来。
家政妇

“快点快点，小朋友。你的朋友们都在等着呢。”
日生 光

「我知道的。」
日生 光

“奶奶，请这边走。”
从门后出现的是本次的主角。
我一站起来就闭上了眼睛。
在黑暗中整理之前的信息。
没事，头脑很清楚。
睁开眼，我露出笑容。

“日生前辈，祖母，感谢您今天邀请我。”
日生 光

“嗯，欢迎。”
日生的祖母

“我可没有邀请你们。”
日生 光

“……祖母”
日生的祖母

“我从光先生那里听说你们有事找我。有什么事？”
“因为前几天对日生前辈的祖母失礼了，所以今天是特意来道歉的。”
“还有许多事情想向您询问和倾诉，所以我来了这里。”
日生的祖母

“所以那是什么？”
“不要那么着急”
我的话似乎让前辈的祖母感到不悦，她瞪紧了眼睛。
日生的祖母

“我没有你那样的闲工夫。如果你不说来意，我就请你立刻离开。”
日生 光

“好了好了，祖母。我也求您了，能听她说说话吗？”
日生的祖母

“…………”
前辈的祖母没有掩饰不满的表情，直接坐到了沙发上。

“上次也谢谢你了。”
我向旁边的服务女仆低头致谢。
家政妇

“不不，没关系，那种程度的。”
日生 光

“……什么？”
“不，前几天偶然遇到了那位女仆，当时稍微聊了一会儿。你说呢？”
家政妇

“是的，就是这样嘛。小少爷。”
日生 光

“哦，是这样啊。我不知道。”
“因为没有说。”
日生 光

“是的”
交织的目光。
微笑相对的我们。
就在气氛越来越紧张的时候，我仿佛刚刚想起来似的从包里拿出了一罐红茶。

“那个，我带来了红茶，真的很希望你能尝一尝。”
家政妇

“哎呀，谢谢您。那现在就泡一杯吧，别辜负了您的好意。”
“让我来吧。”
家政妇

“不行！不能让您这样的客人帮忙。”
“不不，我真的想做。虽然我不太擅长做饭，但泡茶还是挺在行的。”
家政妇

“但是……”
日生的祖母

“你就让我来做吧。”
在他的主人，也就是他的家人的命令下感到犹豫不决的时候，他又得到了额外的支持。
日生 光

“是啊，我也想尝尝小姐泡的红茶。”
家政妇

「……是」
“谢谢”
“…………”
花纹雅致的茶杯里盛着波纹般的琥珀色液体。
淡淡的白烟袅袅升起。

「请进」
日生 光

“谢谢”
我按照顺序将带来的红茶一一递上。
日生前辈将脸靠近杯子，然后轻轻地呼出了一口气。
日生 光

“好香。”
“希望您也会喜欢。这是我的最爱红茶……嗯，桐岛前辈也请品尝一下。”
桐岛 七葵

“啊，对不起。……刚才的那个女仆呢？”
“我说想暂时单独谈谈，让她离开了。”
桐岛 七葵

“是这样吗？”
“…………”
分发完毕后，他自己也坐下了。
桐岛 七葵

“真好吃。”
“谢谢”
当我看向日生前辈时，她对我微微一笑。
日生 光

“是的，很好吃。”
“太好了，您祖母呢？”
日生的祖母

“我不喜欢西方的茶。”
“这真遗憾。”
我说着喝了自己那份红茶，并将杯子轻轻地放在盘子上。

“……那么来说正题吧，我可以先提问吗？”
把手放在膝盖上，再次说道，目光都集中过来了。

“奶奶，你知道日生前辈喜欢的东西吗？”
日生的祖母

“你听了之后打算怎么做？”
“我只是好奇你知道日生前辈多少事情。”
皱起眉头。
日生的祖母

“至少比我这个外人更了解吧。”
“不是出生日期或血型这些，而是日生前辈作为个人的特点。所以我问了他喜欢的东西，以便更好地了解。”
日生的祖母

“…………”
“你不能回答吗？”
日生的祖母

“……那又如何？你是说你能回答这个问题吗？”
“不。”
我摇了摇头。

“其实我也不太清楚。虽然我一直以为我和日生前辈还算有些交情，但看来不行啊。”
“日生前辈不是一个会主动讲述很多事情的人，我也是这样。”
“但是，这就够了吗。”注意：更准确的翻译可能是：“但是，这样是不够的。”根据上下文选择合适的翻译。这里采用更符合原文语气的版本。
日生的祖母

“你想表达什么？”
“我换个问题。这样或许您也能理解。日生前辈小时候是个什么样的孩子？”
日生的祖母

“…………”
日生的祖母

“光さん从小就是一个非常有才华的人。”
日生的祖母

“无论什么事都能冷静判断，不吵闹，而且在关键时刻也有行动力。虽然是我的孙子，我也感到很自豪。”
日生的祖母

“虽然有时会因为他稍微有些得意忘形的举止和说话方式而感到在意，但他还只有17岁。将来他会成为一个出色的绅士。”
“是的，从我看来，日生前辈是一位完美的人。”
“但是，这真的属实吗？”
“之前，我从日生前辈那里听说，他曾一度从这个家逃跑过。”
“他说他讨厌被束缚。那么，日生前辈为什么离开了家？”
日生的祖母

“这听起来就像是我在说我是把你绑起来的人一样。”
“是的，至少之前日生前辈是这么说的。”
“他说他很难扮演一个被你期待成为的人。”
日生的祖母

「……！」
您的祖母的脸突然变红了，似乎在愤怒中颤抖。
桐岛 七葵

“喂……这也太失礼了吧？”
日生的祖母

“但是，光回来了！回到了这个家！”
日生的祖母

“回来的地方就是这里！！”
“是的，也许就是这样。”
“但是，你没有觉得有一点不自然吗？”
桐岛 七葵

“…………”
“一直都在你身边，离你最近的，应该是唯一的家人啊。”
“你真的看过日生学长吗？”
“你看到的是他的真面目吗？”
日生的祖母

“回家！！ 立刻！！”
日生的祖母

“有人吗！！”
家政妇

“是、是的！夫人！”
日生的祖母

“立刻把这个无礼的人赶出家门！！”
家政妇

“是、是……”
日生的祖母

“快点！！”
她虽然拼命地表现出严肃的样子，但旁边的那个他始终沉默不语。
在这股气势之下，他却连一眼都没看她，脸上表情莫测，默默地把嘴凑向杯子。
日生的祖母

“这就是为什么我讨厌卑贱的人！”
他说完这话是面向我的。
日生的祖母

“果然，你的血液里流着那个肮脏妓女的血啊！！”
然后，她向我倾泻出所有的骂声。
捂住耳朵。
假装没听见。
平静下来。
没事的，没事的，没事的，没事的，没事的，没事的。
是的，我没事。

“说起来，各位有没有听过这样的故事？”
我露出笑容，以开朗的语气开始了谈话。

“这是很久以前在一个国家里举行的一次审判中的一个小故事。”
“这种方法是通过让双方喝毒药来判断谁在说谎。”
日生的祖母

“那这有什么意思！！”
“这杯红茶里面是有毒的。”
顿时不动了。
桐岛 七葵

“……！ 咳咳！ ……喂！”
“我说的毒没有危害，不过只有诚实的人才能饮用。”
“说谎的人喝了这种毒药，就会立刻遭受剧烈的痛苦而死去。”
日生的祖母

“你给我适可而止吧！你在说什么呢！如果那些话是真的那就是犯罪！！”
“是的，那是犯罪。”
我拿起手中的杯子喝了一口，把剩下的红茶一饮而尽。

“奶奶，您不想试一下吗？”
带着笑容，故意挑衅。

「っ！»
一瞬间，滴落的水珠。
家政妇

“你、你还好吗？！”
“……是的”
奶奶把红茶洒到我身上了。
然而，茶已经完全凉了，没什么大不了的。
家政妇

“对不起！我现在就去拿毛巾！”
日生的祖母

“别管它！！”
家政妇

“但是……”
日生 光

“不好意思，你能帮我拿一下吗”
家政妇

“坊ちゃん……好的！”
啪嗒啪嗒的脚步声忙碌地远去。
日生的祖母

「……」
祖母护住了我，然后恶狠狠地盯着自己的孙儿。
日生的祖母

“光先生……！你也准备袒护这个女孩吗！？”
日生 光

“是的，因为我喜欢她。”
他依旧冷静地回答。
他没有看一眼他的祖母，只是凝视着我。

“日生前辈”
“这些天我一直按照你的话，一直在观察你。”
“我一直都在寻找你所说的真正区别在于真实和虚假是什么。”
日生 光

“什么事？”
他露出藏在手掌中的一个小瓶子。
透明的玻璃瓶中装着浑浊的红色液体。
千代

“这就是毒吗……？”
“舔也没关系，这只是普通的塔巴斯科酱汁。”
桐岛前辈打开了盖子，只闻了一次气味，然后舔了一下沾在手指上的一滴。
桐岛 七葵

“……真的”
“你没注意到吗？上次我做的饼干，只有你的和其他人不一样。”
“你夸它好吃并吃了它。”
“一开始我也没注意到。因为我确实尝过了，其他人也说它们是甜的。”
“但是，那些不可能好吃的。因为日生前辈用来做饼干的不是糖，而是盐。”
桐岛 七葵

“盐？”
“是的。前几天，我和夏帆一起做了饼干，但她故意做了一些加盐的饼干。”
“结果，在匆忙之中，那些普通的饼干和加盐的饼干似乎混在一起了。”
“一开始，我还以为她是特意为我考虑的。你很温柔的。”
“但是，无论如何都无法消除我的疑虑，所以我决定设一个陷阱试试。”
“我上次和你一起吃午饭时给你的饼干。那时候给你的饼干是甜的吗？”
日生 光

“…………”
他没有因我的话而改变表情，喝起了面前的红茶。
杯子发出“咔当”一声。
日生 光

“该说我觉得咸吗？”
他始终没有改变那种从容不迫的态度。
感到焦急的是周围的人，而不是他。
桐岛 七葵

“等一下，这是什么意思？”
苍

“是味觉障碍吗？”
“是的，就是那样。”
“他无法感知味道。”
日生的祖母

“不会这样的！”
祖母拿起日生前辈给她泡的红茶。
日生的祖母

「……！」
脸色瞬间变得苍白。

“我想问一下祖母，您从小就知道的日生光先生是有味觉障碍吗？”
日生的祖母

“不是……”
日生的祖母

“并没有那样的事情……至少我这么认为……”
日生的祖母

“日生光经常吃甜食……”
“是的，我在来这里的之前，也询问了在这里工作了十几年的女仆和厨师，对吧？”
正好问回去了拿着毛巾回来的女仆。
家政妇

“啊，是的……少爷喜欢甜食。”
“我以前也听日生前辈说过他喜欢甜食。”
“但现在后悔当时如果能注意到就好了。”
“虽然他说自己喜欢甜食，但实际上他的每日午餐只是普通的果冻饮料，甚至红茶里连一勺糖都不加……”
“虽然是一些日常中的小事，但回想起来，确实有很多可疑的地方。”
“……和他在一起的时候，就在身边，你却没有发现吗？”
“在这里的日生光是假冒的。”
日生的祖母

“这样的事情……不可能的！你看，这里的就是光啊！！”
日生的祖母

“连脸和声音都是！！还有性格…………”
“我建议我们现在带他去接受检查。”
“……我坦白地说，我也觉得难以置信。”
“如果能看到两张一模一样的脸并排在一起，或许就能理解了……”
桐岛 七葵

“对了，他真的日生光呢，怎么了？”
苍

“应该在这里吧。”
桐岛 七葵

“什么意思？”
苍
把事情梳理一下，从一开始你们面前就没有真正的日生光出现过。
苍
把事情梳理一下，从一开始你们面前就没有真正的日生光出现过。
苍

“在我们面前出现过的自称是真身的日生光，以及你们在学校里遇到的日生光，两者都是假的吧。”
“是的”
桐岛前辈和千代互相看了一眼，然后看向眼前的他。
他嘴角上扬笑了笑，然后站起身来，朝我鼓掌起来。
日生 光

“恭喜！你成功解决了我出的题目。祝贺你，不愧是千金大小姐。”
日生 光

“作为补偿，我现在给你讲一个你喜欢的故事。”
说完，他深吸了一口气。
日生 光

“几年前，有一个男人从海的对面来到了这个小镇。那个男人天生就是一个骗子。”
日生 光

“这个小镇虽然美丽但缺乏刺激。抱着这样的想法，那个男人打算在这个富人众多的小镇上施展他的骗术。”
日生 光

“像往常一样骗人取财，然后像往常一样前往另一个城镇或国家。他就这样生活着。”
日生 光

“然而，从一个住在这家乡的工作伙伴那里听到某个消息后，他犹豫了。”
日生 光

“似乎有个有钱的老太太的孙子失踪了。而且，那个孙子看起来和你很像。”
日生 光

“他看了那个有钱人的孙子的照片。”
日生 光

“他惊呆了。照片上的人与他自己简直一模一样。”
日生 光

“然后，他想到了一个主意。他认为这是一次不可错过的机会。”
日生 光

“他本就擅长说谎，于是决定冒充那个孙子。”
日生 光

“计划迅速但仔细地制定完成后，一个在容貌、谈吐、举止和习惯上都完美的日生光诞生了。”
日生 光

“当他拜访那座宅邸时，没有引起任何怀疑，而是作为‘日生光’受到了欢迎。”
日生 光

“此后，他被给予了作为‘日生光’无忧无虑的生活。”
日生 光

“……结束”
大家都聚精会神地听着他的话。
他讲述的故事很可能关乎他的过去。
日生 光

“是的，我不是日生光。”
日生 光

“我和日生光毫无关系，也没有任何瓜葛。我只是长得像他而已，我是个罪犯。”
日生的祖母

“！”
日生 光

“不幸的是，她的话是真的哦，奶奶？”
他的目光是冰冷的。
他瘫坐在原地，仿佛腿软了。
他将视线移向我们。
日生 光

“怎么办？要交给警察吗？”
“……如果要说赎罪的话，我也会那样做的。”
日生 光

“罪？我的谎言让谁不幸了吗？”
日生 光

“我只是来到这个小镇时，发现一个富婆的孙女失踪了，而且她的长相和我非常相像，所以我就利用了一下这个情况。”
日生 光

“你祖母也很开心吧。”
日生 光

“抓住了假冒的我，毫无怀疑地叫我‘光さん’。”
你祖母脸色发白，浑身颤抖。
他毫不在意地继续说道。
日生 光

“其他人也一样。没有人会注意到我是假冒的。”
日生 光

“的确如此。因为‘日生光’这个人的本身就是被创造出来的。”
日生 光

“奶奶，您经常对我说，要做一个符合日生家身份的人。”
日生 光

“从说话方式到仪表，再到举止，你对我什么都指手画脚。”
日生 光

“你的态度让我很快理解了为什么真家伙会逃跑。确实，这有点让人感到拘束。”
日生 光

“您的祖母所追求的‘日生光’是‘完美’。”
日生 光

“‘日生光’是你祖母心中理想的化身，而不是他本人。”
日生 光

“意识到这一点后，我坦然地顺从了。扮演真正的日生光其实很简单。”
日生 光

“因为只要按照你的话去做，我就变成了‘日生光’。”
日生 光

“之后我也按照你说的改变了所有的兴趣和爱好。”
日生 光

“我完全可以完美地扮演你希望的‘日生光’？”
苍

“你真是说得太多了。”
当苍这么说时，他露出了一种意味深长的笑容。
日生的祖母

「我……我不相信！！」
日生的祖母

「你就是光小姐！！为什么要说这样的谎话！」
日生的祖母

「我知道你讨厌我！但是，正因为如此，你撒这样的谎有什么理由呢！」
日生 光

“…………”
他只是冷冷地回望，什么也没说。
日生的祖母

“是这样的吧！！你也一直看着光先生的吧！！”
说完，奶奶又抬头看了看旁边的家庭女仆。
家政妇

“我、我……”
家庭女仆似乎在支吾其词。
她似乎很难开口，移开目光，缓缓地说。
家政妇

“嗯……说起来……确实，自从公子回到这个家后，他之前还挺挑食的，但现在什么都能吃了。”
家政妇

“之前房间的打扫都是我们来做，但他突然开始自己打扫，并且尽量不让我们的进入房间……”
家政妇

“他的态度也变了。以前有点任性和固执，但现在突然对我们很体贴，甚至开始顺从他以前最讨厌的紫先生的话……”
家政妇

“我一直以为是在我们不知道的那几个月里他的心情发生了变化……不过现在想想，那可能是因为……”
日生的祖母

“…………”
祖母的脸现在已经是一片绝望。
的确如此。和自己一样一直陪在身边的人，多少都注意到了日生长亮的变化。
日生的祖母

「光さん！」
日生的祖母

“如果你是假的，那么真的那个人在哪里！”
日生的祖母

“那个孩子……！！没有回来吗！？就像儿子一样……！！”
日生的祖母

「光さん！！这个女孩的话是谎话！！」
祖母紧紧抓住了与自己的孙儿十分相似的那个人。
然而，那只手却被徒劳地挥开了。
祖母的身体失去了平衡，倒在地上。
就在我们的注意力被祖母吸引的那一刻，它/他/她不可能被忽视。
他穿梭在我们之间，然后跑走了。
桐岛 七葵

「千代！！」
千代

「嗯！！」
桐岛学长一喊，千代就立刻跟了上去。
留在后面的是我、苍、桐岛学长和……处于茫然状态的祖母以及支撑她的女仆。
没有人愿意说些什么。
房间里安静得有些不正常。
我在思考。
关于他，关于我们过去的事，真正的日生光现在怎么样了，还有……
日生的祖母

「…………啊」
家政妇

「夫人……！」
日生的祖母

「为什么……？」
为什么？
我也想问。
作为故事当事人之一的她，虽然她应该是离“日生光”最近的人，却直到我说为止都没有意识到真相。
并没有责备她的意思。
但是，我无论如何也无法不说出来。

“我能理解这是难以置信的”
“有两张一样的脸，真正的主人不在的时候，假的代替了真的，谁会相信这样的童话呢？”
“但遗憾的是，这是事实。”
“我们之前作为日生前辈接触的那个人，并不是日生前辈，而是别人。”
“而那个别人，则只留下了真相就从我们面前消失了。”
“为什么？”你问道。
“我也会对你说同样的话。”
“为什么你要回避‘日生光’这个存在呢？”
“我不清楚在日生家里以前发生了什么，也不清楚你和日生前辈之间有什么矛盾。”
“只是这一点我是明白的。”
“你向日生前辈所求的并不是日生前辈本人。”
“真正的日生前辈或许希望被你注意到吧。”
“唯一的血脉相连的，你这里。”
剧情标题【第四章
在黑暗中浮现的街灯。
一边跑步一边想，究竟是什么时候过去了这么多时间呢。
千代

“就是这里！”
由千代带我来到的港口。
周围没有其他人的身影。
日生 光

“真没想到你会认出我在这里。”
虽然这么说，但他语气和平常一样没有变化。
他并不是日生光。
桐岛 七葵

“你打算去哪儿？”
日生 光

“嗯，坐船去一个遥远的国家吧，但是？未来的去向怎么可能坦白地说出来呢。”
桐岛 七葵

“你要逃走吗？”
日生 光

“啊，是啊。虽然我不喜欢逃跑，但也不想被抓起来。”
日生 光

“唉，本来以为一切都会顺利的。只要你不发现我，我就能成为真正的那个了。”
“谎话精”
他对我的话露出了微笑。

“如果你想成为真正的那个，你应该能编出更完美的谎言。”
“在我们得知你的真正身份之前，你本可以成为真正的你的，不是吗？”
“那你为什么会对我们……对我撒那种一说就穿的谎……？”
声音颤抖起来。
我觉得这是最糟糕的情况。
与我形成鲜明对比的是，尽管他应该处于被逼迫的状态，但他却非常冷静。
日生 光
“喂，真不错
你懂怎么吐吗？”

“……？”
日生 光

“说谎的技巧之一就是在谎言中掺入一点点真相，你经常听到这种说法吧？”
日生 光

“但是，真正高明的说谎方式是持续地说谎。”
“……那是一件非常困难的事情”
日生 光

“也许你说得对。”
“但是，正因为如此。你本来可以说一个很好的谎，但你没有说。或者说，恰恰相反……”
“你为什么停止说谎了……？”
日生 光

“…………”
他对我的话默不作声。
我也是。
他也是。
苍

“我不确定我在这里发表意见是否合适，但我还是说一下我的看法吧。”
日生 光

“请一定”
苍
“我一直在思考你的言行，不，应该是关于这个故事的思考。”
“正如他说的，你有很多矛盾。”
苍
“我一直在思考你的言行，不，应该是关于这个故事的思考。”
“正如他说的，你有很多矛盾。”
苍

“你作为‘日生光’是完美的，甚至能够骗过亲祖母和十年的老朋友。”
苍

“虽然可能有些疑点，但对你来说应该只是小事一桩。你是一个很能干的人，你本可以轻松应对的。”
苍

“然而，你并没有那样做。相反，你还特意采取行动告诉我们，存在两个不同的日生光。”
苍

“然后，你还让我们去找证明假的日生光是假的的证据。”
苍

“那为什么呢？”
苍
“让我们，或者说至少让”
“有一些事实是希望我们知道的。”
苍
“让我们，或者说至少让”
“有一些事实是希望我们知道的。”
远处传来混合着劈开波浪声的低沉引擎轰鸣声。
那声音渐渐靠近这里。
苍
“你难道是，”
“是不是想通过这种方式让人们认识到你的存在？”」
苍
“你难道是，”
“是不是想通过这种方式让人们认识到你的存在？”」
就在这声音震响，甚至盖过了他平淡话语的同时，一艘摩托艇溅起水花停了下来。
一声尖锐的口哨声响了起来。
日生 光

“啊，真遗憾，时间已经到了。”
“……你真的要走吗？”
日生 光

“难过？”
“…………”
当我没有回答而只是瞪着他时，他恶意地笑了。
日生 光

“放心吧，就算我没有了，‘日生光’依然存在。下次它将不再是假的，而是真正的。”
“但是‘你’不在了”
日生 光

“不会变的。从一开始就没有‘你’这个存在。”
“不明白你的话的意思……”
“而且，你也无法理解我的心情！”
“一直被欺骗，被背叛了……”
日生 光

“…………”
“只是……”
“我只是知道的并不是真正的‘日生光’，一直都是‘你’。”
“那个‘你’不见了，我感到很寂寞……”
直视对方的目光。
究竟我现在是什么样的表情，只有对面的他才能知道。
他向我伸出了手。
然而，他的手并没有碰到我，我的身体被向后拉去了。
日生 光

「別に何もしないよ」
桐岛 七葵

“那样就好了呢。”
桐岛前辈的手松开了。
我独自一人走近了他。
他再也没有伸手，却把脸靠近我的耳边低语。
日生 光
“你”
魔法
是一个被施了魔法的公主。我知道解除的方法。”
日生 光

「但是，公主。这些话可能会摧毁你。」
日生 光

「小心说话。像我这样的，不知道所有的言语是否为真。」注意，这句话的翻译可以根据语境调整得更加自然流畅，比如：“小心说话。像我这样的人，无法确定每一句话都是真实的。”
日生 光

“说谎者就在我身边。”
他从未试图碰触我。
日生 光

“再见，公主。”
他说完那句话后，便从我们面前消失了。
他肯定再也不会出现在我们面前了。
重复的波浪声。
几道光芒在冰冷色调的海面上摇曳闪烁。
苍

“那个男人好像留下了话给你，到底是怎么说的？”
“不知道……”
“…………”
千代

“小姐……”
我意识到自己正在流泪。
苍

「时雨吗」
苍用指尖擦去我的眼泪。
苍

“上次你说你哭的时候不明白原因，现在还是这样吗？”
“不……”
“悲伤，痛苦……”
说谎的行为让我感到悲伤。
被背叛让我感到痛苦。
然而，如果是因为这个，我能够忍受。

“好寂寞……。真的好寂寞……”
感觉心里有一个空洞。
之前以为会一直在那里的人消失了。

“感觉非常寂寞……”
苍

“…………”
为什么会变成这样呢。
请答应我。
请……。
请不要让我一个人好吗？

「那时候如果问一下那个人的名字就好了……」
最后不知道该叫他什么。
苍

“是名字吗？”
苍就是在他低声说那时的事情。
？？？

「也许他没有吧？」
从稍远的地方传来的声音。
回头一看，有个人站在栅栏那里。
正好这边是逆光，看不清脸。
甜美的香气混杂在海风中，淡淡地飘散着。
桐岛 七葵

“是谁！”
？？？

“如果说是谁的话，勉强说就是他的同伙吧。”
桐岛 七葵

“同伙？那么，就是犯人了？”
？？？

“我不太喜欢那样说。”
？？？

“我也看到了事情的经过，那个人真的很厉害。说他像呼吸一样撒谎，大概就是这种程度了吧。”
声音的主人饶有兴趣地说着。
？？？

“就让他给你这位小姐送份礼物吧。”
苍接住了被扔向空中的某样东西。
手掌展开，一把暗淡的金色钥匙出现在手中。
苍

“是钥匙吗？”
“这本是……”
我见过这个。

“这是钟塔的钥匙……！”
桐岛 七葵

“钟塔？他怎么会有什么这样的东西……这种事现在说也来不及了。”
？？？

“他是委托我把这把钥匙交给你的。”
为什么要把这个给我？
我摇了摇头，振作精神，对着声音的主人喊道。

“……有问题！如果你是那个人，你一定知道他的事情吧！？”
“那个人是谁！？为什么要把这把钥匙给我！？”
？？？

“嗯，你不知道吧”
？？？

“小姐说你可以直接问那个人名字，但就连我知道他真实本性的我都不知道他的名字。”
？？？

“连名字和过去什么都不知道。”
？？？

“把那把钥匙交给你的……嗯……大概是……”
那个从声音和身影都看不出性别的人想了想后，像贵族般故作优雅地打招呼说道。
？？？
“罕见的”
骗子
“向你这位美丽的贵人表示敬意，您让那个骗子疯狂了。”
弄疯了？
？？？

“那么各位，再见了。千万小心身边的骗子。”
自称是他同伴的人留下了一丝淡淡的痕迹后消失了。
桐岛 七葵

“……哼。到底是怎么回事”
千代

“要追过去吗？”
桐岛 七葵

“不……算了”
“…………”
苍
苍
抬起头。
苍

“走吧”
“去哪里……”
苍

“这还不明显吗，当然是钟塔。”
苍

“你不想知道交给你的钥匙的意义吗？”
“想知道。”
苍
苍
他叫了我的名字，然后把我拉到他身边。

“怎、怎么了？”
苍

“抓住它。”
“赌什么？”
苍

“把衣服脱了。”
“衣服？”
苍

“你只要抓住我的衣服就行了？”
“…………”
一瞬间，真的不明白是怎么回事。
苍

“有什么问题吗？”
“……不”
紧紧抓住衣服的一角。
苍

“是这样啊。那么，走吧。”
“是的”
这是为什么呢。
眼泪又止不住了。
桐岛 七葵

“……我们也走吧。”
千代

“好、好的！”
说完，苍大步走了起来。
桐岛 七葵

「你还是那么任性啊……」
“…………”
千代

“你还好吗？”
“是的……”
凝视着苍的背影，桐岛前辈叹了口气，说道：“真是麻烦……”
桐岛 七葵

「千代，在远野旁边照顾他。」
千代

「七葵君呢？」
桐岛 七葵

「我会跟着他。」
千代

「但是，如果出了什么问题我可能……」
桐岛 七葵

「出了什么问题是什么意思？」
声音虽然平静，但却给人一种压迫感。
千代

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
千代

“没什么。”
桐岛 七葵

「那就拜托你了」
「请等一下！」
「我也要去」
桐岛 七葵

「……其实你不用勉强自己？」
「没关系，我也对钟塔里有什么感到好奇。」
桐岛 七葵

「……是吗」
说着，我的手腕被抓住了。

“那个……？”
桐岛 七葵

“如果你不喜欢就说出来。”
在看到他的脸之前，他突然转向前方。

“…………”
然后，他缓缓地开始走起来。
为了让我容易跟上，慢慢地走。
桐岛 七葵

“…………”
不说一句话。
我被他的无声的温柔所拯救。
剧情标题【第四章
当我们走到钟楼前时，我用力握紧了手掌中的钥匙。
前几天，我和他一起来到了这个地方。
我说这是约会，我们一起看电影，吃饭，还牵着手。
他带我来到这里，我们一起眺望着遥远的海平面、脚下展开的城镇和人群，以及各种各样的色彩。
然后，他……
日生 光
‘我喜欢你’
日生 光
‘你喜欢我’ 或 ‘我喜欢你’（根据上下文，日语中表达“我喜欢你”时，“君が好きだ”和“好きだよ”都可以使用，但中文翻译时需要根据具体语境选择更合适的表达方式。此处直接翻译为“你喜欢我”可能不太准确，因为原句是从说话者角度出发表达自己的情感。）更准确的翻译应为：“我喜欢你”。

“…………”
虽然是几天前的事情，却让人感觉怀念。
我咽了口唾沫，把钥匙插进去，缓缓转动。
打开门后，里面一片黑暗。
里面连一盏灯也没有，空气冷冷的，甚至有点冷。
桐岛 七葵

“真黑啊……”
“嗯……”
我在犹豫是否进入的时候，
苍

“你在犹豫什么，不是要上去吗。”
苍率先踏进了黑暗之中。
在黑暗中，他白色的身影浮现出来，简直不像一个人。

「……是」
桐岛 七葵

“看，我们也去吧。”
说完，之前分开的手又重新牵在一起。

“啊，那个……”
桐岛 七葵

“怎么了？”
桐岛前辈则若无其事地，自然而然地。

“…………”
看来是我自己在胡乱激动。
千代

“……走吧！”
千代推了我一下背。

「……是」
我仍然抓着他的衣服，向前迈了一步。
顿时，我的身体被黑暗包围。
他确认了这一点后，忽然面向前方，开始走了起来。
我在走路的时候一直在思考。
到底为什么日生前辈会把钟塔的钥匙交给别人呢？
这座钟塔里有什么东西？
每次向上攀登时，黑暗不但没有加深，反而变得更加明亮，甚至可以清楚地看到台阶的高低。
这不仅是因为眼睛适应了，更是因为月光的照耀。
塔的中段装饰有玻璃窗，光线就是从那里照射进来的。
没想到月光会如此强烈，心中充满了感慨之情。
然而，与这种心灵的宁静相反，我的身体已经超出了极限，呼吸变得急促而断断续续。
千代

“小姐，你还好吗……？”
“是的……”
一切都和以前一样。
那时，我被他拉着手，一路向上攀登。
人是不会轻易改变的。更何况才过了没有几个月，自己仍然没有变化，对此感到羞愧。
好不容易爬上了石板台阶，来到了通向控制室的楼梯前。
这时窗户已经不见了，又回到了来时的那个黑暗状态。
摸索着找到扶手并紧紧握住，然后缓缓地走上那狭窄的楼梯。
里面比想象中要亮得多。不，与其说如此，不如说和之前相比简直亮得无法比拟。
从仪表盘上的小窗口射出的光线明亮地照亮了里面的齿轮。
正是那种令人着迷的梦幻景色。
然后，在其中有一个。
那道穿透的蓝色光线照亮了地面，它就在那里。

“这的是……”
仿佛被引导一般，我拿起了它。
苍

“是一本书。”
“嗯……”
为什么会在这样的地方？
之前和他一起来的时候并没有这个东西。这么说来，这是他准备的吧。

“…………”
这是为什么呢。这种模糊的不安感。
这本书记载的是什么呢？
……经过了很长很长的时间，
一直在那座塔里独自生活。
被施加了诅咒，一直独自一人地
无法从那座塔中出来了。
千代

“你不打开看看吗？”
当我忍不住惊叫时，他从我的肩膀旁探头过来看我。

“请停下来！！”
桐岛 七葵

“……远野？”
千代

“姑娘？”
声音中带着惊讶。

“对、对不起…………”
我立刻道歉。
苍

“…………”
根本就没有打算大喊。
留下了一段尴尬的沉默。
？？？

“…………”
感到有些局促时，突然听到有人发出呻吟声。
当我正要将这件事说出来时，对方点了点头，看来并非只有我听到了。
我们集中注意力倾听，尽量屏住呼吸，不发出任何声音。
？？？

“…………”
再次听到了那个声音，显然这并不是我的错觉。
我们同时环顾四周，凝神观察。
然后，注意到黑暗中有一个巨大的物体在蠕动，我急忙跑过去。
在那里的是刚才还在港口的他……不，是真正的日生光。
躺在那里的身体被绑住了手脚，嘴里还塞着布。
之前没有注意到他是因为他躲在暗处，而且正好处于齿轮的阴影中。
真正的日生光似乎失去了意识，眼睛紧闭着。
桐岛 七葵

“喂！清醒点！！我现在就解开你！！”
桐岛前辈一解开绑住他的绳子，就抓住了他的肩膀把他扶了起来。
日生 光

「…………嗯」
他的眼睑微微动了一下，慢慢地睁开了。
起初他似乎还不太清醒，用细长而警惕的目光盯着我们，但渐渐地当他意识到自己的处境时，就开始挣扎起来。
日生 光

「……那个家伙！！他去哪了！！」
日生 光

「竟然让我遭受这种待遇！！该死！！我要杀了他！！！！」
日生 光

「我一定要亲手杀了他！！！！」
他的表情充满了愤怒。
简直不像我们所知道的日生光。
桐岛 七葵

「冷静点！！他已经逃走了！！」
听到这句话，日生光睁大了眼睛，瘫软了下来。
日生 光

「……哈！逃走了？」
日生 光

“那么，我就会永远被称为说谎者了”
日生 光

“谁会相信呢？就连我到现在都觉得这是一场梦。”
日生 光

“是我的判断错了嗎？我只是希望有人能注意到罢了。”
日生 光

“我只是希望有人能认可我就是我而已。”
日生 光

“现在什么也证明不了了。”
日生光露出了一抹干笑，眼睛湿润了。

“不，我明白。”
伸手去触摸。
真的会有这样的故事存在吗？
偶然来到一个小镇，发现那里有一个人长得和自己一模一样。
这简直就是童话。
连长相也。
声音也。
一样。
但是，我懂。

“你不一样”
“你不是那个人”
他不在了。
剧情标题【第四章
之后，我们把他带回了日生邸，他已经筋疲力尽了。
我们没有回到宅子里，各自回家了，
究竟在那里谈了些什么，我也不知道。
但是，后来真正的日生光向我们讲述了。
日生 光

“两年前，我离开了那个拘束的家，在各地流浪了一段时间。”
日生 光

“靠打工为生，偶尔借住在认识的人家里，就这样一年又一年地过去了。”
日生 光

“不受他人束缚，做真实的自己感觉非常好。”
日生 光

“尽情享受着自由。自由是好的，没有任何束缚。”
日生 光

“但是渐渐地发现，每个人都有一个可以回去的地方。”
日生 光

“然后，我回到了这个小镇。回到家里大约是我两年以来第一次，到现在我还清楚地记得我当时异常紧张的心情。”
日生 光

“我在准备去祭拜父母的坟墓后回家时，却发现我的归宿已经被一个长着我脸的人占据了。”
日生 光

“说实话我很惊讶，不明白为什么是自己在那里。”
日生 光

“明明应该是我在这里，那么眼前的他究竟是谁？那不是我，而是个披着我相貌的冒牌货。”
日生 光

“更令人惊讶的是，所有人都坚信眼前的那个冒牌货就是‘日生光’，没有任何怀疑。”
日生 光

“虽然外表相似，但通常至少也会有人怀疑吧，但我没想到现实并非如此。”
日生 光

“如果是别人还好理解，但就连血脉相连的祖母也完全相信眼前的冒牌货，这让我感到震惊。”
日生 光

“就在那时我明白了，从一开始，对于祖母来说，‘日生光’就不是‘我’。”
日生 光

“我原本打算尽快出现在你们面前，但很快改变了主意。”
日生 光

“出现是很容易的事。如果我出现，就会有两个长相相同的人。那样一来，他们只能相信关于有两个日生光的童话故事。”
日生 光

“但是，如果我出现了，却没有人能看出哪个是假的哪个是真的，那就没有意义了。”
日生 光

“对吧？因为那个家伙完美地成为了大家期望中的‘日生光’。如果没有人相信我的话，把我判为假的，那可就糟了。”
日生 光

“检查也好，从一到十讲述回忆也行，任何问题我都会回答！但我感到不甘的是，如果不那样做就无法证明自己的身份。”
日生 光

“我的存在就这么廉价吗？就在那一瞬间涌上的感情，懂吗？那是憎恨。”
日生 光

“因此，我决定不再隐藏，而是等待一个机会。他也不可能真的完美无缺，毕竟我是真正的那个。”
日生 光

“我一直都在寻找，能够分辨真假的证据。”
日生 光

“但是，最终我还是没能找到那个差别。”
日生 光

“找到的是你。”
日生 光

“说起来，你可能没有注意到，我曾经一度以假扮的日生光的身份出现在你们面前。”
日生 光

“为什么要这么做呢？那可是偶然，纯粹的偶然。”
日生 光

“偶然在那家咖啡店遇到了你。看到你被父母叮嘱的样子，觉得和自己很像。而且看你似乎很沮丧，就忍不住带你走了。”
日生 光

“我早就知道你了。经常看到你和他在一起。”
日生 光

“也许把你带走也不错。你会毫不怀疑地相信我是他，这样就能让他吃一惊了。”
日生 光

“但是，我阻止了。”
日生 光

“他夺走了我的位置，所以不只是你，他的所有东西我都得夺回来才行。”
日生 光

“之后，我一直监视着那个冒名顶替的人。”
日生 光

“从那以后不久，我就觉得他的行为可疑。”
日生 光

“一回到家，他就把自己关在房间里，然后趁人不注意从窗户逃出去，在那个等候堂和你们见面。”
日生 光

“一开始我完全不明白他在做什么，但听了他说的话后，似乎他是主动向你们揭露了冒名顶替者的事。”
日生 光

“他为什么要这么做，这是无法理解的。”
日生 光

“但他早就察觉到我的存在了。”
日生 光

“然后不久之后，我挨了一记重击，之后的事情就如你所见，醒来时就已经在那个钟塔里了。”
日生 光

“……后来我和外婆谈过了。我诚实地告诉了她从离开家到现在发生的一切。外婆一直静静地听着。”
日生 光

“我说完后，外婆突然哭了起来。她边哭边不停地道歉，说‘对不起’。”
日生 光

“我也就没生气的意思了。不，反而忍不住笑了。因为没想到那个一向强势的外婆会向我道歉。”
日生 光

“但是，希望你不要误解。我并没有原谅外婆。”
日生 光

“那当然了。毕竟，这也是我唯一有血缘关系的家人。”
日生 光

“然而，我却轻易地被骗了，最后财产还被偷走了。怎么可能原谅呢？”
日生 光

“我没事。我会好好应对的。暂时不会离开那栋房子。”
日生 光

“难得有机会，不能不利用他留下的东西。”
日生 光

“我是‘日生光’。”
我来到了港口。
那天，我和他在那里告别了。
那个人不在。
再也见不到他了。
秋天结束时的海是平静的。

“简直就像一个真正的童话故事。说实话，我还没有真正感受到。”
苍

“但是，这是真的。”
“到最后，我还是没能理解他的真实意图。”
苍

“他大概是想把那本书交给你的。”
“为了什么？”
苍

“那本书你看了自然就知道了。”
“…………”
我当时甚至还没有打开在钟塔里找到的那本书。

“……这真是可笑，我也害怕。”
苍

“为何要害怕？”
“为什么呢，我不知道。但是，只要打开这本书，就会有什么……有什么极其可怕的事情……”
“……其实我现在就想把这本书扔进海里”
苍

“那就扔了吧”
“做不到”
苍

“为什么？”
“因为那是那个人留给我东西”
“这究竟是什么我不知道，也不知道那个人为什么要把这本书留给我”
“但是，我知道一定有什么原因”
苍

“那么，你就随自己的心意去做吧。如果你愿意，就打开那本书；如果你不愿意，就不必去打开它。”
苍

“你决定要怎么做。”
「……是」
是的，我明白。
这本书交到我手上，选择权在我。
就像他向我表白时一样。
苍
“你湿了。”
苍
“你湿了。”
他擦去了我的眼泪，像那时一样微笑。
苍

“为什么呢？你的样子让我感到耀眼，非常美丽。”
「苍……」
我眯起眼睛，把手放在了他的胸口。
当我闭上眼睛，准备依靠在他身上时。
远野 十夜
「过来」
远野 十夜
「过来」

“哥哥……”
いつの間に現れたのだろう。
そんなことを思う私の心を機敏に察し、兄は微笑む。
远野 十夜

“之前没说过吗？我对可爱的妹妹的声音是不会错过的。”
我被用力拉过来，整个身体都埋在了哥哥的怀里。
哥哥抱着我的头，在我耳边低语。
远野 十夜

“难过吧？他不见了。”
声音很低，但却很温柔。
我听到这句话，仿佛要把之前压抑的情绪全部宣泄出来似的喊了出来。

“他不见了！！”
“那个人已经离开了！再也不会回来了……！！”
“从我的身边……告别了…………”
“其实那个人到底是谁，他想要做什么，这些都无所谓！！”
“我只是想他能陪在我身边……不想让他离开……这算是我的任性吗？”
“哥哥，不要离开我……”
“请不要离开！”
“不要留下我一个人……！！”
我在哥哥的怀里不停地哭泣。
哥哥紧紧地抱住我，用一种令我惊讶的、充满悲伤的声音对我说。
远野 十夜
「……」
亲爱的
远野 十夜
「……」
亲爱的
远野 十夜

“擦去你眼泪的是我的职责，请让我来做。”
“…………”
感觉到对面座位上有别人的气息。
日生 光
“……对了，那本书好玩吗？”
我猛地抬起头。
桐岛 七葵

“你没精神啊。”
千代

“你好，小姐”
“……桐岛前辈。千代さん”
那里的人并不是他。

“那个人不见了……”
桐岛 七葵

“啊，对了”
“这很奇怪，但是除了我们之外，其他人都不会改变。那些不知道真相的人，今后也会坚信‘日生光’依然是‘日生光’。”
桐岛 七葵

“那当然了，一般人是不会相信那种童话故事的。”
“…………”
“桐岛前辈，我一直都在思考。”
“如果那时候……”
“如果我当时接受了他的告白，会有什么不同吗？”
千代

“说起来，那个人对小姐他……”
桐岛 七葵

“这不怪你”
桐岛 七葵

“你不需要担心的”
语气很强硬。
然而，我闭口不言，再次低下了头。

“…………”
桐岛 七葵

“……真是的。我真是没办法。”
听到这样的话，突然传来一声闷响，然后感觉头上被人放了只手。
桐岛前辈用比平常更加温柔的声音说道。
桐岛 七葵

“他可能不在了，但我还在。这样不可以吗？”
「……桐岛前辈」
「……谢谢你」
我顿时抽泣起来，哭了出来。
桐岛前辈一直温柔地抚摸我的头，直到我停止哭泣。
千代

“…………”
剧情标题【第四章
【结局】
我是这个镇上的骗子。
说谎者的世界很深，说谎者不相信其他说谎者的言语。
然而，我却是反过来利用这一点活下去的。
我见过许多说谎的人。
其中有一些愚不可及、无可救药的人，
也有令人不寒而栗的冷酷之人。
今天，我来给你讲一个骗子的故事。
我要讲的是我遇到过的最会撒谎的男人的故事。
我和他相遇应该是大约两年前的事情了。
那时正是秋玫瑰盛开的美丽时节。
一个骗子从遥远的国度跨海而来，出现在了我的面前。
那个男人的名字是……啊，是什么呢？
那个人没有报上自己的名字。嗯，他们都是这样。
根本就没有人会用真名的。
总之，那个人到最后也没有报上自己的名字。
当我看到那个人的脸时，我感到很惊讶。
尽管氛围不同，但他的脸看起来像某个富婆的孙子。
简直一模一样。
我的反应也让那个人产生了兴趣。
那个富婆的孙子似乎是一个喜欢积怨的性格。
似乎是这样的。
有一天，他离开了家，再也没有回来。
这就是常说的离家出走吧。
那个传闻没有被公开，似乎一直在私下里处理着。
虽然是为了家庭，但我觉得这也太荒谬了。
家庭的名誉和自己的孙子，哪个更重要呢？
听完我讲述的那个人认为，对我来说这已经足够作为信息提供了。
给了我一大笔钱后，他就从我面前消失了。
当所有的玫瑰都枯萎的时候。

“嗨，好久不见。这个样子，怎么样？”
那个人完美地变成了另一个人。
发型和气质都与之前完全不同，甚至连说话的方式和举止也变了。
即使是没有见过本人的我也能感觉到。
这是真的。

“我回来了。”
"啊……啊……小师傅！！……夫人！！　夫人！！"
光坊回来了！！」
他回到家时，受到了作为主人的欢迎。

「光！？」
「……对不起。一直没有联系你。但是，我回来的时候」
觉得你只会在这里」
然后，他过上了无忧无虑的生活。
有屋顶的家、漂亮的衣服、足够的钱、还有爱。
后来的事情，我就不清楚了。
我也有许多事情要做，也不会对个人事务过多干涉。
这就是我的信条。
只是，我见过几次。
他在一个美丽的黑发少女旁边微笑的样子，那个少女就像一朵玫瑰。
他看起来已经很好地融入周围环境了。
肯定没有人会发现他是假的，那个少女也不会。
他想，他得到了一切。
然而，当他再次出现在我面前时，之前的计划已经变得
好像要像积木塔一样倒塌一样。

“终于出现了真正的日生光。”
“是的，我知道。最近你也一直在我的周围徘徊。”
他似乎在我传达信息之前就已经意识到了真正的存在。
他显得非常镇定。
他向我提出了两个请求。
第一个请求是按期准备一艘船。
第二个请求是……

“把这个钥匙交给她。”
“是钥匙吗？”
虽然没有装饰，但这把生锈的金色钥匙看起来像某个古董。
仿佛是从什么地方来的古董。

“是的。但是我还打算使用它，所以会在最后一天交给你的。”
“明白了。”
他已经从他那里收到了足够的钱。
能得到这笔钱已经很不错了，这份工作挺轻松的。
我终于向他提出了长期以来一直存在的疑问。
“你来到这个镇上，装作离家出走的儿子，混进了日生家”
“我明白你是怎么进来的，但为什么不久后就不走了呢？”
他对我的问题只是意味深长地笑了笑，
并且决不说出答案。
之后，按照计划我安排好了船只，并将此事告知了他。
他向港口走去。
我在远处全程注视着。
被骗的人们纷纷赶到他的住处。
其中也有那个美丽少女的身影。
那个孩子的名字我也知道。
最终，那个骗子费尽多年时间得到的是什么？
呢。
一大笔钱，足以让他玩乐一段时间？
有价值的宝石？
但是，这些东西对他来说真的有价值吗？
他真的是不惜牺牲有限的时间也要得到的东西吗？
本来，如果只是想骗人的话，当时就可以直接逃走。
那样的话就不会浪费时间和精力了。
但是他为什么没有选择那样做呢？
我也考虑了很多，但这些都是假设，没有得到证实。
最终，真相只能存在于那个男人的心中。
那么，这个故事到底是怎样的呢？
你能识破这个骗子的谎言吗？
？？？

“你好，公主。你在这儿做什么呢？”
“你是谁？”
？？？

“我？”
日生 光

“我叫日生光。公主，我认为今天能遇到你是命运，可以告诉我你的名字吗？”
「远野」
“です”可以翻译为“是”或者根据上下文直接省略不译。如果需要明确表达，可以说“这是”。具体要看这句话的完整语境。但按照您的要求只提供翻译结果：是
「远野」
“です”可以翻译为“是”或者根据上下文直接省略不译。如果需要明确表达，可以说“这是”。具体要看这句话的完整语境。但按照您的要求只提供翻译结果：是
日生 光
「我叫远野」
」？ maybe a new student?」
日生 光
「我叫远野」
」？ maybe a new student?」

「是的，我听说图书馆在这附近，所以就过来这里了……」
日生 光

「哦，原来公主是迷路了」
“……那个，可以不要用那种称呼吗？”
日生 光

“公主这个称呼？”
“是的”
日生 光

“为什么？”
“不适合我。”
日生 光

“真的吗？我第一眼看到你的时候，觉得你就像被困在荆棘城堡里的公主一样。”
“你的说话真不错。”
日生 光

“哪里哪里。”
日生 光

“啊，不过如果不被讨厌的话就不好了。以后该叫你什么呢？”
“直接叫名字就好了？”
日生 光

“因为我不是配得上叫你名字的人。”
“…………”
日生 光

“想不想去图书馆啊？我现在就带你去吧？”
“好的，那就拜托你了。”
剧本标题【日生
？？？
？？？
是谁在叫我的名字？
身体疲倦不堪地保持躺着的姿势，只把视线转向对方。
？？？

“红茶我带来了。”
恍惚的状态渐渐变得清醒。
温柔地凝视着我的目光。
日生 光

“你能站起来吗？”
“是的”
起身从前辈手中接过杯子。
淡淡的甜香味。

“……好闻的味道。是草药茶吗？”
日生 光

“啊，确实如此。”
“是玫瑰花茶吗？是前辈喜欢的吗？”
日生 光

“是的，就是它。”
口中含着。
多亏了这种刺激，我终于清醒过来了。

“名字”
“你终于叫我名字了。之前一直叫我‘小姐’呢。”
日生 光

“因为我们已经是公开的男女朋友了吧？一直叫‘小姐’听起来不太合适哦。你不介意吧？”
“不。”
日生 光
「那我们就」
日生 光
「那我们就」
日生 光
日生 光
もう一度。

“是的”
对视的眼眸。
握住杯子的手上叠上了另一只手掌。

“危险哦”
日生 光

“哪个？”
他恶意地笑了。
不知道为什么，自己也忍不住笑了。

“喂，前辈”
日生 光

“怎么了？”
“请给我糖。”
日生 光

“糖？”
“是的，这个茶不甜。”
“女孩子往往喜欢吃甜的东西。”
日生 光

“……哈哈。你真的17岁？”
杯子递到前辈手中，随后两人的身体缓缓沉入床中。
嘎吱声。
触碰的嘴唇。
真的只是接触了一下。
日生 光

“……明白了，小姐。我现在就为您拿来您想要的东西。”
“…………”
日生前辈不在的房间。
我叹了口气。
剧本标题【日生
日生前辈总是那么从容。
我虽然也装出一副从容的样子，但却被完全看穿了。
正因为如此，坐在日生前辈旁边的感觉很好。
什么都不用说，他就能理解。
给我我想要的话。
因为不讨厌所以才在一起，因为在一起了所以才会这样做。
我是不是错了？
但是……

“…………”
“前辈，你迟到了。”
他坐起身，拿起落在地上的一件随意掉落的夹克。
就在他打算抓住门把手的那一刻。
？？？

“光さん”
我听到了一个我不认识的声音。
冷静而富有深度的女性声音。
日生 光

「今天你回来得真早啊，奶奶。」
听起来像是日生学长的声音。
从这句话中，可以知道刚才的那个女人是他的奶奶。
日生的祖母

"是的……你手里拿着的是什么？"
日生 光

“这个吗？只是普通的糖。”
日生的祖母

“糖？是你？”
日生 光

“有问题吗？”
日生的祖母

“……有人来了吗？”
日生 光

“不。”
「……」
我急忙环顾房间。
映入眼帘的是一个古董风格的壁橱。
日生的祖母

“…………”
日生 光

“……看吧？我说了没有人吧。”
日生的祖母

“……是的。”
日生的祖母

“…………”
日生的祖母

“……这种香味，感觉不太高雅。”
日生的祖母

“光さん”
日生的祖母

“希望你永远不要忘记你是日生的重要继承人。”
日生 光

“是的，奶奶。”
日生 光

“…………”
日生 光

“……找到了”
黑暗中，日生前辈的脸出现了。
虽然只有一瞬间，但在已经适应黑暗的眼睛里，光线还是太过刺眼。
我眯起了眼睛。

“…………”
日生 光

“果然不错啊，我喜欢你这种聪明的样子。”
“……刚才那个人是前辈的祖母吗？”
日生 光

“是的，她严厉极了。如果我们的关系被发现了，一定会很麻烦的。”
我以前也听到过。
日生前辈也很在意回家的时间。

“他们察觉到我的存在了吗？”
日生 光

“不知道呢。不过反正他已经不在了，所以过来这边吧。”
握住伸出来的手。
视线已经恢复如初了。

“…………”
“……我该回去了。再待下去可能会给你们带来各种麻烦。”
日生 光

“真可惜啊，这才刚刚开始呢。”
日生前辈用戏谑的语气说完后，叹了口气。
日生 光

“不过也无所谓了，今天也不是一切的终点。”
“好”
我把手放在了窗框上。
日生 光

“怎么了？”
“我在想从这里怎么回去。”
日生 光

“从这里吗？这里可是二楼啊。”
“挺高的啊……”
日生 光

“当然高了，你想从这儿跳下去吗？”
“……你看起来像塔顶上的公主。”
日生 光

“公主？”
“是的。这是一个被困在高高的没有入口的塔顶上的公主的故事。”
日生 光

“哦。”
“公主被巫婆囚禁了，她一直想从塔里逃出去，但却逃不出来。”
“但是，有一天王子出现了，两人开始反复秘密地相会，对抗巫婆。”
我微微勾起嘴角笑了笑，用略带威胁的眼神看着日生前辈。
他似乎立刻明白了我的意思，也带着同样的微笑说道。
日生 光

“你是王子吗？”
“你是公主吗？”
我们悄悄地相视而笑。
剧本标题【日生
被关在一座没有入口的高塔里的公主。
她在不停地唱歌。
那是在梦想着还未见过的自由吗？
她是等着有人来救她才唱歌的吗？
把她囚禁的人是谁？
喂……请把我从这里………

“…………”
做了个奇怪的梦。
是因为我们昨天聊了那样的话题吗？
窗帘缝隙中漏出的光线在地面上摇曳波动。
这是为什么呢？
我在哭泣。
明明没有做噩梦，却觉得好笑。
嘴里渗入的咸味。
既然是这样，我觉得甜一点会更好。
剧本标题【日生

“…………”
头痛。
我捂住太阳穴，抵抗袭来的头痛。
这恐怕是因为做了梦。
为什么我会哭成那样呢？
这份心灵的空白究竟是什么呢？
我低垂着眼眸，尽管早晨清新宜人，我还是显得无精打采地打开了大门。
日生 光
日生 光

“日生学长！你怎么会在这里……”
在那里的是日生学长。
他一看到我，就温柔地笑了。
日生 光

“你要去学校吧？所以我来接你了。”
日生 光

“担心你会感到寂寞。”
啊，为什么呢。

“…………”
不由自主地伸出了手。
拜托了，无论如何请答应。
让我
日生 光

“抓住了”
日生前辈牵起我的手微笑。
我对这件事感到非常安心。
日生 光

“那我们走吧，公主。”
“是的”
剧本标题【日生
像往常一样的午休时间。
我从早上就开始安慰一直摆出一副赌气样子的夏帆。
宫泽夏帆

“…………”
「夏帆」
宫泽夏帆

“…………”
“你能不能把心情调整好呢？今天早上的事是我的错。”
宫泽夏帆

“…………”
“好的，我把我的酸奶给你。”
宫泽夏帆

“…………”
「夏帆……」
夏目 悠希

“……唉。真烦……”
宫泽夏帆

“呜~……怎么了~”
夏目 悠希

“他都道歉了，你原谅他不好吗？”
宫泽夏帆

“这不是要不要原谅的问题！！”
夏目 悠希

“这话也适用于他说啊。就算得不到你的原谅也没关系。”
宫泽夏帆

「唔……！」
宫泽夏帆

「但……但是啊！！没办法嘛！！」
宫泽夏帆
「没想到，」
「根本没想到你会变成这样！！」
宫泽夏帆
「没想到，」
「根本没想到你会变成这样！！」
宫泽夏帆

「而且！还是和日生前辈这种人！！」
宫泽夏帆
「早上，」
「早上等着你的时候，觉得你难得这么晚，结果你居然突然牵着一个人的手出现了！！」
宫泽夏帆
「早上，」
「等着你的时候觉得你难得这么晚，结果你突然牵着一个人的手出现了！！」
日生 光

「一如既往，真是够了……。夏帆，你真的那么讨厌我？」
宫泽夏帆

「之前我还无所谓，但是今天你上榜了我的讨厌人名单！！」
桐岛 七葵

「那是什么……」
宫泽夏帆

「就是那样！我在给遇到的那些让我生气的人排个排名呢～！」
夏目 悠希

「你的情况是，遇到的差不多都要上榜了」
宫泽夏帆

「吵死了！排名第一！！」
日生 光

「哈哈。真的那么意外吗？她和我交往了」
宫泽夏帆

「……不是意外……」
突然声音变得含糊不清。
日生 光

“或者说，我和她不相配？”
宫泽夏帆

“…………”
日生 光

“…………”
宫泽夏帆

「……哼」
夏帆忽然转过了脸去。
桐岛 七葵

「你终于冷静下来了」
宫泽夏帆

“……大家为什么都能这么冷静呢～？”
瞪着对方问道。
桐岛 七葵

「我可没有打算干涉别人的私事」
夏目 悠希

「我根本就没有兴趣」
宫泽夏帆

「……关系真差」
桐岛 七葵

「你可别说这个」
宫泽夏帆

“…………”
桐岛 七葵

「但是……嗯，确实很意外。没想到你们会在一起。」
“是吗？”
桐岛 七葵

“啊”
日生 光

「反而，我觉得不觉得意外的人更少吧。」
日生 光
「从早上开始就一直被人问个不停。到底是怎么说服远野的？」
“你到底是怎么让远野同意的？”」
日生 光
「从早上开始就一直被人问个不停。到底是怎么说服远野的？」
“你到底是怎么让远野同意的？”」
他看着我微微一笑。

“…………”
夏目 悠希

「我也就揣摩一下大家的心思，问一句吧。‘你是怎么让他同意的？’」
日生 光

“秘密”
夏目 悠希

「是的是的，谢谢款待谢谢款待。我觉得你们很般配。」
日生 光

“是吗？”
夏目 悠希

“是啊，我们俩都不知道对方在想什么。”
面对夏目君的讽刺，日生前辈满面笑容地回应。
日生 光

「非常感谢」
日生 光

「桐岛君呢？」
桐岛 七葵

「我是什么」
日生 光
「我和」
你觉得我们很般配吗？」
日生 光
「我和」
你觉得我们很般配吗？」
桐岛 七葵

「你听我的意见有什么用」
日生 光

“虽然没什么用，但是还是要说。嗯，就像甜言蜜语一样。”
桐岛 七葵

“……这样也不错吧？从外貌和家世来看都是相配的。”
这时，突然有大量的树叶落在了桐岛前辈身上。
桐岛 七葵

“！！”
夏目 悠希

“怎、怎么回事？”
桐岛 七葵

“…………”
“你、你还好吗？！”
桐岛 七葵

“啊……”
桐岛前辈摇了摇头，头上的树叶纷纷掉落。
桐岛 七葵

“……不好意思，我得先告辞了。”
“啊？哦。”
桐岛前辈迅速地收拾好行李，然后匆匆忙忙地去往了某个地方。

“…………”
宫泽夏帆

“虽然表情很严肃，但到底发生了什么啊～……”
"好了……"
日生 光

“也许，我其实挺喜欢你的。”
宫泽夏帆

“什么！！”
日生 光

“因此我很震惊，不由自主地……”
“这不可能。”
日生 光

“也许有可能吧？”
“我很有信心不可能。要赌一把吗？”
日生 光

“哦？你要赌什么？是你自己吗？”
夏目 悠希

“……真是的，我也去吧。”
说完，夏目君站起来离开了座位。
宫泽夏帆

“啊！等、等一下！”
夏帆叫住了他，但他并没有听从。
宫泽夏帆

“……为、为什么要把我丢下呢～～”
“…………”
日生 光

“…………”
宫泽夏帆

“我、我不会消失的！”
日生 光

“请吧？毕竟打扰你们两个人的空间的是我。”
宫泽夏帆
“对啊~！最开始是我和你”
只有我和你，结果不知不觉中每天一起吃饭了……”
宫泽夏帆
“对啊~！最开始是我和你”
只有我和你，结果不知不觉中每天一起吃饭了……”
日生 光

“但是，我觉得很开心。”
宫泽夏帆

“！”
日生 光

“一开始只有我们两个最好。但不知从什么时候开始，我们的空间变成了多人，这也变得理所当然了。”
日生 光

“一个人很孤单。”
日生 光

“但是，不管多么表现出依赖的样子，也不能成为最好的朋友吧。”
宫泽夏帆

“…………”
日生 光
日生 光
呼唤我的名字，轻轻地触摸我的手。
宫泽夏帆

“ひ……”
宫泽夏帆

「日生这个白痴！！」
夏帆大喊一声，连行李也没拿就跑出去了。

“夏帆！”
日生 光

「哎呀，走了呢。你被人喜欢着呢」
“…………”
稍微瞪了瞪那个冷静的日生前辈，低声说道。

“……前辈，请不要太过欺负夏帆好吗？她是我的重要的人。”
日生 光

“比我怎么样？”
“……真的要决定个高下吗？”
日生 光

“这样说不太合适吧，毕竟没有优劣可比的情况才更少见。”
日生 光

“啊，对了，你还没有对我说你喜欢我呢。”
“那是因为……”
日生 光

“不过，毕竟能和你这样交往也不错。至少我没有被你讨厌。”
日生 光

“让我听听你亲口说你喜欢我吧？”
“…………”
日生 光

“…………”
日生 光

“……大家都不见了啊。虽然两个人在一起很开心，但感觉好像做了坏事一样。”
“这是谁的错？”
日生 光

“啊哈哈，是我。”
说完后，他喝了果冻饮料。

“……日生前辈今天中午也是那个吗。”
日生 光

“那又怎样？”
“不……”
“…………”
“那个……”
日生 光

“怎么了？”
“那个，如果可以的话…………”
“……我带便当来好吗？”
日生 光

“便当！那你为什么又要带便当？”
深深地吸了一口气，让自己冷静下来。

“我们是男女朋友所以……”
“但是，那个，我不知道该做些什么才像个情侣，所以我想也许可以从这样的事情开始试试看……”
日生 光

“‘像情侣的事情’啊。”
他眯起眼睛，意味深长地低语着，然后突然向我靠近。
日生 光

“……那样的话，我们昨天做了很多吧？”
把手放在肩膀上，故意在耳边低声说。

“……你这种地方真的让人又爱又恨。”
日生 光

“啊哈哈”
忽然转向一边。
啊，无法掩饰脸上的红晕。
日生 光

“嗯，但是很好啊。你做的便当，我一直在期待呢。”
「……是」
“但是，在那之前”
说完，我缓缓站了起来。
日生 光

“？”
“我去和夏帆商量一下。如果这样下去，她似乎也不会教我做饭了。”
日生 光

“嗯，好的，你去吧。”
他微笑着送我离开。
剧本标题【日生

“……到底去哪儿了呢”
并不觉得她去了很远的地方。
四处张望并行走。
不久后，在通向中庭的走廊上，我发现了一个熟悉的身影。

“你在这里做什么？”
宫泽夏帆

“…………”
她没有回头回答我的问题，而是靠坐在墙上，呈跨腿坐的姿势。
宫泽夏帆

“那个人是？”
嗯，他不耐烦地低声说道。

「我忘了带日生学长了」
宫泽夏帆

“…………”
「夏帆」
当我试图触碰夏帆的那一刻，她的肩膀微微颤动了一下。
宫泽夏帆

「……真讨厌」
“？”
宫泽夏帆

「啊！真生气～！！说什么全看穿了之类的～！！」
「か、夏帆？」
宫泽夏帆

「那样的家伙哪里好了啊～！？绝对性格很差！！那个家伙！！」
她突然站起来，大声喊叫，不仅让我吃惊，周围的人也感到惊讶。
停下来回头看向这边。

「…………呵呵」
宫泽夏帆
「……」
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
宫泽夏帆
「……」
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」

「……是的，我也觉得他不是个性格好的人」
我不禁笑了出来。
宫泽夏帆

“…………”
夏帆似乎对我这样的反应感到无奈，
宫泽夏帆

“……唔～，啊～。真是的～”
叹了口气，发出了一些奇怪的声音，然后慢慢蹲坐在了地上。

“发生了什么事？”
我也坐在了地上。
宫泽夏帆

“我没想到你会感到惊讶。”
「……？什么事？」
宫泽夏帆

“你们两个在一起。我总觉得这事迟早会发生。”
“是这样吗？”
宫泽夏帆

“嗯”
她点头同意，态度与刚才判若两人，变得非常温顺。
宫泽夏帆

“真的啊，日生前辈到底好在哪里呢？虽然说长相确实还可以吧~”
“……是的。”
“日生前辈能给我想要的鼓励。他会伸出手来帮助我……应该是这样。”
宫泽夏帆

“…………嗯”
宫泽夏帆
“这么说来”
听起来像是因为对你有好处才在一起的吧？不是因为喜欢才在一起的吗？
宫泽夏帆
“这么说来”
听起来像是因为对你有好处才在一起的吧？不是因为喜欢才在一起的吗？

「到底是怎么回事呢？我并没有对日生前辈表达过我喜欢他。」
宫泽夏帆

「是这样的吗？不喜欢的话也能在一起吗？」
「我不讨厌他，所以答应了他的告白。」
宫泽夏帆

“…………”
“……确实，如果被人说我是因为对自己有利才在一起的，我也无法反驳。”
宫泽夏帆

“你为什么会觉得‘不喜欢’呢？”
我没能对夏帆的话作出反应，于是她继续说了下去。
宫泽夏帆

“你不讨厌对吧？如果不讨厌，那就是喜欢了吧。”
“但是，关爱和爱情是不同的。”
宫泽夏帆

“也许真的是那样吧。但是，日生前辈是男生啊，不是女生。”
“男女之间的友谊无法成立？”
宫泽夏帆
“不知道，”
“但你的情况是行不通的。”
宫泽夏帆
“我不知道，但是，”
“但你的情况是行不通的。”
宫泽夏帆
“因为，日生学长是”
“喜欢你的。”
宫泽夏帆
“因为，日生学长是”
“喜欢你的。”
话语像一把刀深深地刺进了心里。
宫泽夏帆
“而且，”
“而且，-chan也是理解了这一点才接受了日生前辈的，所以这样的问题是没有意义的。”
宫泽夏帆
“而且，”
“而且，-chan也是理解了这一点才接受了日生前辈的，所以这样的问题是没有意义的。”

“……是的。”
不得不承认。
他拥抱了我，我允许了。这种行为通常是只发生在异性之间的。
我对男女之间的友谊本身并不特别相信。
那么，为什么你一次又一次地说那些空话呢？
这种事情我早就知道了。
我在逃避自己的感情。
宫泽夏帆

“啊~！！但是，我还是觉得日生前辈很让人气愤~”
夏帆喊道。

“夏帆为什么不喜欢前辈？”
宫泽夏帆

“嗯——”
夏帆仰望天空陷入了沉思。
宫泽夏帆
因为感觉不太相称吧？明明应该很配，但总觉得不太合适。”
宫泽夏帆
因为感觉不太相称吧？明明应该很配，但总觉得不太合适。”

“这是什么意思呢？”
宫泽夏帆

“没什么特别的意思。我只是这么觉得罢了。我自己也不太清楚。”
“是这样啊……”
宫泽夏帆

“我也生气的是我不知道你还在想什么。”
宫泽夏帆
“可是，”
“被去掉‘ちゃん’这一点最让我生气！！”
宫泽夏帆
“可是，”
“被去掉‘ちゃん’这一点最让我生气！！”
宫泽夏帆

“确实，我知道作为朋友可能做不到最好……”
低头的夏帆看起来非常可爱，我抚摸了她的头。

“夏帆永远都是我珍贵的朋友。”
宫泽夏帆

“…………”
“……难道不应该那样做吗？”
夏帆的脸微微泛红，她抬眼看着我。
这是她最可爱的举动。
宫泽夏帆

“不过，朋友就算不能成为第一名，第五名左右还是可以的哦~？”
“在我对夏帆来说是进入前五的存在吗？”
宫泽夏帆

“当然！虽然不是第一哦”
“啊，那真遗憾”
宫泽夏帆

“……真的那么认为吗～？”
“呵呵。是的，当然是”
“夏帆永远都是我重要的朋友”
我微笑时，她终于也笑了。
宫泽夏帆

“……是的，我也是”
“呵呵。啊，对了。我想向夏帆学习烹饪。如果你方便的话，可以教我吗？”
宫泽夏帆
“好吧～。”
“啊，但是，那是为了日生学长吧～？ 哦天哪，真让人害羞～”

“不要这么说”
走廊的一角。我们牵起了手。
发出咯咯的笑声。
剧本标题【日生
女学生A

“啊！”
女学生A

“喂，远野！”
“怎么了？”
叫我住手的是几个不认识的女学生。
向我打招呼的那个女孩挽着另一个看起来是她朋友的女孩的手，问我。
女学生A

“听说你和日生学长在交往，是真的吗？”
女学生B

“…………”
“是的”
流言蜚语传得真的很快，关于我和日生学长在交往的传闻瞬间就传开了。
不仅同班同学，就连一些连脸都没见过的同学也多次问过同样的问题。
每次我都如实肯定。
‘是’
只是这样而已。
女学生A

“毕竟啊……哎呀，别哭了”
被抱住的女学生睁着肿胀的眼睛，拼命地点着头，大颗的眼泪不断地落下。
女学生B

「…………」
仿佛随时都会崩溃，显得非常脆弱。

“……您怎么了？”
女学生A

“啊，没关系的。对不起，问了奇怪的问题。谢谢。”
“……不”
我在回家的路上想起了刚才的那个她。
那个孩子一定喜欢着日生前辈。
如果我没有接受日生前辈的告白，那个孩子会感到开心吗？
自己喜欢的人和自己的心意不同是很痛苦的。
我从那个孩子那里夺走了他（她）？

“…………”
日生 光
日生 光

“日生前辈”
日生 光

“怎么了？愣着呢。”
“不……”
“看来交往真是各种各样的事情都挺不容易的。”
“今天，很多人都在问我，是不是和你在一起交往。”
日生 光

“哦，你也被人问了吗？”
“好”
日生 光

“大家都觉得新鲜呢。确实，你之前好像从来没有交往过。”
“是的”
日生 光

“能由我来夺走你的初吻是我的荣幸。”
“夺走？”
我对这种含有隐喻的表达方式感到身体僵硬。
日生 光

“是的”
“这话听起来不太温和。”
日生 光

“确实如此。但我喜欢这样。”
日生前辈对我生气毫不在意，或许是在装作没注意到，他这么说道。
我的愤怒瞬间消散。

“…………”
日生 光

“对了，夏帆你和她之后和好了吗？”
“是的，当然。”
日生 光

“那么，看来可以顺利得到便当了。”
“是的”
日生 光

“是的，越来越期待了。”
“…………”
我因为不同的原因再次绷紧了身体。
这次日生前辈也似乎注意到了，用一种疑惑的眼神看着我。
日生 光
？」
日生 光
？」

“啊……不……”
“那个……不要对我抱太大的期望好吗……？就像你所知道的，我不太擅长做饭……”
日生 光

“不管什么料理我都能应付的”
“……这么说是不是意味着你会失败？”
日生 光

“那么，你做的任何东西我都觉得好吃”
“呵呵，我会努力的。”
日生 光

“对了，今天打算做什么？要不要再去一趟你家？”
一听到“回家”，我就想起了自己被他拥抱的样子。

“……对不起，今天之后我还有事……”
日生 光

“是吗。”
“…………”
日生 光

“…………”
对话停止了。
这时该说些什么呢？
就这样说着说着，我们已经到了家门口。
是分别的时候了。
日生 光

“那明天见。”
“啊，好的……”
“…………”
他走后，我突然感到一阵空虚。
剧本标题【日生
门铃响起，我毫不犹豫地打开了大门。
我知道在那里的人是谁。
宫泽夏帆

"来了~！！"
夏帆得意地举起超市的袋子展示给大家看。
那是我请她帮我买的东西。

“辛苦了，请上来吧。”
宫泽夏帆

“我来了哦。”
宫泽夏帆

“那我们赶紧去厨房吧~！”
“是的，多多关照了，老师。”
夏帆和我一起做便当是在我家进行的。
我不想被日生学长发现，所以和夏帆约定等会儿在家见面。
宫泽夏帆

「呼～」
夏帆把明天的配菜放进冰箱。
宫泽夏帆

“先把前期准备做到这样就好了。明天早上把这东西烤一烤，中间夹上番茄和parsley，漂亮地摆盘就行了。”
宫泽夏帆

“还有什么想做的吗？”
“没什么特别想做的，没关系的。”
宫泽夏帆

「原来是这样」
她的厨艺确实堪称专业级别，在这段时间里，她利落地完成了烹饪工作，几乎没有给我什么机会，但最后的收尾工作还是交给了我，考虑得很周到。

「谢谢你，夏帆。真的帮了大忙了。」
宫泽夏帆
“……嗯。因为，”
“毕竟被你这么一请求我也不能拒绝啊。就算是为了日生学长也不例外啦~”
宫泽夏帆
“……嗯。因为，”
“毕竟被你这么一请求我也不能拒绝啊。就算是为了日生学长也不例外啦~”

“你还生气吗？”
夏帆鼓起了脸颊。
宫泽夏帆

“……哼。怎么可能原谅日生长辈呢。我会一直一直恨你。”
“呵呵。不过，请适可而止好吗？”
宫泽夏帆

“会考虑的”
宫泽夏帆

“话说回来”
她的视线转向了客厅。

“怎么了？”
宫泽夏帆
你家里真的只有书啊~都不知道你们是怎么生活的」
宫泽夏帆
你的家里真的只有书啊~都不知道你们是怎么生活的」

“我们就是正常生活而已……”
宫泽夏帆

“那吃饭呢？”
“吃现成的便当或者杯面等。”
宫泽夏帆
“是啊~……”
“那样会因为摄入过多盐分而英年早逝的！”

“没关系的。书上写着，一位伟大的发明家似乎每餐都吃杯面，但他似乎活到了八十多岁。”
宫泽夏帆

“那是什么书？”
“那是发明杯面的人写的书。”
宫泽夏帆

“什么呀～……”
“很有趣吧？”
宫泽夏帆

“唉~啊~真是的~这样下去你永远也学不会做饭哦~？”
“…………”
闻言，思考。

“那确实如此。”
我的反应让她叹了口气。
宫泽夏帆

“难得的话，想做一些好吃的。”
宫泽夏帆
“我是”
“我做便当的时候是这么想的：‘想看到你开心的样子’。”
宫泽夏帆
“我是”
“我做便当的时候是这么想的：‘想看到你开心的样子’。”
宫泽夏帆

“如果你想为谁做什么，就需要付出相应的努力。”
宫泽夏帆

“最近我自己做的便当，你觉得怎么样？没觉得味道不对吧？”
“对自己做的东西并没有感到特别美味。”
宫泽夏帆

“哎~？是这样~？”
“是的，反而我觉得别人做的东西更美味。”
“这是为什么呢……明明使用的是同样的材料，按照同样的步骤制作的……”
“这应该就是说别人的草总是看起来更绿吧？”
宫泽夏帆

“至少也得说是为了别人而做这样的理由啊～……”
宫泽夏帆

“你看~。不是常说爱就是调味品吗~？”
“原来如此，这真的很有参考价值。”
宫泽夏帆

“…………”
“发生了什么事？”
宫泽夏帆

“啊~……我现在感觉像是自己在掐自己的脖子~~”
“呵呵”
宫泽夏帆

“啊，对了，日生前辈没有什么喜欢的东西吗？”
“你喜欢什么呢？”
宫泽夏帆

“嗯，你看，毕竟收到自己喜欢的东西会很开心嘛！”
“是的……”
宫泽夏帆

“那个人总是带些果冻饮料，所以也不知道她到底喜欢什么啦~”
提到喜欢的东西，我不禁想起了前几天咖啡店的事情。

“对了，您说过喜欢吃甜食。”
宫泽夏帆

“嗯。有点意外。”
宫泽夏帆

“那我们就做些饼干吧，简单。然后准备些红茶怎么样？”
“是的，你说得对。这是个好主意。请多指教。”
宫泽夏帆

“那……”
夏帆卷起袖子，鼓足了劲。
宫泽夏帆

“…………”
突然，动作停了下来。

“？”
正好奇她怎么了，突然好像想到了什么，开始露出笑容。
宫泽夏帆
「……喂，」
“也可以一起做曲奇饼干吗？”
宫泽夏帆
「……喂，」
“也可以一起做曲奇饼干吗？”

「可以，但是……」
宫泽夏帆
「谢谢你！……嘿嘿，我想到了一个好主意～」

“？”
剧本标题【日生
宫泽夏帆

「是的，日生前辈，请您。」
夏帆满脸笑容，把便当的一部分递给了日生前辈。
日生 光

「谢谢。但是，还是想从自己恋人的手中吃会儿呢。」
宫泽夏帆
「你竟然说这样的话～」
“如果没有你在的话，不是会大大方方地张开嘴等着吗～？”
宫泽夏帆

「你竟然说这样的话～？如果别人不在的话，不是会大大方方地张开嘴等着吗～？」
日生 光

「我虽然这样，其实还挺专一的哦？夏帆。」
宫泽夏帆

「看不见」
桐岛 七葵

「喂。差不多该停下来了。宫泽。」
说完，
宫泽夏帆

「哼。」
说完，夏帆就生气地转过了头。
桐岛 七葵

“唉……”
“日生前辈”
日生 光

“嗯？”
“便当的味道怎么样？”
日生 光

“非常好吃，你进步了呢。”
我不禁苦笑了一下。

“因为除了最后的收尾工作之外，几乎都是夏帆做的。”
日生 光

“但实际上，你应该是全都亲手做了吧？”
“嗯，算是吧……”
日生 光

“那样的话，真的很厉害啊。你很有天赋。”
“不，我可没有那么说。”
日生 光

“那种情况有的是。”
紧紧握住手。
……故意似的。
日生 光
“反正呢，”
“如果你用你的手喂我吃，我觉得会更美味的。”
日生 光
“反正呢，”
“如果你用你的手喂我吃，我觉得会更美味的。”
宫泽夏帆

「停！　停－－－－停！！ 过于接近！！」
夏帆确实站在了我们中间。
日生 光

“说距离近，像这样还不是很正常吗？我们是恋人啊？”
宫泽夏帆

“柏拉图式的！！如果不是那样，就是学生纯洁的交往！！”
日生 光

“那是他们自己决定的事情。”
日生 光

“如果我对夏帆说不要这么粘我，你能忍住吗？”
宫泽夏帆

“做不到！”
日生 光

“我也一样。”
宫泽夏帆

“学长你忍耐一下吧！！”
日生 光

“不行。”
宫泽夏帆

“真生气~!!”
“…………”
夏帆被日生学长完全玩弄了。
那种情景虽然令人感到温馨，但有时也会觉得是不是有些过头了。
苦笑之余看着未来的走向时，桐岛学长无奈地说道。
桐岛 七葵

“……宫泽，你打算让我陪你到什么时候”
宫泽夏帆

“怎么了~，我经常在这里吃饭啊~”
桐岛 七葵

“我现在在这里感到非常痛苦。”
宫泽夏帆

“为什么”
桐岛 七葵

“……我们怎么想都觉得是在添麻烦吧。”
桐岛前辈小心翼翼地看我和日生前辈。
宫泽夏帆

“那不可能的！”
日生 光

“那样的事情是有可能的。”
日生前辈露出了一种调皮的笑容说道，夏帆则撅起了嘴唇。
宫泽夏帆

“…………”
宫泽夏帆

“……哼，那样的话更好呢。啊，真没想到夏目和桐岛前辈会这么有用啊～”
夏目 悠希

“你在说什么，硬是把我带到这里。”
宫泽夏帆

“这样也挺好啊。反正要是不一起吃，你也得一个人吃。”
“…………”
桐岛 七葵

“……为什么你在看着我？”
“我一直以为吐槽是桐岛前辈的专属特权。”
桐岛 七葵

“你啊……”
日生 光
ちゃん
-chan，夏帆-chan真的太
喜欢你啊」
日生 光
ちゃん
-chan，夏帆-chan真的太
喜欢你啊」
宫泽夏帆

「……是这样的！ 对不起～？」
日生 光

「夏帆你也找一两个男朋友吧？你这么可爱。」
宫泽夏帆

「我可爱这是理所当然，但其实并不需要男朋友之类的。」
日生 光

「难道一个喜欢的人也没有吗？」
宫泽夏帆

「……没有啊。」
日生 光

「啊，是有了吗？」
日生前辈点了点头，表示明白了。
宫泽夏帆

「喂！！」
「啊！是有的吗！？」
宫泽夏帆

「不、不在！！不在！！」
日生 光

“真的吗？”
宫泽夏帆

「真的啦！」
“…………”
夏帆的眼睛直视着。
过了一会儿，她咬紧嘴唇，瞪了日生前辈一眼。
日生 光

“…………”
宫泽夏帆

「……呜～！！」
日生 光

「需要帮忙吗？我也可以帮你哦？」
宫泽夏帆

「就算了，我绝对不会告诉前辈的，你不用帮我也没关系！！」
「……您也不打算告诉我吗？」
宫泽夏帆

「呜！！那、那是……！！」
“…………”
凝视着夏帆。
宫泽夏帆

「…………」
宫泽夏帆

「不、不在！！不在的！！新生前辈真让人火大！！不要用那种好像真的似的来唬人！！」
日生 光

「哈哈。忍不住了。」
宫泽夏帆

「唔～！！」
“…………”
感觉气氛越来越不对劲，我试图改变气氛，便开口说道。

「啊，对了」
「饭后吃块饼干怎么样？」
从带来的纸袋里拿出装在透明小袋里的饼干。
日生 光

「哦，真可爱」
“这是夏帆和我一起做的，分量很多，大家一起吃吧。”
桐岛 七葵

“可以吗？”
“是的，请享用。”
一个个地把袋子分给大家。
桐岛 七葵

“对不起。”
宫泽夏帆

“要感谢哦~这样的手工饼干，可是很少会从这么可爱的女孩子那里得到哦~”
夏目 悠希

“饼干谁都会做啊。”
宫泽夏帆
“所以我才说，是从可爱的女孩那里得来的啊。”
“请吧。”
夏目 悠希

“谢谢”或“你好”（根据上下文，“どーも”可以有不同的翻译，此处提供两种常见用法）如果要选择最符合一般对话场景的单一翻译，可以是：“谢谢”
“日生前辈也是”
日生 光

“谢谢”
日生前辈凝视着递过来的包裹。
日生 光

“你挺专注的啊，看起来像在卖东西一样。”
“那个不过是把丝带缠了两圈而已。”
日生 光

“那个也是从夏帆那里学来的？”
“是的”
打开包裹。
一股甜香淡淡地飘散开来。
就这样，拿在手里尝了一口。

“……怎么样？”
日生 光

“嗯，很好吃。”
日生前辈微笑着点了点头。

“太好了……。因为日生前辈说过喜欢甜食”
日生 光

“啊，我说过那种话吗？”
“是的”
日生 光
“啊……是这样啊。”
对啊，我忘了。」
说完之后，他更加大口地吃起了饼干。
夏目 悠希

“哇！好难吃！这是什么！！”
突然，听到了夏目君的尖叫声，我朝那个方向望去。
宫泽夏帆

“啊哈哈哈！上当了～！！”
夏目 悠希

“你……！竟然骗我……！！”
桐岛 七葵

“怎么了？”
夏目 悠希

“真够咸的！”
宫泽夏帆

“因为那是用盐代替糖做的。”
夏目 悠希

“哈！？你真是个白痴！！”
桐岛 七葵

“我的是正常的吧？”
宫泽夏帆

“也有普通的哦～不过，我也做了一些失败的～”
夏目 悠希

“不要玩食物！！ 呸，因为气味很正常所以被骗了……！”
“夏帆那是从什么时候开始有那样的东西的……”
日生 光
日生 光

“怎么了？”
被叫到名字后转过身去。
然后，一颗星星被扔到了我的嘴边。

“…………”
「……！」
口中蔓延的刺激感。
日生 光

“怎么样？”
“有点咸……”
日生 光

“哈哈”
宫泽夏帆
「喂~！」
你在对小chan做什么呀~！！」
宫泽夏帆
「喂~！」
你在对小chan做什么呀~！！」
日生 光

“缎带的颜色不一样。蓝色的是失败品，红色的是普通的吧。你真做得出来。”
宫泽夏帆

“中计的人不好说～”
日生 光

“确实。被骗的人也有错。”
视线突然如头晕般晃动起来。
还没来得及判断是什么，下一瞬间嘴唇就已经被夺走了。
宫泽夏帆

“！！”
头被按住，无法反抗。

“…………”
吻了一会儿后，缓缓地离开了嘴唇。
日生 光

“漱口”
微微一笑。
但是，这次不同。
嘴边虽然带着笑容，但眼睛却闪闪发光。
大家对这突如其来的状况感到惊讶和茫然，但不久后铃声响起。
首先行动的是日生前辈。
日生 光

“我得走了，下一个是我移动的时候了。”
“…………”
日生 光

“多吃点。夏帆？”
日生前辈依旧笑着，大声说出了那句刻薄的话。
剧本标题【日生
上课前的教室里。
我们刚才就开始吸引周围人痛苦的目光。
理由很明显，就是她的样子。
宫泽夏帆

“唔，唔……”
夏帆坐在我的座位上，抽泣着。
夏目 悠希

“……真烦人啊。差不多该停了吧，别再哭了。”
宫泽夏帆
“因为，因为，”
感觉‘ちゃん’被玷污了……”
宫泽夏帆
“因为，因为，”
感觉‘ちゃん’被玷污了……”

「夏帆……」
夏目 悠希

“被玷污了是吧……毕竟我们是在交往的，所以没关系吧？”
“……是的”
宫泽夏帆

「呜~」
夏帆眼中充满了悔恨的泪水，然后直接趴在桌子上，仿佛在掩饰自己的脸。
夏目 悠希

“……不过，这是我第一次看到那位前辈生气。像那样的人一旦发怒真的挺可怕的。”
夏目 悠希

“虽然她在笑，但刚才真的很生气吧。她的眼睛根本没有笑。”
“为什么他会那么生气呢……”
我也是第一次看见。
他那样认真生气的样子。
夏目 悠希

“一定是恶作剧太过分了。”
“确实如此，但是日生前辈好像会一笑置之的。”
夏目 悠希

“我觉得撒盐饼干是不是有点过头了？”
“然而，当他第一次吃到的时候，他还笑了，说‘好吃’。之后他也继续想要吃下去……”
夏目 悠希

“你以为是我做的吧。”
夏目 悠希

“喜欢的人做的东西，不是什么都说好吃吗？”
“……真的是这样吗？”
夏目 悠希

“我才不知道呢。”
随着一声“嘎吱”开门声，下一节课的老师走了进来。
大家都慌慌张张地开始坐回座位。
夏目摇晃着夏帆的肩膀。
夏目 悠希

“老师来了，宫泽，你快坐下。顺便把眼泪也擦掉。”
宫泽夏帆

“嗯……”
“…………”
剧本标题【日生

“为什么那时候你会生气呢？”
日生 光

“……你说的是哪个时候？”
交换视线时不要移开，要直视。
笼罩在我身上的影子像往常一样笑着说道。

“是在白天吃饼干的时候。”
日生 光

“啊，你说的是那个啊。我看起来很生气吗？”
「……有点」
当他有些犹豫地说时，他似乎显得很无奈地皱了皱眉。
日生 光
“……不管怎么说，放太多盐的饼干也太过分了。”
毕竟是她亲手做的，所以我才勉强吃了呢。”
日生 光
“……不管怎么说，放太多盐的饼干也太过分了。”
毕竟是她亲手做的，所以我才勉强吃了呢。”

「你一直在忍耐吗？」
日生 光
你不是说过只要是她做的东西，无论什么都会美味地吃下去吗？」
日生 光
你不是说过只要是她做的东西，无论什么都会美味地吃下去吗？」

“…………”
看来，夏目君的想法是正确的。

“……是这样啊，对不起，我只是有点在意。”
日生 光

“没什么”
日生 光

“嗯，那样生气可能有点不够成熟吧。夏帆哭了？”
“好”
日生 光

“果然如此！ 哈哈。我做得不太好呢。”
“你没有那么想吧？”
日生 光

“我在想呢，你也一样。”
“…………”
听到这话，我才意识到他早已察觉到了自己的心意。
不再掩饰，我一下子露出了真实的表情。

“……突然那样做太过分了，更何况是在大庭广众之下……”
日生 光

“因为你总是偏袒夏帆，我忍不住了。可惜，我可不是大人。”
日生 光

“说实话，比起手做的料理，我更喜欢这个。”
丝滑一声，蝴蝶结解开了。

“……真老实啊”
日生 光

“嗯”
日生 光

“所以，请让我喂你吃吧。”
你是狼人吗？
她说出那样的话后就闭上了嘴。
狼的肚子里是黑暗的吧？
剧本标题【日生
我从床上起身，站在了他的房间窗边。
外面的景色不知何时已变成了夜晚，房间里也是一片漆黑。
不知为何感到有些伤感，我低声哼起了歌。
尽管声音不大，但在这种安静的空间里，歌声却传得很远。
他躺在床上，半坐起来问道，看来一直没睡。
日生 光

“那是什么歌？”
“啊……嗯？是什么呢？我忘了。”
看向房间里挂着的钟。
时间已经超过了七点。

“…………”
“……公主，我该回家了。”
“如果你不快点的话，会被你的祖母发现的。”
日生 光

“哈哈，我被公主和狼忙坏了呢。”
日生 光

“今天没问题，不会像上次那样很快就回来了。”
“是这样吗？”
日生 光

“嗯，所以今天你可以在我们家吃晚饭吧，算是感谢你的午餐招待。”
“但是……”
日生 光

“要不你就干脆今晚就住下吧？”
“…………”
他决定给我这个还在犹豫的我说最后一句话。
日生 光

“我还舍不得让你回去。”
这个人很狡猾。
就这样，他试图用甜言蜜语束缚我。
我移到了他的旁边，把头靠在他的手臂上倚靠着。

“……其他人怎么办？他们知道我住在这里。如果把这个告诉了他们，一切就结束了。”
日生 光

“大家都挺好的，他们会保密的。”
紧紧地被拥抱了一下。

“日生前辈……”
被拥抱感觉很好。
相连的感觉很好。
心中某处的空虚感渐渐散去了。

“…………”
我在被日生前辈抱着的时候，一直藏在心里的想法都说了出来。

“……逃避是不是很懦弱？”
“不如好好谈谈，让前辈的关系得到认可会更好吧？”
日生 光

“向祖母说吗？”
“是的”
日生 光

“……说实话，我不太推荐。”
“她真的那么可怕吗？”
日生 光

“那还用说！”
日生前辈夸张地耸了耸肩。
日生 光

“怎么说呢，他就像一块化石。那种忠实守护着旧规矩和传统的人。”
日生 光

“他喜欢完美无缺的东西。对自己和别人都有这样的要求。”
“日生前辈不喜欢您的祖母吗？”
日生 光

“不啊？为什么？”
“因为之前他说过受不了家里人的种种指责而离家出走……”
日生 光

“…………”
“确实，你看起来不像会被人束缚而忍耐的那种类型。”
日生 光

“……也不是那样？”
日生前辈露出了微笑，歪了歪头。
他的手放在了我的肩膀上。
日生 光

“就算束缚你也没关系”
“甜言蜜语啊。”
日生 光

“你喜欢我吧？”
“……是的，非常喜欢。”
然后，再次陷入黑暗中。
剧本标题【日生
家政妇

“请吧，给你。”
放在桌子上的银色托盘。
那里准备好了昨天喝的草本茶和三明治。

“谢谢”
家政妇

“真的只要这些就好了吗？现在再去准备更好的吧……”
年纪大概在四十到五十岁之间吧。一个似乎是个女仆的女人穿着略带暗淡的浅黄色和服，外面套着白色的围裙，带着歉疚的表情问我。

“不，真的不用介意。是我们擅自闯入，还在这里吃饭。”
最终，我在他家吃了晚饭。
反而感到抱歉的是我。

「それでは、頂きます」
拿起银色的刀叉，将盘子里的三明治切成小块，然后放入口中。
家政妇

“那个……”
“怎么了？”
家政妇

“……我这样问可能不太合适……但你确实是坊ちゃん的女朋友吧？”
“嗯，算是吧。”
回答之后，女性露出了明亮的表情，双手合十。
家政妇

“是这样的！没错！！”
家政妇

“嗯，我一直认为你带回来的人一定很漂亮，但你比我想象的还要美丽，真是让我吃惊！”
“……谢谢”
家政妇

“制服是枫叶的，你们家一定非常豪华吧！冒昧请问，可以问一下您的名字吗？”
「远野」
这么说。
家政妇
小姐……，真是一位好听的名字！」
家政妇
小姐……，真是一位好听的名字！」

“不”
觉得这个人挺有趣的。他长着一张看起来很好相处的脸。
家政妇
“啊，我从你小的时候就开始在这里了。”
家政妇
为您服务。”

“从小的时候就开始了吗？”
家政妇

“是的，从你七岁的时候就开始了。”
说从七岁开始的话，已经侍奉大约十年了。
我想到了一件事。

“如果你从小就认识前辈，是不是知道一些别人不知道的前辈的秘密呢？”
家政妇

“你的秘密吗？”
“是的。总是被日生前辈占便宜，所以偶尔也想做些什么来报复一下。”
虽然预料到她可能会露出疑惑的表情，但她却没有露出不悦的表情，反而笑了笑回应我。
家政妇

“好吧，如果你是千金大小姐的话，我也可以特别告诉你。”
“真的吗？”
家政妇

“是的！那个……”
当她低声说的时候，
日生 光

“喂，别多嘴。”
日生学长从门外走了过来。
家政妇

“哎呀，小家伙。”
日生 光
也太危险了吧，说什么报仇。
日生 光
也太危险了吧，说什么报仇。

“啊，您听到了吗？”
日生 光

“当然。”
日生学长坐到了我的旁边。
一股肥皂的香味轻轻地飘散开来。
和我一样的气味。
家政妇

“哎呀！ 哎呀！ 看到你们俩并排站在一起，真是非常登对啊！”
日生 光

“谢谢”
“日生学长不吃吗？”
日生 光

“啊，我不要紧。”
家政妇

“又是你吗，小家伙。”
“又来了？”
家政妇

“是的，请你也跟小姐说一声。这小子，如果没有夫人在的日子，根本就不会好好吃饭。”
家政妇

“午餐呢，不管这边怎么做，他总是推辞。这样下去，再好的厨师也会失去手艺的。”
面对她叉腰挺胸、鼻孔朝天的样子，日生前辈似乎也屈服了。
日生 光

“好吧，那我就和她点一样的。”
家政妇

“就是这样！我现在就去做，你稍微等一下吧！”
她仿佛一直在等着这一刻，迅速地消失在了门的另一边。

“这个人感觉很好。”
日生 光

“是啊，他很有趣也很不错。就是有点话多，太过照顾人了。”
“我是在担心日生前辈啊，还是应该好好吃顿饭的。”
日生 光

“嗯，确实是这样，但总觉得有点麻烦。”
“是这样吗？”
我觉得这是第一次听到有人说吃饭麻烦。
也许是盯着看他太久，他
日生 光
“……嗯，虽然这么说，但其实并没有”
并不是不想吃你做的家常菜，所以你可以放心。”
日生 光
“……嗯，虽然这么说，但其实并没有”
并不是不想吃你做的家常菜，所以你可以放心。”
温柔地对我说。

“……这是在催我吗？”
日生 光

“是的，就是那样。”
听到自己的话被模仿，我微微笑了起来。

“好吧。如果我来做的可以的话，随时都可以做。……不过味道可不敢保证。”
日生 光

「哈哈。你做得那么多，肯定没问题的。」
沉默了一会儿后，我看了看客厅里的钟，低声说道。

“……奶奶还没有回来吗？”
日生 光

“她说今天可能会晚一点回来。大概是在开会，拖了很久吧。”
“开会吗？”
奶奶？
刚想说的话立刻咽了回去。
对了，日生前辈除了奶奶之外再没有其他亲人了。

“……奶奶也在经营公司啊，真厉害。”
日生 光

“其实，实际经营管理的是我奶奶的妹妹的女婿。”
日生 光

“但是，现在我们家族的实际权力掌握者毫无疑问是奶奶，所以见个面还是有必要的吧？”
“我对经营的事情不太懂，但看起来非常辛苦。”
敲门声响起，我立刻提高了警惕。
家政妇

“打扰了，给您带来了，小少爷。”
她端着托盘出现了，上面放着和我一样的三明治和新的草本茶。
日生 光

“谢谢”
日生前辈站起来准备接过那个东西时，
家政妇

“啊，不行！小少爷”
拒绝道。
日生 光

“哎呀，没关系的。偶尔也该放松一下吧。”
家政妇

“我一直都在偷懒呢，少爷。您从不说任性的话，房间也自己整理好，我们都要失业了。”
日生 光

“别把我当小孩看待了，这种事我自己来就行了。”
家政妇

“不不，这是我们的职责。小姐，少爷真的非常温柔善良，所以请多多关照他哦！”
被那股气势压倒，难得看到日生前辈也有些迟疑。一边这么想着，感觉两人关系真不错。

“是的”
笑着点了点头。
剧本标题【日生
日生的祖母

“好吵啊，发生了什么事？”
那冷静的声音突然改变了这和谐的气氛，使之变得紧张起来。
家政妇

“夫人！”
日生 光

“欢迎回家，奶奶。”
淡紫色的和服配以丹红色的腰带。
虽然年老，但或许是因为原本脸庞就端正，就连皱纹中也透露出一种不凡的气质。
这位是日生前辈的祖母……。
家政妇

“对不起，夫人……！没有注意到您回来了！”
日生的祖母

“希望不要再有这样的事发生。”
家政妇

“是的……”
看向了我。
日生的祖母

“这位是？”
我起身深深地鞠了一躬。
“初次见面，我是远野。”
“……我是日生光的交往对象。”
或许是自己没想到会这么紧张，说话也变得断断续续。
日生的祖母

“是吗？……从外表看，你也像是枫叶学校的学生，你的父母是做什么工作的呢？”
「父母……吗？你为什么问这个？」
不明白提问的意图，皱起了眉头。
日生的祖母

“是我在提问。如果你不想回答，就马上从这里离开。”
她干脆利落地说道。
在冰冷的目光和压迫感下，虽不情愿还是回答了。

“我父亲担任新大和产业集团的会长，我母亲是………”
说到这里停了一下，

“不在”
是的，我这么回答了。
日生的祖母

“是这样啊。”
前辈的祖母盯着我看了一会儿，然后把我推入了一个极其深邃的深渊。
日生的祖母

“远野……难怪我觉得见过你”
日生的祖母

“你是说那个野心家是出身平民的男子和卑鄙妓女的结合吗？”
日生 光

“奶奶！”
日生的祖母

“你给我闭嘴。”
日生的祖母
「……」
“您叫我三郎吧。您的眼睛是不是不好使呢？还是说，您缺乏常识呢？”
日生的祖母
「……」
“您叫我三郎吧。您的眼睛是不是不好使呢？还是说，您缺乏常识呢？”
日生的祖母

“像这样的深夜，闯入别人家中到底有什么目的？”
日生的祖母

“你还是一个年轻的女子，虽然不是正式的血缘关系，但毕竟是远野家的养女。你应该学会一些谨慎和羞耻。”
“…………”
日生的祖母

“……你的眼睛真的和那个女人一模一样。”
日生的祖母

“只是一个美丽的外表，其他什么优点、教养、品位都没有，一个堕落的女子。”
日生的祖母

“我们家的光也是被那副容貌骗了吗？真肮脏。”
日生 光

“奶奶！”
日生 光

“不管怎么说，就算是祖母，也不能再让她受到侮辱了。”
日生 光

“首先，不管她的亲生父母是什么情况，她无疑是最远野家的继承人……祖母您也应该明白这一点吧？”
日生的祖母

“…………”
日生的祖母

“……是啊，确实说得有点过了。”
“…………”
日生的祖母

“今天就到此为止吧，我现在就叫人准备车送你回去。”
日生 光

“不，我送你回去。”
日生的祖母

“……是吗，那你就随便点儿吧。”
日生 光
“好的……走吧。”
日生 光
“好的……走吧。”
剧本标题【日生
回家的路上，我们顺道去了公园。
日生 光

“让你受委屈了，对不起。”
他在自动售货机上买了一杯热红茶递给我，然后坐在了长椅上。

“……不”
“不，您说的每一句话都没有错……”
在这段路过来的过程中，我的心情稍微平静了一些。
我当时是得意忘形了吗？
如果像平常一样，多想想就不会发生这样的事了……至少我是这么认为的。
我是什么时候……
日生 光

“好了好了”
日生前辈抱着我，抚摸着我的头。
就像对待小孩子一样。
日生 光

“他讨厌我离开。”
日生 光

“就像儿子从自己身边逃跑，再也沒有回来一样。”
“…………”
日生 光

“我的父母是私奔结婚的。你看，虽然自己这么说可能不太好，但我们家可是名门呢。”
日生 光

“我的母亲当时是来这边留学的普通大学生。”
“……您是外国人吗？”
日生 光

“正式地说是我母亲一半是外国人。她是混血。”
日生 光

“我祖母就是那样，非常在意家世、身份这些表面上的事情。”
日生 光

“然而，他却突然带回来一个我搞不懂的混有外国血统的女人，说想和她结婚，这根本是不可能的吧？”
日生 光

“果然，他们俩的婚事遭到了强烈的反对。但是，那两个人不顾一切地反抗，从祖母那里逃走了。”
日生 光

“之后，我出生了，一段幸福的日子持续了一段时间，但有一天，这一切突然结束了。”
日生 光

“我的父母在一场交通事故中去世了。”
之前曾经听人说过一次。
因此，被唯一的亲人祖母收养了。
日生 光

“所以，我小的时候就被现在的祖母收养了。”
日生 光

“……那个人什么也没说，但我猜她可能还是恨我的母亲吧。”
日生 光

“那个夺走她亲爱的儿子的女人。”
“…………”
深吸一口气，然后说道。

“真令人同情。”
日生 光

“哪个？”
祖母
母亲

“是您祖母。”
“是您母亲。”
“也许根本就不存在谁对谁错的问题……”
“我有点这么觉得。”
日生 光

“是的”
“…………”
日生 光

“…………”
陷入了沉默。
啊，真安静。
非常，非常。

“日生前辈你知道我的事情……”
“是啊……不过夏目也知道，日生前辈你也知道也不奇怪。”
手中的红茶的温度告诉我这并不是梦而是现实。
日生 光

“是啊，这个在某些圈子里还挺有名的。”
日生 光

“你不是正室所生的孩子，而是情妇生的。”
“…………”
红茶掉到了脚下。

“日生学长……”
带我一起逃跑
不要说话

“带我一起……”
“请带我一起逃走……”
我主动靠向他的胸口。

“就这样…………”
就像那时一样。
日生 光

“在哪里？”
那是我没有想到的话语。

“…………”
不行了。
无法用言语表达。
日生 光
日生 光
他把手放在我的脸颊上，温柔地笑了。
日生 光
是的，不是其他任何人，而是远野。
是的。
日生 光
是的，不是其他任何人，而是远野。
是的。
「我是……远野」
？」
日生 光

「嗯。我美丽的公主」
「……」
日生 光
「没关系，你到底是谁的孩子。你是不是‘远野’
呢”」
日生 光
「没关系，你到底是谁的孩子。你是不是‘远野’
呢”」
眼泪落了下来。

「光さん……。光さん，光さん，光さん……！！」
我第一次叫了他的名字。
我就像找到了可以依靠的东西一样，依偎在他的存在旁。
他温柔地拥抱着我，安慰我直到我不再哭泣。
他是我的王子。
但是那个时候，我还不知道。
他话语的意思也，
这个故事的真相也。
剧本标题【日生

「…………嗯」
醒来时，那里是我的房间。
……头很沉。
啊，是这样吗。
昨天，日生学长送我回家了。

“…………”
带着像孩子一样哭闹的我。
好羞愧。
忍不住用手遮住了脸。
可是…………。
日生 光
是的，不是其他任何人，而是远野。
だ』
日生 光
是的，不是其他任何人，而是远野。
だ』

“…………”
一出门，日生学长就在门口等着。
日生 光

“早安”
“早上好”
日生 光

“你昨天睡得好吗？”
“是的……”
我因为尴尬和羞涩而不敢与他对视，低下了头。
但是，摇了摇头，鼓起勇气大声说出来。

“那个……对不起，昨天让你受累了。”
“还让你看到了我难为情的地方……”
我的声音渐渐变小，他对我轻轻地笑了。
日生 光

“你的眼睛没有红吧。”
触了我的眼皮。

“是的………都是因为日生学长。”
日生 光

“啊，又回去叫我前辈了。我还以为你能一直叫我名字呢。”
“你不讨厌吗？”
日生 光

“为什么？反而我很欢迎。”
“…………光さん”
日生 光

“是的”
自己都能感觉到脸红了。
我用双手捂住了脸颊。

“…………叫名字真是让人害羞。”
日生 光

“真可爱。”
“……是故意的吗？”
日生 光

“怎么可能，我只是说了发自内心的话。”
说罢，他 wink了一下。
我觉得自己赢不了这个人，这是真心的想法。

“光先生，昨天真的谢谢你。”
日生 光

“不客气”
光把我拥入怀中，并亲吻了我的额头。
剧本标题【日生
从那天起，我总是
开始待在光的身边了。
光每天早上都会来接我，
晚上我们会一起度过尽可能长的时间。
一个人的时候会感到不安，
一刻也不想分开。
最初，光向我表白说我喜欢我。
有时候感觉不到那种心情。
我自己都觉得像是在说现金，但是
从那天起，从光认可了我的存在的那一刻起，
我就对他陷入了迷恋。

“好的，请收下吧，光。”
我泡了一杯红茶放在保温瓶里，饭后递给他说。
日生 光

“谢谢”
光微微一笑接过它。
手不经意地触碰在一起，两人害羞地笑了。
桐岛 七葵

「不知道为什么……」
夏目 悠希

「真烦人」
宫泽夏帆

「呜~……」
桐岛 七葵

「我已经干掉一个了，那样没问题吧……」
夏目 悠希

「没关系的，不想见的话就不一起行动就行了」
桐岛 七葵

「说的是，不过总觉得有点可怜啊。毕竟曾经那么好的朋友被夺走了」
桐岛 七葵

「嘛，还是坦然接受祝福比较好吧？毕竟是挚友啊」
宫泽夏帆
「哼……说起来，毕竟啊，」
「我还是认为你的幸福是最重要的哦~」
宫泽夏帆

「哼……说起来，我还是认为幸福是最重要的哦~」
宫泽夏帆

「果然不喜欢的就是不喜欢啊！」
夏目 悠希

「说得这么直白」
宫泽夏帆

「…………管你呢」
剧本标题【日生
日生 光

「对了，你下次放假有什么安排吗？」
走路的过程中，光说了起来。

“有什么安排吗？没什么特别的安排……”
日生 光

“那我们去约会吧？”
“约会……”
我在回味他的话。

“嗯，好啊。”
日生 光

“你想去什么地方吗？”
是的
就交给你了

“去你喜欢的地方吧。”
日生 光

“明白了。但是，我带你去的地方不一定安全哦？”
“啊，那样的话好可怕呢。”
日生 光

“是啊——好可怕呢——你还是愿意吗？”
“是的，有你在就不怕。”
日生 光

“你真的相信我吗？像我这样一个不可靠的人？”
“我相信光先生。”
日生 光

“你还是那么狡猾啊。被人这么说，我可不敢乱来了。”
“呵呵”
“……是啊……”
说完，沉默了一会儿。

“是的，有。”
日生 光

“哦……了。对了，哪里？”
我轻轻地笑了，用食指按在嘴边。

“这是秘密”
日生 光

“那是什么？你不告诉我吗？”
“是的，这是一个保密直到那天的秘密，请你期待吧。”
日生 光

“好的，明白了，殿下。你的陪同，我期待着。”
“呵呵，是的， princess,请交给我吧。”
当我们走到钟楼前时，本应先回去的夏帆正在等着我们。
宫泽夏帆

“…………”
“夏帆？”
在我询问之前，光先生就说道。
日生 光
“嗨，夏帆。对不起，今天也是你最喜欢的日子。”
“把你‘ちゃん’去掉”
日生 光
“嗨，夏帆。对不起，今天也是你最喜欢的日子。”
“把你‘ちゃん’去掉”
宫泽夏帆

“…………”
夏帆用锐利的目光盯着光先生。

「……夏帆？」
带着疑问的语气问道，她还在生气吗？
宫泽夏帆

「啊~……那个嗯~……」
她东张西望，吞吞吐吐地说不出来。
光和其他人一起等待她的回答，不知道她会说什么。注：原文中的“二人して”可能暗示只有两个人在等，如果是这样，应翻译为“光和她两人一起等待她的回答”。请根据上下文确定具体人数。如果只需要翻译结果，则为：“光和她两人一起等待她的回答，不知道她会说什么。”
宫泽夏帆

「上次对不起！！」
日生 光

“什么？”
宫泽夏帆

「……啊~呜~……！　这样就好了对吧～！！」
宫泽夏帆

「…………！」
以为道谢了，没想到这次她突然开始跑起来。

「啊！！　夏帆！！」
「我、走了……！」
日生 光

“…………”
「……光さん？」（注意：这句话已经是简体中文的合理翻译，直译为“……光？”如果需要更自然的表达可以是“……光吗？”）
注意到肩膀微微发抖时，他大声笑了出来。
日生 光

「……啊哈哈哈哈哈！！」
我感到惊讶。
很少记得光这么开心地笑过。
日生 光

“哈哈哈哈哈！没想到夏帆你会道歉！！那个是指之前的饼干事件吧？”
日生 光

“现在才来道歉！而且，我都跑起来了！”
日生 光

“……哈哈！啊，真好笑！”
“……是这样吗？”
与他形成鲜明对比的是，我说话时声音非常平静。
日生 光

「……嗯！……啊，不过这么说有点失礼呢。这么说吧……单纯可爱吧」
「可爱吗……」
我不禁低声说道，这时光似乎注意到了我的样子，
日生 光

「在嫉妒？」
说完这话，他嘴角上扬，歪着头，给人一种极具挑衅的感觉。
我感到一阵恼火，可能脸上也露出了不满的表情。

“不。”
说了一句一点也不可爱的話。
日生 光

“真可惜。好无聊啊。”
“…………”
坦率地……

“…………”
“那个……”
日生 光

“怎么了？”
“刚才的话，可以收回吗？”
日生 光

“咦？刚才说的是关于约会的事？”
“不是的……那个，是关于我想去的地方的事情……”
“……那么，可以带我去我想去的地方吗？”
日生 光

“…………”
他忽然变得认真起来。

“、不行吗……？”
日生 光

“没关系”
“！啊，谢谢！”
日生 光

“那么？你想去哪里？”
“那个是……”
“…………”
“请让我把这个当作秘密吧”
日生 光

“是秘密啊，这很有趣。”
“是的，请期待吧。”
日生 光

“虽然如此，你突然这是怎么了？老实说吧。”
“那是………”
我知道了，我撅着嘴说道。

“好吧，你觉得呢？”
又做错了。

“…………”
“……真是的，我真不行。”
日生 光

「哈哈」
“……我的性格真的不好。”
日生 光

“怎么了？”
“我真的很任性和固执……真的性格很差！”
日生 光

“嗯？”
“如果您觉得这样也好的话，我可以试着坦率一点……？”
日生 光

“…………”
“……对、对不起！不要放在心上！！反而，忘了这件事吧！！”
「……」
日生 光

“…………”
把手轻轻地放到了头上。
日生 光
“这才是最可爱的。”
日生 光
“这才是最可爱的。”

“…………”
啊，怎么办。
羞得快要哭了。
剧本标题【日生
然后，约定的日子到了。

“…………”
在钟塔约定见面时，
日生 光
！」
日生 光
！」
他挥手出现。
我一看到他就露出了笑容。
日生 光

“让你久等了。你来得好早啊。其实我提早了三十分钟来的。”
“呵呵。今天是我陪光先生的，如果迟到了我会不好意思的。”
我自己也觉得意外，我一直在期待今天的到来。
日生 光

“一切都准备好了啊。”
“是的……那么，稍微早了些，我们现在出发吧？”
我向他伸出了手。
日生 光

“请多多关照”
牵着他的手走在街上。
感觉这样心跳加速的事情已经很久没有过了。

“真的很漂亮。”
日生 光

“是啊。”
日生 光
原来你带我来的地方是个展览吗？
日生 光
原来你带我来的地方是个展览吗？

“是的，感到意外了吗？”
日生 光

“不，大概和想象中的差不多吧。”
“啊，这么说来，你是觉得去保龄球馆或者KTV会更好吗？”
日生 光

“那又是完全不同的想象了。”
日生 光

“平时不去那种地方，结果发现还挺有趣的。”
“那样就好了。”
虽然这么说，但突然间感到很不安。
如果他是因为担心我会不舒服，才这么做，而我只是独自享受，我会感到很难过的。

“……对不起。我想看看。这次画廊的那个人画了我最喜欢的书的插图。”
日生 光

“原来如此。确实，在商品销售区看到了那本书。”
“是的”
日生 光

“……那么，接下来怎么办？”
“啊，好的。是这样的……吃完饭后，在公园休息一下……”
日生 光

“嗯嗯”
“然后我们去棒球打击场吧！”
日生 光

“……棒球打击场！？”
“我查了一下！在鸣钟区有！！”
日生 光

“哦，不过，为什么又是那种地方呢？”
“我一直都想试一试。”
日生 光

“啊，我知道了。是青春题材的吧。最近读的一本书里出现过。”
“真遗憾，是恋爱题材的。最近确实有出现。”
“但是，这个确实出现在了约会计划的书上。”
日生 光

“哦，原来你认真调查过了。”
“是的，所以我们去吧？”
日生 光

“好的好的”
他苦笑着跟在我后面。
今天我要一天都迁就我的任性。
剧本标题【日生

"哇……！"
"太厉害了！！这是本场第二个本垒打了！！"
日生 光

“是的呢”
“光真的什么都能做呢……”
日生 光

“嗯，因为我完美无缺。”
这份有依据的自信。
确实，我认为他完美无缺。

“我也不能落后啊……！”
日生 光

“哦。那换你了”
“是的”
张开腿，摆好球棒的姿势。
记得之前读过的一本书里提到，应该就是这样做的。

“…………”
然而，现实不像书本中那样顺利。
日生 光

「啊……」
漂亮的空挥。
由于挥动球棒的反作用力，身体微微不稳。

“……还真是……不容易……呢……”
哈哈，第一球就开始喘起来了。
日生 光

“下一个来了。”
被叫到的时候，下一球已经发射出来了。
连空挥都没有，球就撞到了网子上。
之后他没有放弃，反复了很多次。
已经不知道是第几球了，但那时体力差不多快耗尽了。

「っ！»
日生 光

"哦，你打到了啊"
终于，球击中了球棒。
球笔直地飞出去了，但很低，很快就碰到地面弹起然后滚走了。
我第一次知道球击中球棒竟然会受到冲击。

“啊，我的手臂麻了……”
情不自禁地松开一只手，张开或合上手掌。
我转过身去，向一直在后面看着我的光报告这个好消息。

“但是，你看到了吗！？我真的击中了！”
日生 光

“嗯嗯，真厉害真厉害”
说完笑着的光的身后有几个人的身影。
大叔A

“漂亮的大姐加油！！”
大叔B

“腋下！腋下！关键是夹紧腋下！！”
不知不觉中，我们的周围似乎已经聚集了许多观众。

“啊，谢谢……”
日生 光

“看！下一个！下一个就要来了！”
“好的！”
说完，我立刻面向前方。

「っ！！」
漂亮的空挥。
因为用力过猛，坐到了地上。

“……真是吓了一跳”
“没想到不知不觉中竟然聚集了这么多人……”
日生 光

“毕竟你太显眼了啊”
“……果然，穿着这身打扮是行不通的吗？”
抓起裙子。
日生 光
“……不，比起这个，”
“是因为那个更可爱吗？”
日生 光
“……不，比起这个，”
“是因为那个更可爱吗？”

“……这是在撒娇吗？”
日生 光

“没错呢，这就是撒娇。”
“……呵呵”
“下次去的时候，我会打扮得更合适一些。”
日生 光

“你是说穿裤子吧？……嗯，我也想看看你休闲的样子。”
日生 光

“就这样也很好。”
“我还会显得格格不入吗？”
日生 光

“恰恰是你这样才好。”
“是我自己的风格吗？”
日生 光

“嗯”
“…………”
“……那么，我就保持原样了。”
自然相连的手。
并肩走路让我觉得很不好意思，但也很开心。
我们一边说着一些无关紧要的话一边走着，突然注意到一家冰淇淋店。

“啊……”
“光さん”
日生 光

“咦？”
“要不要吃冰激凌？”
日生 光

“……吃冰激凌啊。想吃什么？我去买。”
“啊？哦……那我就吃草莓的吧。”
日生 光

“好，知道了。”
说完，就向店里跑去。
过了一会儿，光手里拿着冰淇淋回来了。
日生 光

“请吧，给你。”
接过递来的淡红色冰淇淋。

“谢谢。那个，费用是……”
日生 光

“就算我是陪她的人，这种时候就让我请客吧。”
觉得在这里反驳反而会失礼，

“那我就恭敬不如从命了”
便坦然接受了。
日生 光

“那就这样吧”
“……光那份呢？”
日生 光
“我不要紧，”
你只管吃就行了。”
日生 光
“我不要紧，”
你只管吃就行了。”

「呼……」
……稍微有些后悔，如果没有光的话，自己不应该这样说的。
一舔之下，感觉从舌尖开始，全身迅速变凉。
日生 光

「好吃吗？」
“是的，很好吃。”
日生 光

“那我也尝一口。”
当我把手里的冰淇淋递给他的时候，他迅速地吻了我。
日生 光

“……嗯，好甜。”
突然的发生让我差点把冰淇淋掉在地上，但是幸亏光先生帮我扶住了。

“那的确很甜……”
日生 光

“啊哈哈”
他像往常一样笑了，那种笑声有点特别。
剧本标题【日生

“稍微有点凉。”
日生 光

“毕竟现在已经是从日历上看的冬天了，把我的外套披上吧。”
“您的关心我非常感谢，但我没事。……光先生您自己呢，没事吧？”
日生 光

“我这里暖和。”
膝盖上的重量。

“感觉舒服吗？”
日生 光

“嗯，非常好。感觉得到了一切。”
“呵呵。是得到了一切吗？”
日生 光

“啊”
“我现在也感到非常幸福。”
轻轻地抚摸着琥珀色的头发。

“和光在一起的时候我感到非常安心。”
“能一直这样下去就好了。”
日生 光

“如果你们希望的话，或许可以一直这样下去。”
他的话语让她笑容满溢。

“是的”
微风轻拂，花朵摇曳，头发飘动。
心动摇。
时间平静地流逝。

“…………”
我在思考。
如果可以的话，我想就这样和他一起走下去。
但是，就像夏帆一样，我觉得也需要得到周围人的认可。

「光さん……」
日生 光

“怎么了？”
「我想再试着见一次光女士的祖母。」
日生 光

“…………”
“我一直都在思考，觉得这样尴尬地继续下去并不是好事。”
“我不知道我是否能符合你祖母的标准，但我希望能得到一些认可，能够堂堂正正地站在你的身边。”
日生 光

“……真是认真啊。”
“不可以吗？”
日生 光

“不，没什么。”
日生 光

“……说实话，无论我祖母怎么做，都不会改变我们之间的关系。”
“嗯，这是事实……但是……”
日生 光

“我给你透露一个线索。”
“？”
日生 光

“之前有人来找你谈婚事了吧？”
「……是」
日生 光

“那个对象其实是我自己。”
“！”
日生 光

“远野和日生两家，无论是资产还是社会地位，再也找不到比这更好的婚约了。”
日生 光

“如果我们结合，两家都会平安无事。”
日生 光

“看吧，什么都没变。”
“……为什么之前一直不说呢？”
日生 光
“因为我喜欢”
日生 光
“因为我喜欢”
日生 光
“因为喜欢你，所以想排除相亲那种事情，单纯地交往。”
日生 光
“因为喜欢你，所以想排除相亲那种事情，单纯地交往。”
他认真地说。
我也认真地看着他，但渐渐地露出了无力的表情。

“你真狡猾……被你这么一说，我生气不起来了……”
日生 光

“我就是狡猾。”
“…………”
日生 光

“你讨厌我了吗？”
是的
不

“是的”
“…………”
“……你希望我这么说吗？”
“不。”
我说的时候，他仿佛陷入了某种思绪，眯起了眼睛。

“…………”
日生 光

“……你知道吗”
“？”
日生 光

“别人说我狡猾，但我也觉得你差不多。”
“是吗？”
日生 光

“就是这一点尤其如此。”
他的手抓住了我的一缕头发，用手指拨弄着。
日生 光

“这个星期天”
日生 光

“我会让我祖母帮你跟我说好时间安排。”
“请多关照。”
日生 光

“也请你多关照。”
“这次我来把你从那个女巫那里救出来吧。”
日生 光

“ prince，我期待着呢。”
剧本标题【日生
夏目 悠希

“那我先走了。”
“好的，明天见。”
夏目君一上完HR课就立刻离开了教室。
宫泽夏帆

“……夏目又是去打工啊~”
“看起来好辛苦啊。”
就这样闲聊着，已经收拾好回家东西的夏帆静静地俯视着我。
宫泽夏帆
「……」
你在等日生学长吗？今天也是吗？
宫泽夏帆
「……」
你在等日生学长吗？今天也是吗？

“是的”
宫泽夏帆

"呕……又来了~？你真能耐，居然还能忍受得住一直和他在一起。"
说罢，露出一副无奈的表情。

“和夏帆一样。”
宫泽夏帆

“什么啊，那是？”
“我总是和夏帆在一起，但从不觉得厌烦。”
宫泽夏帆

“…………”
夏帆一开始愣了一下，随后似乎明白了我的话，羞涩地微微脸红了。
宫泽夏帆

“那个也就是说~……”
“…………”
当我正要说的时候，
宫泽夏帆

“啊！！不用说啦～！！”
她在我面前不停地摇着手。
我忍不住笑了起来。
宫泽夏帆
“……最近，”
你看起来精神很好啊」
宫泽夏帆
“……最近，”
你看起来精神很好啊」

“是吗，你看出来了吗？”
宫泽夏帆

“嗯，看起来很开心。”
宫泽夏帆

“……我先回家了哦~”
夏帆说这话的背影看起来很孤单，我立刻叫住了她。

“啊，好……对不起……下次我们一起走吧！”
宫泽夏帆

“没关系的，不用勉强自己，现在才是最开心的时候呢~”
说完，这次轮到我愣住了。
夏帆边转身边对我笑着说道。
宫泽夏帆

“还有，那种话不要在我面前说，要在你喜欢的人面前说哦~！”
宫泽夏帆

“那我先走了哦~。拜拜。”
“啊……是的。再见。”
“…………”
被指责了。
喜欢。
我在回味刚才没能说出口的话。
随着时间的推移，留在教室里的人越来越少。
我在等着光来。
然而，无论我等多久，他都没有出现。
我想着按往常的情况，他应该会很快就来的。
看了一眼挂在墙上的钟。
我叹了口气，站了起来。
？？？

“关于你提到的那件委托的工作，我已经把所有的事情安排好了，以你所说的日期为准。”
日生 光

“辛苦了”
？？？

“有一个问题想问，可以吗？”
日生 光

“要看问题的内容了，你请问吧。”
？？？

“你为什么和她交往？”
日生 光

“…………”
？？？

“我不知道你是什么时候向她表白的，但是你们开始交往的时候，应该已经知道剩下的时间不多了吧？”
？？？

“但你得到了她，终究有一天你得放手。”
？？？

“更令人费解的是，我知道你来到这个小镇，假冒逃跑的儿子混入日生家，但为什么你没有马上离开呢？”
日生 光

“你的问题变多了两个。”
？？？

“对不起”
日生 光

“这是游戏。”
？？？

“咦？”
日生 光

“这是游戏。可以说是赌注吧，她会不会喜欢上我。”
？？？
“那么，你对于那个”
赌注
你赢了那个赌注吗？”
日生 光

「怎么可能，其实是我输了。」
？？？

「那么，第二个问题是什么呢？」
日生 光

「嗯，想不起来了。」
光在哪里呢？
我去他教室找过，但他不在。看到他的书包还在，知道他并没有回家，我松了一口气。
我在四处寻找他，徘徊不定。
就像在森林中迷路的孩子一样。

“…………”
我到底经过了哪个教室呢？
忽然，一股气味扑鼻而来。
记忆中留下深刻印象的独特的香味。
女学生

“再见了，光ちゃん”
“啊……”
出现在眼前门后的，是当时同样的人。
女学生

“啊……”
她看到我后，意味深长地笑了。
女学生

“她是你的女朋友吧？如果要找光ちゃん的话，她在这里。”
「原来是这样，谢谢您。」
我也笑着回应。
她就这样从我身边走过。
我没有回头去看那件事。

“…………”
开门后，他缓缓将目光移向了我。
没有特别改变表情，他叫了我的名字。
日生 光
日生 光

“你在做什么？”
日生 光

“……说什么，我只是聊了一会儿天而已？”
“是这样啊。”
日生 光

“你在怀疑我？”
“不。”
“我相信你。”
我站在他的面前，伸手触向他的脖子。

“但是……”
凝视着他的眼睛。
几乎是呼吸相闻的距离。

“我绝不想交给任何人。”
日生 光

“啊哈哈，真是很有激情的台词呢。”
“我虽然这样，但实际上非常占有欲强，也很容易嫉妒。”
日生 光

“我知道。”
他的话让我不自觉地笑了出来。
这个人为何要把我推入如此深的境地呢。
现在已经无法回头了。

“……说起来，我还没说过呢”
“虽然已经迟了，但我可以回复你当时的问题吗？”
那个时候。
光跟我说喜欢我的那一天，我没有对他说我喜欢他。
日生 光

「请进」
“我喜欢你，喜欢到疯狂的地步……”
爱的告白。
握紧回缩的手，抬起脚跟。
就这样，仿佛被吸引一样，主动凑近了他的嘴唇。
剧本标题【日生

“…………”
轻轻地吸了一口气，然后呼了出来。

“…………真紧张啊”
约定的日子。
我现在已经来到了日生家的门前。
今天四点我要去见他的祖母。
时间已经超过二十分钟，还有三十多分钟。
是不是来得太早了呢？
担心来得太早会打扰到他们，现在甚至有些犹豫是否按门铃。

“…………”
这时，注意到一个身影。
深低的帽子。
虽然身材修长，但大概是男性。
当我与他对视时，他不知去向了。

“……？”
我疑惑地歪着头想，这是否是这个房子的仆人，突然门开了。
日生 光
！」
日生 光
！」

「啊……光さん」
日生 光

「真快啊」
“啊，好的……”
他在按门铃之前就出现了，我因此感到很惊讶。
日生 光
“刚才我往窗外看的时候”
就看到了它。”
日生 光
“刚才我往窗外看的时候”
就看到了它。”
他解释道。

“是这样吗？对不起……好像来得太早了……”
日生 光

“没关系，进来吧。”
“是的”
好了，现在就要与巫婆对决了。
剧本标题【日生
家政妇

“请吧，给你。”
“谢谢”
递过来的茶杯。
深绿色的容器上用白色描绘了两只蝴蝶。
与其他茶杯相比，它显得有些华丽，但仍然可以理解这个东西价值不菲。
日生的祖母

“……你是不是更喜欢西方的茶？”
“啊，不，我也喜欢绿茶。”
日生的祖母

“是这样啊。”
日生的祖母

“我只喜欢绿茶，其他都不喜欢。”
“…………”
尴尬的气氛。
不由自主地给光使了个眼色，他也露出了苦笑。

“那个”
日生的祖母

“你是光先生的未婚妻，应该表现得更有分寸。”
“是……是！”
“……对不起，上次真的是我的错。”
“确实如您所说，我做事有些轻率，没有认清自己的位置，给您带来了麻烦。”
日生的祖母

“抬起头来。”
“…………”
日生的祖母

“我听说后来是光先生邀请你的。”
日生的祖母

“不过，我也不会说接受那个邀请的你没有错。”
“是的”
日生的祖母

“毕竟还是年轻人，在未婚的时候就同居了……”
日生的祖母

“……总之，事情已经过去了也没办法。而且幸运的是，你是远野家族的人……”
日生的祖母
「さん」
日生的祖母
「さん」

“是的”
日生的祖母

“你是以和我们家的光结婚为前提交往的吗？”
“是的”
我毫不犹豫地回答。
日生的祖母

“……是这样啊”
日生的祖母

“我已经理解你们之间的关系了”
日生的祖母

“但是，你们都是未成年人。考虑到这一点，请妥善处理今后的交往。”
“是的”
日生 光

“是的”
这次两人齐声回答。
日生的祖母

“日后，关于你和光先生的婚事将正式进行商谈。如果你们已经互相有意，那么应该不会有什么问题，能够圆满结束吧。”
他凝视着窗外，没有看向这边说道。

“…………”
他可能是透过玻璃看到了我在凝视着他。
日生的祖母

「……怎么了？」
他低声说道。

「啊，不！没什么」
日生的祖母

“…………”
“今后还请多多关照”
日生的祖母

「……是的，你说得对」
最终，光女士的祖母一次也没有看向这边。

“……感觉有点失望”
日生 光

“是吗？”
“是的，我原本以为他会更可怕。实际上也有人这么说，而且初次见面时的印象也是。”
“确实，他有一种严厉的氛围……”
“……是因为我是远野家的人，也是你的相亲对象吗？”
日生 光

“说实在的，确实是这样”
“…………”
“……老实说，我现在才第一次感谢自己是远野家的人。”
日生 光

“是第一次有这样的感觉吗？你不喜欢自己的家？”
“不喜欢”
“再也不想回去了，也不想再见到他们。”
日生 光

“但是也不能那样做吧。我也得去见你的父母。”
日生 光

“他说要娶小姐你。”
干脆就把我带走吧。
说不出那样的话，只能咽了下去。

「……光さん」
日生 光

“？”
「……光さんは……」
“比如，你是不是喜欢上了‘不是远野的我’？”
我的话让他一瞬间睁大了眼睛，似乎很惊讶。
然后，他温柔地笑了。
日生 光

“我喜欢上你了”
啊，果然如此。
这个 person 能让我幸福。注：原文中的人称代词“这个人”在中文里可以更自然地翻译为“他”或“她”，具体取决于上下文中的性别信息。根据你的需求，这里可以调整为：“他能让我幸福。”或“她能让我幸福。”如果需要进一步修改，请告知。但按照你的要求只提供翻译结果，那么就是：“这个 person 能让我幸福。”
能填满我心灵的空白。

“谢谢”
“这就算是一个幸福的结局吗？”
日生 光

“王子说服了高塔上的女巫，救出了公主。”
日生 光

“……嗯，毫无疑问这是一个幸福的结局。”
日生 光

“但是，感觉那个女巫好可怜啊。”
“你这么认为吗？”
日生 光

“是的。毕竟，女巫最终发现自己一直信任的人背叛了她，而公主却选择和王子一起幸福地生活。”
“你觉得他们应该因为女巫的诅咒受到惩罚？”
日生 光

“犯了罪就应该受到惩罚，这是全世界都通行的道理。”
“啊，但是我们已经和解了，所以不应该被追究责任。”
日生 光

“确实如此。”
“……但是，如果能和光先生在一起，就算接受惩罚也无所谓。”
日生 光

“啊哈哈，你还是那么会邀约呢。”
“我可没那个意思……”
一瞬间嘴唇就被封住了。
日生 光

“和你在一起的话，就算是接受惩罚也愿意。”
“刚刚还被提醒过了。”
用手掌捂住嘴唇。
日生 光

“你刚才不是说的吗？和我在一起就算接受惩罚也无所谓。”
“这话真矫情。”
日生 光

“不会这么做的吧？”
“不，我觉得这很像你。”
放手，闭上眼睛，任其发展。
剧本标题【日生

“…………光さん”
日生 光

“……嗯？怎么了？”
「……光先生，谢谢您」
日生 光

「为什么要道谢？」
躺在光先生的怀里，我进入了梦乡。

「陪在我身边」
“我说那些话是因为我很高兴。”应更准确翻译为：“我说那些话是因为光说的话让我很开心。”
“我也是……”
「我叫远野」
“您说过‘也是这样的’，这让我很开心。”

“我一直讨厌自己……但其实我最讨厌的只是现在的自己无法改变。”更直译为：“我……总是讨厌自己……但是只做自己这一点让我讨厌。”
“但是……其实一直以来都是只在乎自己的事情。”
“最终，我还是……”
日生 光
「……」
“意外地有点孩子气呢。”
日生 光
「……」
“意外地有点孩子气呢。”

“不是光说坦率一点比较可爱吗？”
日生 光

“我说过吗？”
“我说过了……”
“……而且，其实我根本一点也不从容……我只是装作从容而已。”
日生 光

“……确实如此”
闭上眼睛的黑暗。
在黑暗中什么也看不见。
但是，在那其中，凭借敏锐的感觉，能够感受到他的存在。
日生 光

“从远处观看时没有注意到”
我能感觉到他在抚摸我的头发。
不觉得寂寞。
日生 光

“第一次见到的时候，感觉很遥远，觉得虽然很漂亮但一碰就会碎，就像一个‘公主’一样。”
日生 光

“聊了几句之后，觉得她真的是一位真正的‘千金小姐’。”
日生 光

“进一步交往之后，发现她意外地是很感性的人。”
日生 光

“交往之后，发现她举止仿佛大人一般，觉得很可爱。”
日生 光

“而现在，我觉得你真正的样子是一个小小的、柔弱的女孩。”
“……这样的话，我好像有各种各样的样子。”
日生 光
“实际上就是这样。你有各种各样的‘远野’”
“有各种各样的‘远野’，但它们都是‘远野’”
“。”
日生 光
“实际上就是这样。你有各种各样的‘远野’”
“有各种各样的‘远野’，但它们都是‘远野’”
“它们都是‘远野’这一点是没有区别的。”

“…………”
日生 光

「……你已经睡了啊？今天这么紧张，肯定累坏了呢？」
「……是」
意识渐渐远去，呼呼作响。注：原文中的「すう」是拟声词，描述呼吸的声音，此处翻译尽量保留原意。如需更自然的表达，请告知。
感觉听到有人说道晚安，但已经入睡的我无法确定。
剧本标题【日生
之后我们的情况正是顺风顺水。
在学校里，每个人都承认我们的关系，并且都称赞我们是般配的一对。
这样一来，如果相亲进展顺利，我们就能正式成为被公众和私人场合都认可的存在。
没有人否定我们，这正是理想的关系。
但是，也不能说完全没有不安。
在正式定下婚事之前，不能称之为未婚妻或未婚夫。
如果有什么问题导致婚事谈崩了，我们的关系也可能受到威胁。
为了消除一丝不安，我叫来了一个人。
父亲

“没想到你会主动找我。”
“是的，感谢您突然的召唤，父亲。”
父亲

“哼，你之前那么讨厌相亲的事情，现在怎么主动提起来了，发生了什么事？”
桌子上放着之前我放在这里的相亲照片。
这次当我打开它时，里面确实映出了我心爱的人的身影。
我没有表露出来，而是小心地收了起来。

“有问题吗？”
父亲

"啊，你说得对。"
“你应该是知道我和这位是同一所学校吧？为什么那时候不直接说出来呢？”
父亲

“我以为一看就知道了。”
我皱起了脸。
确实一看就知道了。但是，你以为我会有机会见到吗？
敏锐的父亲一定从我的话中察觉到我和他有着不同寻常的关系。
然而，父亲没有再继续追问，也没有提及此事。
父亲

“当他们主动提出婚事时，我曾怀疑过各种情况，但日生家是有名的华族，虽然现在衰落了，但曾经辉煌一时。利用这一点也未尝不可。”
“这真是像有野心的父亲会说的话。”
真是一位令人同情的人。
我第一次对父亲产生了这样的感想。
这个人的想法就是只利用别人。
被高贵的血统吸引，寄生在上面，一旦得到就无情地抛弃。
如此执着于身份，难道是因为过去发生过什么吗？
出身平民的父亲。
不，不要再继续想了。
这样的想象完全没有意义。
我把想说的各种话连同红茶一起一饮而尽。

“……嗯，随便吧。总之，请父亲大人顺利推进这门婚事。”
父亲

“啊。如果没有问题的话。”
“完全没有问题。因为他是我心中的王子。”
“光先生！”
日生 光

“怎么样？”
“是的，我已经拜托父亲大人认真地推进那门婚事了。”
他像对待孩子一样抚摩了我的头。
没有什么问题。
这样一来，如果我和他的婚事顺利进行，我们就会正式成为未婚夫妻。
虽然我不喜欢这个家，但如果他在旁边的话就能忍受。
是的，没有什么问题。
我相信我们的未来将会继续扩展，毫不怀疑。
桐岛 七葵

「远野！」
“桐岛前辈，你好”
桐岛 七葵

“啊，麻烦你停下来了”
“不，有什么事吗？”
桐岛 七葵

“没什么特别重要的事，只是刚才忘了问了。”
桐岛前辈竟然有事找我，真是少见，我歪着头想。
桐岛 七葵

“最近没看到苍，远野你见过他吗？”
终于再次听到了那个名字。

“嗯……说起来，我也最近没见过他。连去卧待堂的机会都没有。”
我扶着下巴回答道。
最近一直和光先生在一起，根本没有时间思考其他的事情。
桐岛 七葵

“原来是这样”
“他怎么了？”
桐岛 七葵

“不，没什么特别的事，只是有点在意。”
“是这样啊。”
我回答后，对话就这样停止了。
气氛变得有些尴尬，我们都试图找一个新的话题来缓解气氛。
桐岛 七葵

“……你在等日生吗？”
开口的是前辈桐岛。

“是的”
桐岛 七葵

「看上去很幸福」
桐岛前辈微微笑了笑。

「是的，我很幸福」
桐岛 七葵

“那真是太好了。”
“！”
轻轻地被拍了下头。

「……啊，谢谢」
因为除了光之外没有人会做这样的事，所以我有点吃惊。
日生 光

“喂喂，能不要随便摸别人的女朋友吗？”
“光先生！”
光举起手来，在我们中间插了进来。
桐岛 七葵

「对不起。」
日生 光

“是真的哦。他说破坏别人的好事会有报应的。”
桐岛 七葵

“我又没碍事吧。”
日生 光

“我们是情侣吧？”
“好的！”
桐岛 七葵

“我们的对话完全不对劲……”
日生 光

“啊哈哈，好了，对桐岛的戏弄就到这里为止吧。”
桐岛 七葵

“不知道为什么，突然很想揍你。”
日生 光

“反对暴力”
桐岛 七葵

“算了。我先走了。”
说罢，桐岛前辈转身离开了。

“啊，路上小心。”
日生 光

“拜拜。”
桐岛 七葵

“啊”
桐岛前辈背对着我们挥了挥手。

“…………”
日生 光

“…………”
“……我们也回去吧？”
日生 光

“是啊。”
像往常一样想要牵他的手的瞬间，
女学生

「光ちゃん！」
说著说着就出现在眼前的，那个女人。
日生 光

“啊，有什么事吗？”
女学生

“有点事情想跟你说……”
瞥了我一眼。
仿佛在说我是个多余的人一样。

“……我还是先告辞了吧？”
日生 光

“如果你等着的话我就送你了”
“不不，我只是想去个地方……不好意思”
我努力做出笑容。
日生 光

“……是吗。对不起。那明天见。”
“是的”
一转过身去，笑容就消失了。
剧本标题【日生
女学生

“……她当时脸色很难看。我们现在完全被怀疑了。”
日生 光

“她不会怀疑我的。”
女学生

“但是你会背叛她。”
日生 光

“啊，是啊。”
女学生

“如果她知道你不是真正的王子，会怎么样呢？”
日生 光

“她可能会哭吧。”
女学生

“你的良心不会痛吗？”
日生 光

“如果痛的话就不会这么做。”
女学生

“之前她并没有这么迷恋你，你是用了什么手段呢？”
日生 光

“我只是念了一段魔法咒语而已。”
女学生

“魔法的言语？”
日生 光

“……那么，今天是什么日子呢？”
女学生

“日生光开始行动了”
日生 光

“哦”
女学生

“ふうん……这么说来，你很从容啊。不过，你已经回不了那个家了。”
日生 光

“没关系。我早就已经取走了那些东西，并把它们存放在别的地方了。”
女学生

“你这么说，是已经没有留恋那个家了吗？”
日生 光

“嗯。”
女学生

“她呢？”
日生 光

“你对她真是很上心啊。”
女学生

“因为她很漂亮啊。”
日生 光

“啊，确实她很漂亮。说实话，让这样的美女从手中溜走真的可惜。”
女学生

“你是打算放手了啊。”
日生 光

“因为我从一开始就有这个打算。”
女学生

“你今天比原计划早到了呢。”
日生 光

“嗯，也没办法。这样已经算不错的了。”
女学生

“…………”
日生 光

“……喂，你。听懂了吗？”
女学生

“什么没关系？”
日生 光

“真品和仿制品的区别”
女学生

“你这是什么意思？”
日生 光

“别废话，回答我吧。”
女学生

“只看一眼是看不出来的。从我这边看，你看起来就跟真的一样。”
日生 光

“是啊，看上去很完美。但是，真的是这样吗？”
女学生

“你自己在否定自己吗？”
日生 光

“就是因为我才要否定的。”
女学生

“……的确，你看上去很完美。但是，你还是你。无论你怎么改变说话方式、举止甚至外貌，本质上的东西是不会变的。”
日生 光

“说的没错。其实，如果仔细找的话，我和他之间的差异多的是。肯定的，除了他们之外的第三方比我身边的他们更加怀疑我。”
女学生

“像我这样？”
日生 光

“是的。就像你一样”
日生 光

“因为本来我们之间就没有任何交集。虽然我撒谎很在行，但也不可能完全变成日生光。”
日生 光

“除非杀了真正的日生光，彻底消除所有证据。”
日生 光

“一定存在许多细微的差异。表面上或许装作不在意，背后却可能会有很多想法。”
日生 光

“然而，当事人日生光本人和日生紫却没有那么容易察觉到这些。”
日生 光

“他们没有发现谎言，是因为在逃避现实。”
日生 光

“害怕知道真相。如果那个真相对自己不利，或者会伤害自己。”
女学生

“这个时候还在说教吗？跟我说也没用吧？”
日生 光

“确实如此。真正的日生光虽然晚了些，但也终于发现了自己与我的不同，并且能够自信地认为自己是真正的。”
女学生

“而假冒的你将离开这个小镇。”
日生 光

“是啊。”
女学生

“真是麻烦呢。果然，我还是觉得在变成这样之前，干脆抢了钱就跑会比较好吧。”
日生 光

“现在说这个也没用了。”
女学生

“确实是这样。”
日生 光

“话说回来，有件事想请你帮忙，你能帮我做吗？”
女学生

“要收取额外费用。”
日生 光

“我们是熟客，至少应该给我们点服务吧。”
女学生

“……那么，是什么事？”
日生 光

“明天晚上，当她知道了所有的真相后肯定会来找我。那时，请把某样东西交给我。”
女学生

“想要交给的东西？”
日生 光

“我走了之后，希望你能把这个钥匙交给她。”
女学生

“你自己交给她不就好了。”
日生 光

“虽然如此，但我想如果是我交给她的，她可能不会相信。”
女学生

“是因为你爱说谎吗？”
日生 光

“是的，因为我是个爱说谎的盗贼。”
女学生

“明白了，我帮你吧，算是免费服务。”
日生 光

“你好”
女学生

“但是如果她没有出现怎么办？”
日生 光

“到时候再说吧。但是她一定会来的。虽然我不信神，但我还挺相信命运的。”
剧本标题【日生
独自回家的感觉很久违了。
最近无论是早上还是晚上，都有光陪在身边。

“…………”
人群。
说话的声音。
许久没有独自走在这条路上，才发现这里被如此多的存在填满。
寂寞。
寂寞。
貴方がいないと淋しい。

「…………やはり、追いかけてはくれないですよね」
振り返り、呟いた。
嫉妬しているわけではない。
信じていないわけではない。
我只是在要求。
私を求めてくれることを求めてる。
不行了。
不行不行不行。
こんなことでは、いつかは呆れられてしまう。
強烈な不安の波が押し寄せる。
那是一种我很久没有感受到的强烈情感波动。
要回去吗？
虽然这么想着，但脚却不动弹，不听使唤。

「光さん……」
我非常渴望他，以至没有他我什么都做不了。
他对我来说是必要的。
一辆车从站着不动的我面前经过，在不远处停了下来。

“那是……”
从黑色的车里下来的是一个穿着淡紫色和服的女人。
光小姐的祖母？为什么会在这种地方……。
手里拿着用白色纸包裹的菊花。
现在是要步行去什么地方吗？车把祖母留下了。

“…………”
追赶在后面
不追赶在后面
剧本标题【日生
在墓碑上放花。
还有鲜绿的小菊花和枯萎的玫瑰花。
她拿起那朵枯萎的花。
日生的祖母

“这本是……”
“你好”
日生的祖母

“你……”
一看到我，奶奶就眯起了眼睛。

“对不起，我只是偶然看到了您，一路跟着您到这里。”
日生的祖母

“你真是说实话了。”
“我觉得撒谎也没有意义。”
日生的祖母

“…………”
我环顾四周。
我曾经来过这里一次。
这是以前光さん带我来过的地方。

“您的祖母是为光さんの父母上供的吗？”
日生的祖母

“我可没有记得自己变成你的祖母。”
“那是我的失礼了。那么，可以告诉我您的名字吗？不然我真的不知道该怎么称呼您了。”
日生 紫

“我是日生紫。”
“‘紫女士’……这样叫您好吗？”
日生 紫

“随意吧。”
“那么，紫女士，如果您方便的话，可不可以借我一点时间呢？”
日生 紫

“你要做什么？”
“我只是想聊些无关紧要的话题。”
日生 紫

“这太无聊了，这件事有什么意义呢？”
“这至少增加了我们彼此接近的可能性。”
日生 紫

“我不喜欢你。”
“我明白。但是，我还是希望今后与您的交往中，您能尽量喜欢上我。”
我说的时候，紫停顿了一下才听。
日生 紫

“……这是为了光さん吗？”
“是的。而且，我也认为这是为了我，也为了你。”
然后，再次沉默。
日生 紫

“…………”
“…………”
日生 紫

“你爱上光先生了啊。”
「……是」
深深地点头。
日生 紫

“和自己喜欢的人在一起是一件幸福的事情吧。我却不是很明白。”
“按常理来说，这应该是一件幸福的事情吧……？”
心里满是疑惑他会说些什么，一边这样想着一边回答。
日生 紫

“我和我丈夫是在十六岁的时候，通过媒人的介绍才第一次见面的。”
日生 紫

“他的身份和家世都不错，也没有特别的理由拒绝，所以我便答应了，然后就结婚了。”
日生 紫

“我和你不一样，并没有恋爱就走到了一起。”
“紫小姐是不是喜欢上别人了？”
日生 紫

“不，我心中从未有过那样的人。”
“那么，你从来没有恋爱过吗？”
日生 紫

“好”
日生 紫

“所以，我无法理解你们。”
日生 紫

“我一直认为恋爱不过是像发烧时说的胡话一样。”
日生 紫

“我选择了考虑现实，选择一条明明白白的安稳道路，而不是为了恋爱放弃一切，选择一个没有目标的未来。”
日生 紫

“结果，我一直过得毫无波折。”
日生 紫

“只是没想到会早早失去那位丈夫。”
“…………”
日生 紫

“……你觉得我这样的可怜吗？”
是的
不

“不。”
日生 紫

“……为什么你会这么想？”
“因为你并不觉得自己不幸。”
日生 紫

“…………”
“是的，你认为这位女士很可怜。”
日生 紫

“为什么这么想？”
“因为你也憧憬着爱情。”
日生 紫

“…………”
两人对视了一会儿，最后紫女士转过了头。
日生 紫

“……你真的是一位非常坦率的女士。”
“是不是做错了？”
日生 紫

“我不喜欢说谎的人。”
紫女士的目光缓缓移向了墓碑。
日生 紫

“……如果她也是像你这样的好人就好了。”
日生 紫

“或许，如果我理解了‘恋爱’这个词，结果会有所不同吧。”
“……她说的是她吗？”
日生 紫

“光的妈妈。”
“啊……”
“我从光那里听说了。听说光的父母是私奔结婚的。”
日生 紫

“是的，因为我和他们两人都反对这次婚姻。”注意：根据上下文，这句话可能有不同的解释，这里提供一种可能的翻译。如果具体指代的是反对某次特定的婚姻，可能更准确的翻译为：“是的，因为我和他们两人的结合都持反对态度。”或者“是的，因为我反对他们的婚姻。”请确认具体语境。
远远地凝视着。
眼前的墓碑上什么也没有。

“……紫大人是在后悔吗？觉得失去了那两个人是自己的错？”
遥远的远方。
现在，这个人不是在看眼前的墓碑，而是在看过去的一场幻影。
日生 紫

“…………”
日生 紫

“……说得有点太多了”
紫大人没有回答我的问题。
我立刻明白那就是答案。
我想紫大人或许其实是一个很怕寂寞的人。
她失去了丈夫，甚至失去了自己的儿子，她一个人孤零零的。
虽然逞强着，但她内心是不是其实很寂寞呢。
而且，虽然紫说她不会恋爱，但她心里是有“爱”的。
确实，她可能从来没有恋爱过。
但是，她确实爱着自己的儿子和孙子光这一点是可以理解的。
否则，她也不会有这样的后悔。
我对紫先生有着好感。
甚至感到羡慕。
因为我也从未被爱过。

“光先生”
我淡淡地说。

“至少从光先生的言行来看，他并不像是恨你。”
“他说过，祖母是个可怜的人。”
“不但不恨，反而甚至表示感谢。”
日生 紫

「光さん……？」
面对目瞪口呆的紫女士，我

“是的”
点了点头。
紫女士把视线移向地面。
日生 紫

“……不会的。那个孩子恨我。”
“不会的”
日生 紫

“否则她就不会离开我了。”
“但是，她回来了不是吗？”
日生 紫

“…………”
我继续说道。

“光先生之前说过，虽然因为讨厌被束缚而离开了家，但最终还是回到了这里。”
“她说是因为意识到这是她可以回去的地方。”
紫色的您在我的话后沉默了一会儿，然后抬起落下的视线。
日生 紫

“你呢，你又是怎么想的？”
“是我吗？”
日生 紫

“刚才你看起来是在可怜我，但真正值得怜悯的应该是你吧？”
日生 紫

“关于你的传闻我听了不少。说实话，当光先生提出要和你订婚时，我是反对的。”
“是从光先生那？”
我惊讶地发出声音，紫様露出疑惑的表情。
日生 紫

“您没有从光先生那里听说过吗？这个婚事本身，就是光先生强烈推荐的。”
“我不知道……”
这是我第一次听说。
虽然我知道这是日生家的某个人提出的……
他没有告诉我，为什么？
日生 紫

“……真的，他到底喜欢你什么？”
无视了我的想法，紫女士低声说道。
我把目光移回紫女士身上，与她对视。
日生 紫

“你没有罪，反而值得同情。是的，我明白，一切都是我的错……”
“…………”
感觉到手掌突然变冷。
在心里反复告诉自己没事。
没关系，我有光在身边。
我在脑海中浮现心爱之人身影，下定决心，缓缓开始了行动。

“正如紫大人所说的那样，我是出自平民男子和妓女的孩子。”
“紫大人说应该怜悯我，但事实并非如此。我应该被鄙视。”
“污了远野这条血脉的是我……”
“紫大人，当我听到你的故事时，我觉得很羡慕。”
“虽然紫大人说您不曾恋爱，但是您还是爱着您的儿子和光的。”
“我的情况是曾经恋爱过，但却没有被爱……”
“我不会原谅背叛了我的父亲以及那个堂而皇之地夺走别人东西的女人。”
“以及在这期间诞生的我自己……”
“我绝不会原谅那个否定并囚禁了我的家。”
“正因如此，我才从远野的家里逃了出来。但是，这并不意味着我已经摆脱了远野。”
“当我父亲指出这一点时，我什么也没说，因为这是事实。”
“我仍然在享受着远野的好处。”
“我……其实不应该以远野的身份自称，却一直依赖着远野活下去。”
“我自己很不懂世事，一个人什么都做不了，只是一个普通的女孩子而已。”
“……尽管如此，我还是感谢您答应了和我的婚事。”
“光先生还有紫大人……”
“光先生说过，我可以做我自己。”
“我就是靠那句话才得救的。”
对。
他认可了被所有人都否定的我。
他爱上了这样的我。
紫大人既没有怜悯我，也没有贬低我，他说了适合我们的话。
日生 紫

“真令人同情的女人。你和我都是。”
“但是，我们有光在。”
一瞬间的惊讶。
然后，紫色的您脸上微微缓和了一下。注：根据上下文，“紫色的您”可能是指某个人的名字或称号，如果直译为“紫色的您”不够通顺，可以调整为“紫色的那位”或具体名字。此处按照字面翻译。
日生 紫

“……是的。”
剧本标题【日生
我没有跟着祖母，而是去了一个地方。

“你好”
等候 春夫
「啊，」
“你啊，好久不见呢”
等候 春夫
「啊，」
“你啊，好久不见呢”

「是的，好久不见了」
环顾四周。
总是有些平时在那里的人不见了。

「……那个，蓝怎么样了？」
卧待突然脸色变得阴沉起来。
等候 春夫
你也不知道吧？
等候 春夫
你也不知道吧？

“怎么了？”
等候 春夫

“苍君这几天麻烦的是没有回家。”
“什么！？”
等候 春夫

“我像平常一样出去，留它在家看家，但回来的时候却发现它不见了。”
等候 春夫

“最开始我以为它会很快回来，但现在它一直没回来，当然也不会有什么联系。”
等候 春夫

“我也问了周围的人，但没有人见过它。不过我还是报了警……”
“是这样的啊……”
我只是喃喃地说了些没什么用的话。
苍不在。
却意外地没有感到担心。
等候 春夫

“但是，这真的挺奇怪的。”
“？”
等候 春夫

“突然出现，又突然消失，感觉它本来就像不存在一样。”
等候 春夫

“他说自己是‘死神’，也许他真的就是‘死神’吧。”
“…………”
死神。
我对那个词语感到怀念。

“如果他是死神，那么死神夺走了什么呢？”
等候 春夫

“谁知道呢？也许对于我们人类来说这是无法理解的。”
剧本标题【日生
夜晚。
我独自思考。
那时，我一个人回来是不是错了。
我说了那样刻薄的话就离开了，会不会惹她生气了？
不会是我被讨厌了吧？
也没有收到任何联系。
他不会再来了吧。
我现在打电话过去会被骂吗？
恐怕会打扰到他们吧。

“…………”
各种思绪在脑海中盘旋，搅得人心神不宁。
以前从来没有过这样的事情，现在看到自己内心的改变，真是让人感到惊讶和无奈。
最初只是因为不想讨厌他才接受了那个人的告白。
也许在那时候说“不讨厌”的时候，我已经不知不觉地喜欢上他了。
但是那个时候，从来没有想过会这样完全无法再考虑其他的事情。
现在太过思念，感觉已经多年都在进行着无法实现的爱情。
我想见他的脸。
我想听他的声音。
更多更温柔的话语。
请爱我，追求我。
被困在塔里的公主，是否就是怀着这样的心情等待王子的到来呢？
从床上起身。
今晚似乎无法入睡。
把手放在窗框上，凝视着另一个我。

“…………”
传来了一阵什么东西碰撞的声音。

“……？”
是什么呢？
这么想着，打开了窗户。
身体前倾向下看去，那里有我亲爱的他的身影。

“光先生！”
剧本标题【日生
将他带进房间后，他立刻把我压倒在床上。
他抚摸着我的头发。
温暖的手。
我非常喜欢这个瞬间。
我觉得自己被非常珍惜。
感觉就像变成了宝贝。

“……光，我和紫可能可以成为朋友。”
日生 光

“紫？”
“是你的祖母。”
日生 光

“啊……为什么？”
“今天回家的路上遇到了她，我们聊了很多。”
日生 光

“……是吗。又是说了一些不愉快的事情？”
“不。”
“和紫交谈后我意识到，我和她是相同的。”
“我们真的很喜欢你。”
日生 光

“……我知道。”
他微微一笑，然后垂下了嘴唇。

“……光さん今天在做什么呢？”
日生 光

“我？我呢……”
日生 光

“嗯，那也只是些你不需要知道的无聊事。”
脖子被吸住，因那痒痒的感觉而动弹起来。
日生 光
「……喂，」
日生 光
「……喂，」

“是的……”
日生 光

“就这样…………”
“…………”
就在那时。
在他在我身上压下来时，我觉得他在黑暗中的眼睛微微晃动了一下。

「光さん？」
一叫他的名字，光就露出了微笑。
我皱起了脸。
日生 光

“上次我们提到的被困在高塔里的公主的故事。”
“咦？”
日生 光

“如果来高塔救公主的不是王子，会怎么样呢？”
“……是什么意思？”
日生 光

“不，算了，没关系，不要在意。”
“你这样一说我就更在意了。”
日生 光

“…………你说得对。”
日生 光

“我不是很喜欢就这样逃跑。”
日生 光

“我已得到了所有想要的东西，金钱、地位和恋人。”
日生 光

“其实我完全可以不惜一切代价保住现在的地位。事实上，我一直都是这么做的。”
“光さん，你在做什么？”
日生 光

“放弃这一切总觉得有点可惜，也让人感到不甘心。”
他的手伸向了我的脖子。
日生 光

“与其让别人夺走，我宁愿亲手把一切都毁掉。”
日生 光
“喂，”
“如果来塔顶的不是王子，而是一个罪犯，你会怎么做？”
日生 光
“喂，”
“如果来塔顶的不是王子，而是一个罪犯，你会怎么做？”
屏住呼吸时，能感觉到有东西微微触碰喉咙。

“…………”
他毕竟是王子。
闭上眼睛
你是谁？

“你是谁？”
我没有回答问题，而是反问道。
凝视了他的眼睛一会儿后，我闭上了眼睛。
在没有光的房间里闭上眼睛，那里就是真正的黑暗。

“那种事情无所谓。”
“是不是王子啊，那种事情”
“我认为他是王子。”
“因为，不管真相是什么，对于住在塔里的女孩来说，他都是王子。”
日生 光

“真的吗？说不定他甚至杀了人呢？”
“但他依然是王子。”
伸向喉咙的手松开了。
日生 光

“哼……”
日生 光

“哈哈！啊哈哈哈！”
他突然笑了起来。
声音在原本寂静的房间里回荡。

“…………”
日生 光

“哈哈，被骗了吧？只是开个玩笑。”
「开玩笑…………？」
日生 光

「嗯，那就是谎话。」
伴随着“砰”的一声，床摇晃了起来。
光的脸离我的脸很近。
日生 光

「好的，我来讲一个你喜欢的故事吧。」
「什么样的故事呢？」
日生 光

“说谎男孩的故事”
日生 光

“这个故事我不太常讲给别人听，不知道能不能讲得好。”
说完，他深吸了一口气。
日生 光

“从前，有一个国家里住着一个少年。”
日生 光

“这个少年非常贫穷，没有住处，没有食物，也没有衣服。”
日生 光

“当然，他根本没有父亲或母亲。”
日生 光

“周围的人大多装作没看见他，也有少数人同情他，给他一些食物或少量的钱，但那些骂脏话和扔石头的人的行为却深深地刻在了他的心里。”
日生 光

“尽管如此，少年还是因为太饿而肚子痛。”
日生 光

“即使被美味的香味吸引，没有钱也吃不到东西。”
日生 光

“但是，少年无论如何都想要眼前的东西。”
日生 光

“他看到眼角有一点黑色的影子在蠕动。”
日生 光

“它渐渐地向店里的商品靠近。”
日生 光

“惊讶的少年说道。”
日生 光

““小偷来了！！””
日生 光

“听到那声音，店主连忙扔下手中的商品，惊慌失措。”
日生 光

“那黑色的影子只不过是普通的影子罢了。”
日生 光

“起初那个少年愣住了，但在店主慌乱之际，他拿起商品，用尽全力奔跑起来。”
日生 光

“跑了又跑，终于跑到没有人的地方，少年终于可以吃掉手里的东西了。”
日生 光

“虽然因为太过投入而没能品尝出那东西的味道，但吃饱了的少年记住了说谎这件事。”
日生 光

“从那以后，少年一直说谎。”
日生 光

“大人们被他的言语骗了，于是他说谎就能得到他想要的一切。”
日生 光

“一把金币、吃得饱饱的饭菜、漂亮的衣服、温暖的家。”
日生 光

“他变得富裕后，有许多人来找他。再也没有人会取笑他。”
日生 光

“今天他还说了谎。想必明天和后天也一样。他过得很快乐。”
日生 光

“但是，一个衣衫褴褛的少年出现在他的面前，说道：”
日生 光

““这家伙是个说谎者！！””
日生 光

“那个衣衫褴褛的少年在哭泣。”
日生 光

“据少年所说，他的父母被骗了，最终去世了。因此，少年变成了孤苦伶仃的人，不得不忍受贫困生活。”
日生 光

“是的，就像曾经的我一样。”
日生 光

“他不知道，其实每次他说谎都会有人受伤。”
日生 光

“但是，即使知道了这一点，他还是选择了说谎。”
日生 光

“因为他如果不说谎就无法幸福。”
日生 光

“但是，再也没有人相信那个一直说谎的少年的话了。”
日生 光

“不久之后，金币没了，漂亮的衣服也没了，温暖的房子也没了，少年又回到了原来的样子。”
日生 光

“后来，没有人知道他变成了什么样子。”
我意识到自己已经泪流满面。
日生 光

“……没想到你会哭。”
“对不起……”
日生 光

“不，我无所谓。”
“我不知道为什么……眼泪止不住……”
这是为什么呢。
听着光先生的话，我的胸口感到非常难受，呼吸都变得困难起来，大颗的眼泪不断地从眼中落下。
他的故事真的那么悲伤吗？
或者是我无意识地对故事中的他产生了同情呢？
不知道。
但是不知为什么觉得很悲伤。
日生 光

“…………”
光一直轻轻地拍着我，就像安抚小孩子一样，虽然我一直在哭泣。
或许我当时应该用已经适应黑暗的眼睛将那个身影刻在脑海里。
剧本标题【日生

“…………”
早上。
醒来时，旁边已经没有了那个人的身影。
明明确确实实在这里的。
剧本标题【日生
钟塔。
我在那里等着。
第一个经过了。
不对。
第二个也经过了。
不对。
第三个也经过了。
不对。
第四、第五、第六、第七、第八、第九个。
不对，不对，不对，完全不对。
不是你。

“…………”
宫泽夏帆
「啊，」
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
宫泽夏帆
「啊，」
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」

「夏帆……」
宫泽夏帆

“怎么了~？日生前辈~？”
“…………”
宫泽夏帆

“啊！难不成是约会被放了！？如果是的话，待会儿我一定要好好的教训他~！！”
我对夏帆的话感到非常惊讶。
宫泽夏帆
「……」
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
宫泽夏帆
「……」
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」

“说起来，我们也没有约定好。”
宫泽夏帆

“什么？”
“我和光什么约定都没有。”
宫泽夏帆

“真的吗？”
“是的……”
是的，因为每次都是他来接我。

“…………”
宫泽夏帆

“你没事吧？”
夏帆担忧地俯视着我的脸。
我强迫自己挤出一个笑容，以免再让她担心。

“没关系。”
宫泽夏帆

“是吗……不过，不要太勉强自己哦？”
“好的，谢谢您。”
宫泽夏帆

「那我们走吧！再这样下去就要迟到了迟到～！！」
剧本标题【日生
高年级学生

「日生君？今天好像还没来」
“是这样啊……”
像平常一样上课。
像平常一样吃午饭。
时间像平常一样流逝。
宫泽夏帆

「今天日生前辈是休息对吧~？」
桐岛 七葵

「啊，似乎是这样的」
宫泽夏帆

「嗯……」
“…………”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

「喂，远野。我知道你难过，但还是要好好吃饭。」
「啊，是……」
顺从地说了一声，吃了一口。

"甜"
终于，光没有出现。
宫泽夏帆
「蝉，回家吧」
宫泽夏帆
「蝉，回家吧」

「夏帆……」
宫泽夏帆

「那个……你看，我想大概是感冒了吧，明天应该会来的哦~」
「不行呢」
宫泽夏帆

“咦？”
「我总是让你担心，尤其是你。」
宫泽夏帆

「是啊，我会担心的，毕竟我们是朋友啊。」
宫泽夏帆

「虽然没有喜欢的人会觉得寂寞啦~……」
「不是这样的」
「的确，我也感到寂寞。但是，这可能与那种感觉有所不同……」
更加不同的，
一种强烈震撼心灵的……

“不是寂寞，而是……”
？？？
“小姐！”
？？？
“小姐！”
在校门口，一个熟悉的身影迎接了我。
家政妇

“太好了！！你还在这所学校里……！！我担心你找不到会怎么样……”
宫泽夏帆

“谁？”
“啊……这个人是……”
家政妇

“初次见面。我是负责在日生家里做女仆的人。”
宫泽夏帆

“女仆小姐！如果你在这里工作，应该不知道前辈现在在哪里吗？”
家政妇

“先生在家呢。”
“真的吗！？”
家政妇

“是的。今天因为感觉不舒服所以没去上学……”
宫泽夏帆
“太好了！！”
“-chan!!”
宫泽夏帆
“太好了！！”
“-chan!!”

“啊，是的……”
“你为什么在这里？”
家政妇

“您夫人有件事很想跟小姐您说……”
“紫女士？”
家政妇

“是的。这有点奇怪。从昨晚开始，夫人就有些不对劲……”
“…………”
这种不安是因为什么呢？
去吧
不去
剧本标题【日生
家政妇
“夫人，”
“我已经带来了小姐。”
家政妇
“夫人，”
“我已经带来了小姐。”
日生 紫

“请里面坐。”
家政妇

“请吧。”
说完，就被带进了屋里。
最先映入眼帘的是放在桌子上的两个茶杯。
而在深处，坐在沙发上的紫女士脸色非常苍白，捂着太阳穴。
啊，然后……

“光先生！”
一看到他的身影，我还没来得及思考就向他跑去了。
他微笑着这样叫我。
日生 光

“小姐”
仿佛回到了过去。
好怀念。
可是就在不久之前，这还是一个我非常熟悉的话语。

「光さん？」
我喊了他的名字。
绝对不是“日生前辈”。
日生 光
「啊哈哈。啊，不是小姐而是『
」对吧」
日生 光
「啊哈哈。啊，不是小姐而是『
」对吧」

“…………”
不禁心想到底是怎么了，不由得回头看了看紫大人。
紫大人仍然脸色发青，用几乎听不见的声音对我说。
日生 紫

「……特地召唤你过来真的非常抱歉。但是，我认为无论如何你都必须知道这件事……」
「是我必须知道的事情吗？」
日生 紫

“……是的。你可以离开一下吗？”
家政妇

“啊，好的。啊，您要喝点什么吗？”
日生 紫

“等会再说吧。所以，请确保在我不召唤任何人的情况下，没有人能进入这里。”
家政妇

“明白了。那我先离开了。”
尽管担心着紫大人和平日不同的样子，还是按照吩咐离开了。
光小姐一关上门就用钥匙把房间锁上了。

“…………”
日生 紫

“…………”
剩下的我们三个人。
压抑着尴尬的气氛，我开口说道。

“……什么故事？”
日生 紫
“请坐吧，那边。”
日生 紫
“请坐吧，那边。”
顺从地坐在沙发上。
同样地，光也坐在了紫的旁边。
日生 紫

“……是啊。究竟该从哪里开始说，该怎么说才好……”
“真的是一个很复杂的故事吗？”
日生 紫

“如果只是答案的话，非常简单。”
日生 紫

“但是这个故事难以置信，你可能不会相信我的话。”
日生 紫

“不，我第一次听到的时候也不相信。”
日生 紫

“我自己也很困惑，真的有这样的事吗……”
日生 紫

“但是，我现在要说的一切都是真实的。我以日生的名义发誓，这是绝对真实的。”
看到自称为名家的紫女士这么说，我想这件事一定非同小可，我不禁吞了口唾沫。
然后紫女士沉默了几分钟，似乎是在整理思绪。
我耐心地等待着。
最后，她终于下定了决心。
深吸一口气，凝视着我的眼睛说。
日生 紫

“前几天还被认为是‘日生光’的那个人……不，是我们认为的‘日生光’并不是‘日生光’。”
日生 紫

“和我们在一起的‘日生光’是假冒的。”
“…………”
“……对不起，我不太明白你的意思？”
我绷紧神经，以为自己会听到什么，但当听到如此出人意料的话时，反而冷静了下来。
紫大人似乎非常疲倦，无力地靠在了沙发上。
日生 紫

“这句话真的是字面意思……”
日生 光

“让我来解释吧。”
说罢，他把喝了一半的红茶放下了。
我没有忽视那种小小的不协调感。

「光さん……」
我一叫，眼前的他就笑着说道。
日生 光

“‘是的，就是这样’……我想这么说，但是和你认为的‘日生光’不同，我和你想象中的不是一个人。”
日生 光

“就像刚才这位老奶奶说的那样，你所认为的‘日生光’是‘假的’。”
日生 光

“真正的‘日生光’其实是‘我’。”
“…………”
这个人到底在说什么，他无法理解。
然而，全身没有任何受伤的地方，但身体却突然变得沉重起来。
日生 光

“……啊，果然不明白呢。”
日生 光

“你知道吗，常说在这个世界上会有三个和自己一模一样的人？”
日生 光

“如果真的出现了一个和自己完全一模一样的人会怎么样？”
日生 光
“这是一个这样的故事，”
「-chan」
日生 光
“这是一个这样的故事，”
「-chan」
自称是‘本物’的‘日生光’的人用平时不同的方式叫我。
眼前的这个人是日生光。
因为他的样子和声音都没有变。
我伸手时，他抓住了我的手。

“……你们两个人是在逗我吗？”
啊，连发烧都一样。
日生 光

“遗憾的是，这并不是谎言。”
可是，为什么你却说“不一样”呢？
如果是谎话，也希望它是真的谎言。
即使被骗了也没关系。
希望你能说这是谎话。
喂。
请谁来消除我心中的不安呢？
日生 光

“要怎么做才能让人相信呢，赝品已经在昨天不知去向了。”
“昨天？”
“昨晚，光来到我的房间和我一起……”
但是到了早上就不见了。
日生 光

“是这样的，我一直都待在这所房子里。”
我对此感到非常不安，担心他不会再回到我身边。
日生 光

“如果你要怀疑的话，我觉得你可以去问一下周围的人。不过可能只会让大家觉得你是个奇怪的孩子罢了。”
我已经不知所措，只是呆呆地盯着眼前的人。
如果是平常的我，至少也会机智一点，问他一些问题。
这也可能是你们在说谎。
然而，我说不出这样的话，并不是因为他所说的话让我震惊。
是因为这份心中的不安始终无法消除。
我沉默不语，他重新握住我的手，仿佛要把我的手和他的手交叠在一起。
日生 光

“其实，我们不是第一次见面。”
“……？”
我眼皮微微一动。
日生 光

“我和你见过两三次了。”
日生 光

“第一次，还记得吗？我们在咖啡馆见到你的父亲那天。”
“那天……”
日生 光

“‘要从这里带你走吗？’”
“啊……”
日生 光

“我带你走了吧。”
“这样的……”
没有任何不妥之处。
我当时毫无怀疑地认为那是“日生光”。

“不敢相信……”
日生 光

“嗯，是啊。毕竟你长时间连血亲都骗过了。”
用责备的眼神瞥了紫一番一眼，紫一番发出了一声哀叹，用手捂住了脸。
日生 光

“太厉害了，他甚至把我所有的习惯、喜好和厌恶都模仿得一模一样。”
日生 光

“对了，第二次是在这栋房子前面，最近的事。他戴着帽子，你没认出来吗？”
说着，回首过去，然后想起来。

“帽子……那个时候的……？”
那个时候是指，紫大人认可我们关系的时候。
日生 光

“啊，你还记得啊。对，那个是我。”
震惊不已。
如果这句话是真实的，那么光说后马上从家里出来了………？
啊，然后后来怎么样了呢？
早已突破了不安的临界点。

“……就算你的话是真的，怎么才能分辨真假呢……？”
“你是说你也接受过检查吗……？”
声音在颤抖。
不，不只是声音，手和脚也开始剧烈地颤抖。
日生 光

“不是这样的”
日生 光

“其实，那样可能更快也更好吧。”
日生 光

“我害怕。”
日生 光

“我是我自己，但要是被判断成不是我的话”
日生 光

“那样我就永远不再是原来的我了。他会成为真正的那个，而我会变成假的。”
日生 光

“因为我不像他那样‘完美’。”
“什么才叫‘完美’！？”
我一喊出来，对面的人似乎也积压了不少情绪。
我以为他紧紧握住了我的手，然后突然站起来，大声吼叫起来。
日生 光

“一般人是不会这么想的吧！！”
日生 光

“居然会有和自己一模一样的人存在！！”
日生 光

“连脸、声音还有习惯都一样！！”
日生 光

“那样的家伙竟然在我的家里，装成我，过着我的生活……！！”
日生 光

“而且周围的人都丝毫没有怀疑！”
日生 光

“朋友、家人，甚至真的祖父都相信那是真正的我！！”
日生 光

“反过来看，怎么样！？我却像在躲着他，偷偷摸摸地寻找线索……反而更像是假的吧！！”
察觉到我们害怕的样子，他猛然回过神来。
终于被放开，我的手发出一声沉闷的声音落在了桌子上。
他没有再次紧紧握住我变得通红的手，而是轻轻地将它覆盖。
明亮的眼眸俯视着我，压低声音说道。
日生 光

“两年前，我离开了这个家”
日生 光

“我游历了许多国家，很久没回来了，结果发现有人假冒我，笑着占据了本应属于我的位置。”
日生 光

“我原本打算尽快出现在你们面前，但很快改变了主意。”
日生 光

“出现是很容易的事。如果我出现，就会有两个长相相同的人。那样一来，他们只能相信关于有两个日生光的童话故事。”
日生 光

“但是，如果我出现了，却没有人能看出哪个是假的哪个是真的，那就没有意义了。”
日生 光

“对吧？因为那个家伙完美地成为了大家期望中的‘日生光’。如果没有人相信我的话，把我判为假的，那可就糟了。”
日生 光

“检查也好，从一到十讲述回忆也行，任何问题我都会回答！但我感到不甘的是，如果不那样做就无法证明自己的身份。”
日生 光

“我的存在就这么廉价吗？就在那一瞬间涌上的感情，懂吗？那是憎恨。”
日生 光

“所以我决定不再离开，而是暂时等待机会。他也不可能真的完美无缺，毕竟我是真正的那个！”
日生 光

“我一直都在寻找，能够分辨真假的证据。”
日生 光

“终于找到了，我和他之间的决定性差异。”
日生 光

“然后，他就像是故意躲起来一样消失了，而且还带走了我家里的大量财产！”
日生 光

“真的太傻了！！被假货的谎言骗得死死的！！”
“…………”
他说这些话的时候，愤怒地凝视着空无一物的空中。
他也注意到自己的语气逐渐从平时的口吻变得粗糙起来。
那是一个我从未见过的姿态。
日生 光

“嗯……但是，这件事结束了。他大概再也不会出现在我们面前了。”
日生 光

“确实财产被偷走了，但不是全部。我的家还没有结束……”
说完之后，他似乎稍微平静了一些，重新露出那种飘逸的微笑，窥探着我的眼神。
我用我的眼睛回望着他的身影。
日生 光

“我一直看着你呢。你看起来很开心地笑着。”
日生 光

“从第一次见到你就觉得你很好。”
日生 光

“其实我本来打算不透露这件事，就这样得到你也无所谓。”
日生 光

“但是，我没有那样做是因为我也有些自尊。”
日生 光

“喂”
日生 光

“如果你说你喜欢我，我会怎么回答？”
我们如此相似。
连头发颜色也一样。
连眼睛的颜色也一样。
声音也。

“王子……”
“你能带我去某个地方吗……？”
日生 光

“好的，公主。”
他的话让我绝望了。
为什么……？
我摇了摇头，甩开了他的手。

“不是这样的……你不是光先生……！”
“光先生没有这么说……在我说出这句话的时候，他并没有带我走……！！”
“但是，你不一样”
“你不是我的王子……!!”
“光先生……”
日生 光

“…………”
“光先生，光先生……”
你真正的自己去哪儿了？
日生 光

“光先生，光先生是……”
日生 光

「全都是我吧！！」
日生 光

「名字也」
日生 光

「外貌也」
日生 光

「这个家也」
日生 光

「我就是我！！！！」
日生 光

「我是『日生光』！！」
第一次看到。
看到他这么愤怒的样子。
他开始一一砸毁房间里摆放的花瓶和其他装饰品。
原来如此，以一种冷静得仿佛在评价别人的话心想，本尊生气就是这样的吗。
日生 光

「哈……！！」
日生 光

“……可是！！为什么大家都没有发现啊！！我这么重要吗！！”
日生 光

“不完美的我还能算作是我吗！！如果这样，一开始日生光这个 existence 就不存在了！！”
日生 光

“为什么没有人能发现……！”
“…………”
只是呆呆地看着。
我和她都。
家政妇

“夫人！！孩子！！发生什么事了！！”
从门的另一边传来了咚咚的敲击声。
然而，我们谁也没有打算回应。最终，这扇门会被砸开。
日生 紫

“……都是我的错”
日生 紫

“明明就在那么近的地方，本应是距离最近的存在，而我却连一丝怀疑都没有。”
日生 紫

“我害怕”
日生 紫

“那个孩子离开家的时候，我以为他像儿子一样再也不会回来了。”
日生 紫

“但是，他回来了，那个孩子回来了。”
日生 紫

“我知道光讨厌我把他束缚住的行为。那个孩子喜欢自由。”
日生 紫

“正因如此，我才很高兴他回来了……”
日生 光

“就算这样，你一点也没有怀疑吗！！”
日生 紫

“光，对不起……”
日生 紫

“对不起……”
紫用双手捂住了脸，不停地道歉。
与紫第一次应对时的场景完全不同，通常这个时候他会感到惊讶的。
而且，他也能稍微理解面前他说的话了。
但是，现在的我完全没有那样的从容。

“…………”
“……果然，我不可爱呢”
我低声说道，他们一起朝我这边看过来。
日生 光

“……？”
“眼泪也流不出来”
日生 紫

“那是………”
日生 光

“…………”
“…………呵”
“哈哈，啊哈哈”
日生 紫
“桑……”
日生 紫
“桑……”

“啊哈哈！”
真的很好笑。
他们用看待奇怪事物的眼神看着我，因为我突然大笑了起来。
回想之前的事情，他是否有过奇怪的地方呢？
他是否曾经表现出过一丝犹豫呢？
想不起来了，不明白。
那样亲密接触过，相爱过的那个人。
如果那个的存在是谎言的话，
如果我知道的那个人是假的，
那时他说的话，触摸的感觉都是谎言吗？

“……呵呵。原来我们都被骗了。”
日生 紫

“…………”
日生 紫

「……是的，就是这样」
不知道自己被骗了，觉得既可笑又荒谬，忍不住笑了出来。
因为曾经那么那么幸福过。

“看到被骗的我们，一定很滑稽吧。”
奇怪的是，愤怒和憎恨都没有涌上来。
因为太愚蠢了。

“我不知道这些，一直在叫光先生，光先生……”
是欺骗的人不对吗？
是被欺骗的人不对吗？

“现在，他恐怕已经逃到很远的地方了吧。”
而且，他再也不会回来了。

「啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！！」
看，笑声停不下来了。
笑得太厉害，眼泪停不住。
像个傻瓜一样。
剧本标题【日生
已经是夕阳完全落下的夜晚。
我手里拿着玫瑰花，只是不停地走着。
我不知道现在是什么时候，这里在哪里，为什么我会拿着一朵玫瑰花。
只是感觉手掌像是火辣辣的疼痛，但我没有时间去确认这一点。
不，那种疼痛根本无所谓。
而且，根本没有目的地。
也不知道该去哪里。
因为那个人已经不见了。
究竟哪个是谎言，哪个是真相呢？
全是谎话？
或者说，是否真的有一小部分是真实的呢？
这对我来说不清楚。
恐怕今后也是一样。

“…………”
手中的玫瑰。
我喜欢这朵玫瑰也是谎言吗？
即使在夜晚的黑暗中，深红也不会完全变成黑色。
我一片片地摘下了那些花瓣。
简直就像在杀死这朵花一样。
脚下渐渐蔓延开一片血泊。

「……！」
连同花朵一起重重地摔在地上。
过了一会儿，我也瘫坐在地上，用手掌收集散落的花瓣。
感觉好像做了很糟糕的事情。
这种事毫无意义。
虽然明白，但已经不知道该怎么办了。
头脑一片空白。
什么都不想再想了。
这个故事到这里就结束了吗？
？？？

“你好，小姐”
在我蹲下的地方，可以看到某人的脚下。
与此同时，一种气味飘散开来。

「…………你」
我见过几次。
总是和光先生在一起的那个女人。
女学生

“你在干什么？啊啊，这么漂亮的花真可惜。”
“对不起…………”
女学生

“我道歉也没用”
她嗤之以鼻，然后似笑非笑地盯着我的脸。
女学生

“今天光ちゃん没有和你在一起啊，是吵架了吗？”
……这个人也上当受骗了吧？
勉强维持的思维回路中思考着。

“……不，不是那样的。”
女学生

“嗯，是这样啊。对了，我刚刚看到光ちゃん了，她一个人打算去哪儿呢？”
「你在哪儿看到的！？」
我紧抓住她的脚边，急切地问道。
女学生

「是港口。」
一听到这句话，我就没说谢谢就跑开了。
玫瑰被遗留下了。
剧本标题【日生
摇曳的风吹起了我的头发。
微弱的灯光。
海水是黑色的，比夜晚的黑暗更深邃，波浪的声音和咸味让人强烈地意识到那是大海。
现在他就站在我面前。
日生 光

“嗨，晚上好”
“你打算从这种地方去往哪里呢？”
日生 光

“哪儿也不去”
“你不带我去吗？”
日生 光

“如果你愿意的话”
矛盾的对话。

“你到底是谁？”
日生 光

“嗯，我是谁呢？我也想知道自己到底是谁。”
“不要开玩笑了！”
日生 光

“我不是在开玩笑。因为原来的我一无所有。”
日生 光

“没有名字，没有钱，没有名誉，没有地位，没有任何身份。”
“…………”
日生 光

“好不容易一切都顺利了，慢慢地花了时间赢得了周围人的信任，真是辛苦了。”
日生 光

“最终得到的也只有这些。”
他踢飞了脚下那个包。

“……真的吗？”
“你真的不是‘日生光’吗……？”
日生 光

“没错。”
日生 光

“我第一次来到这个镇子的时候也感到很惊讶。虽然听说这里有位富有的老妇人，但没想到她失踪的孙子和我长得如此相像。”
日生 光

“所以我想利用一下。我觉得这是上帝赐给我的奖励。”
日生 光

“为了接近真实，我连外貌和兴趣爱好都全部改变了。”
日生 光

“我的说话方式，和真的一模一样吧？”
“…………”
和真的一模一样。
那是当然的。

“……关于真正的‘日生光’，我并不太了解”
日生 光

“啊，是吗。因为和你在一起的一直都是假的那个。”
是的。对我来说，那就是“真”的。

“你一直都在骗我啊。”
日生 光

“嗯”
“从我们见面的时候就开始了？”
日生 光

“我们是在开学典礼的时候见面的吧。”
日生 光

“我探出窗外，对庭院里的你喊道。”
日生 光

“‘你好，公主。你怎么会在这种地方呢？’”
那时的记忆与现在重叠。

“…………”
“你为什么要接近我？”
日生 光

“因为你是‘远野’吧？”
日生 光

“我接近你，并不是因为你有趣，而是仅仅想要你背后的‘远野’这个地位。”
“你真是卑鄙。”
日生 光

“是啊。”
他面不改色地说了出来。
日生 光

“但是，我觉得被骗了的那个卑鄙家伙的那些人是傻瓜。”
“是的，他们很愚蠢，非常愚笨。”
“因为即使这样，我还是喜欢你。”
他眉头不动。
感到不甘心。
日生 光

“你说你喜欢我，但是你真的喜欢的是‘我’这个人吗？”
日生 光

“你喜欢的不是‘日生光’本人吗？”
日生 光

“但是这个‘日生光’是假的，既不是我，也不是真正的‘日生光’。”
日生 光

“那不过是一段虚假的爱情。”
“……您真正的朋友真的一个也没有吗？”
“那些说爱我的话，那些说要救我的话，都是谎言吗？”
日生 光

“没错。”
日生 光

“我只是对你念了一段魔法咒语。”
为什么？
为什么，为什么，为什么？
为什么要破坏我所建立的一切信念呢？
日生 光

“你没有哭啊。”
“……以为我会哭吗？”
日生 光

“原来你是这么想的啊，有点遗憾。”
“如果哭泣能解决一切，我愿意流多少眼泪都行。”
“但是，我知道事情并非如此。”
谎话。
其实我只是枯萎了而已。
日生 光

“你真坚强。”
“……真的这么想吗？”
日生 光

“啊”
“我恨你，恨到想要杀了你。”
日生 光

“哈，反而我以为你来的时候会被杀。”
“当初杀了他就好了？”
日生 光

“这么想也不完全是坏事。”
他在说什么话时是什么想法呢。

“我不知道你的谎言到底有多虚伪……”
日生 光

“这是我的荣幸，否则这就会成为谎言。”
空话
虚言
伪谎
谎言是用来欺骗他人的。
与事实相反的事情。
那么，这个人为什么要说谎呢？
如果说谎的反而是真相，那么被隐藏的真相在哪里呢？

“你……”
“你为什么要对我隐瞒些什么……？”
日生 光

“嗯，是什么呢？”
日生 光

“也许是因为喜欢你，所以才会说谎。”
“你喜欢我，所以才对我说谎吗？”
日生 光

“是的，因为除了说谎我什么也没有。”
他走到我近前。
日生 光

“从第一眼见到你的时候就开始喜欢你了，我想从心底里得到你。”
日生 光

“可以把你的身体给我吗？”
日生 光

“可以把你的内心给我吗？”
日生 光

“可以把你的名字给我吗？”
日生 光

“我想要你的一切”
啊，这是多么甜蜜的声音。
就像融化了的浓巧克力一样。
伸出的手。
这只眼睛里
这张脸颊上
这个嘴唇上
这个喉咙里
一个接一个地触摸着。
然后，指尖缓缓地到达了我的心脏。
这些话是谎话吗？还是真的？

「…………我明白了」
“如果你想要我，我愿意把我所有的一切都给你。”
“但是有个请求，你能答应实现它吗？”
日生 光

“好吧，怎么样呢？就看你的请求是什么了。”
说谎
不要说谎
如果你要撒谎，那也无所谓。
如果那个谎言是善意的谎言，你将会永远对我撒谎。
不需要什么正确与否。
所以，我也要说谎。
因为是我们两个说谎的人编织的谎言，它不会亚于真相。
我缓缓地触碰他的脸颊。
不要移开目光
微笑着
仿佛是童话里的公主一样。

“我们来玩公主游戏吧？”
“我是一个被巫婆囚禁的公主”
“你是那个被公主俘获心灵的盗贼”
“没有入口的高塔之上的公主，会爱上前来相见的王子。”
“然而，那个王子其实并不是真正的王子，而是一个为了夺取巫婆的财宝而来的盗贼。”
“即便如此，公主还是选择了盗贼而不是真正的王子，盗贼于是带着公主逃跑了。”
日生 光

“…………”
“你这个爱说谎的人应该能做到吧，只要一直说谎就行了。”
日生 光

“……那个故事的结局是什么呢？”
“嗯，会是怎样呢？不如你自己亲眼看看吧？”
他对我笑了笑，笑容很淡。

“你能把你的谎言给我吗？”
日生 光

“啊，好吧，公主。我把我的谎言给你吧。”
被紧紧地拥抱了。
迄今为止最紧的一次。
什么谎都行。
我只因为那个唯一的真相而感到幸福。

“……王子，请你带我离开这里。”
日生 光

“是的”
因为这是我的深情之恋。
很久很久以前，在一个地方，有一片浓密的森林，里面没有出口。
一座高高的塔矗立在那里。
据说那里有许多财宝与一位巫婆一同沉睡着。
。
但是，要登上那座塔需要念出魔法词语。
据说直到现在为止，还没有人能够登上塔顶。
有一天，一个听到传闻的盗贼为了寻找巫婆的财宝来到了塔下。
来到了塔下。
盗贼念出了从某个魔法师那里偷来的魔法咒语。
于是，一根藤蔓迅速伸了出来，盗贼被它缠住，向上被拉去。
爬了上去。
终于到达了塔的内部。
那里既没有女巫的身影也没有宝藏，却出现了一位美丽的公主。
就在那里。
公主对前来的小偷说道。
“你是谁？”
小偷对公主说。
“我是来救你的王子。”
从那以后，第二天、又后天，小偷都来到公主面前。
公主喜欢那位可以告诉她关于她所不知道的世界的事情的王子。注意，原文可能更倾向于表达公主喜欢那个能给她讲故事的小偷冒充的王子，直译会是：“公主喜欢能给她讲述她未知世界事情的王子。”根据语境调整翻译以更符合中文表达习惯。
她期待着那个王子的到来。
小偷被公主的美丽、高贵以及偶尔流露出来的忧郁所吸引。
。
虽然两人很快坠入爱河，但公主却发现所谓的王子始终没有变化。注意，这里的“王子”实际上是小偷假冒的，如果上下文明确这一点，可以进一步说明。根据你的需求，这句话也可以理解为：虽然两人很快坠入爱河，但公主却发现这位“王子”始终没有展现出真正的王子应有的样子。
公主感到奇怪的是，他一直没有带她离开这里。
然后，公主终于主动对王子说了。
“请你带我离开这里。”
然而，王子还是没有带公主出去。
那是在某一天。
“公主，我来接你了。”
出现在公主面前的不是平常的王子，而是一位打扮更为讲究的王子。
那是一个很好的男子。
那个男人说，他自己才是真正的王子，一直以来他一直在等待公主。
他说之前来见公主的王子是假的。
公主非常悲痛。
“啊，可怜的公主，你被那个男人骗了。”
真正的王子想要给公主一个誓言之吻，但公主却拒绝了。
她挥开了他的手。
然后，公主因悲伤过度，从塔顶跳了下去。
结束了。
啊，真是想不到。
被困在塔里的公主。
最终，她自己从塔上跌落下来。
公主会这样死去吗？
然而，塔下有个盗贼，公主像羽毛一样轻盈地落了下来。
完美地接住了公主。
公主对盗贼说了一句和之前相同的话。
“请你带我离开这里。”
公主选择了假冒的王子盗贼，即使真正的王子出现了。
。
小偷对公主说。
“我对你说谎了。像我这样的人都能被你原谅吗？”
”？”
公主对盗贼说。
“其实，说谎的不只是你。”
我也对你撒谎了。
“住在塔里的巫婆说的是我。”
原来被困在塔里的公主就是那个巫婆本人。
。
巫婆在那座塔里独自生活了很长很长时间。
她被施了咒语，无法独自离开那座塔。
因此。
几百年过去了，时代变迁，关于被囚禁在塔里的女巫的事迹
就在人们几乎遗忘的时候，终于有一个男人解开了施加在塔上的诅咒。
了。
那个男人竟然是一个盗贼。
对于女巫来说，解开封印的人就像是一位王子。
其实并不一定要是真正的王子。
而爱上公主的盗贼也不在乎公主是否真的是公主。
并不介意。
“王子，请你把我从这里救出去。”
‘是’
就这样，被困的巫婆和盗贼离开了塔，
说谎的公主和王子一起踏上探索未知世界的旅程。
从此幸福快乐。

「不要再撒谎了」
日生 光

“为什么？”
“为什么……因为被人撒谎会非常伤心”
“谎言一定会伤害到某个人，甚至是你自己……”
日生 光

“我靠谎言得到了救赎”
「啊…………」
想起了他当时讲的那个故事。
说谎男孩的故事。
如果他是个说谎者，也许那个故事也是假的。
一旦说了一个谎，为了圆这个谎又需要编造更多的谎，谎言会越来越多。
起了疑心就停不下来。
因为我现在连自己的话都不相信。
从我的眼睛里流出的泪水有一滴落了下来。
然后，又一滴落下了。
又一滴落下了。

“…………”
“……能回答我一个问题吗？”
日生 光

“没关系”
“你爱我吗？”
他说得毫不迟疑。
日生 光

“我爱你”
“谎话精”
他对我所说的话笑了。
然后，他再也没有在我的面前出现过。

“再见，假的王子”
剧本标题【日生
终1]
之后，两人的相亲按计划进行了。
我的父亲和他的祖母。
留我们在后面讨论的约定。
不知道的名字。
公司的事。
我和他就只是默默地坐着。
仅此而已，一切都决定了。
就这样，我与光小姐成为了正式的未婚夫妻。
日生 光

“……呼，好累。”
“你还好吗？”
日生 光

“我不是很擅长这种正式的衣服。”
他说着便松开了领带。
日生 光

“……你没事吧？虽然和服很衬你，但还是”
“谢谢。我没事的。虽然一开始确实很难适应……但现在我已经习惯了。”
日生 光

“那样就好了。不过，是不是为了迎合我们祖母的喜好呢？”
“……是的。为了让印象好一些。”
日生 光

“真的不用这么费心的。”
“光先生，您不是很喜欢和服吗？”
日生 光

“不是这样的，像这样看的话我还是挺喜欢的。只是我自己不会主动想穿而已。”
日生 光

“…………”
静静地看着我。

“怎么了？”
日生 光

“你真漂亮。真的很漂亮。”
“真的吗？”
日生 光

“嗯”
日生 光

“从第一次见到你就觉得你很好，没想到你会真的出现在我面前。”
日生 光

“不知不觉中，我已经拥有了所有的东西。”
抚摸头发。
我注意到他的手上有一道像是被划伤的痕迹。

“你这伤是怎么回事？”
日生 光

“……啊，这个啊？好像是在用刺清理蔷薇上多余的虫子时不小心划到了。”
“是这样啊……疼吗？”
日生 光

“不疼。”
我凝视着他的眼睛。
日生 光
“喂，”
你喜欢我？
日生 光
“喂，”
你喜欢我？
突然地。

“是的”
日生 光

“日生光？”
“是的，我喜欢日生光。”
日生 光

“是这样啊……太好了，我放心了。”
他笑了。

“你不想说吗？”
日生 光

“我喜欢你”
“谢谢”
我也笑了。
谁都能看出他们是幸福的两个人。

“啊……光さん。我再不回去可就晚了。”
日生 光

「都已经那个时间了啊。唉，又要听那些无聊的对话了。」
「没办法呀」
日生 光

「要不我们逃吧」
“咦？”
日生 光

「反正我们在那里也帮不上什么忙。」
日生 光

「而且，那时候不是说了吗？‘要不我把你带出去吧？’”」
「但是，当事人不在场也不好……」
日生 光

「那种情况，以后再回来就行了。反正回去的地方也只有那里。」
伸出的手。

“…………”
「是的」
我拉住了那只手。
日生 光

「好了，去哪呢？」
被困在没有入口的高塔里的公主。
那位一见钟情的王子利用了之前就已经在塔里的盗贼的空当，
使用魔法咒语来到了公主的身边。
终于成功赢得了公主的心。
王子和公主偶尔会从塔顶溜出去，
但最后总是他们两个人一起回来。
为了追求自由而回到那座塔。
从今以后，他们将长久地相依相伴。
幸福地生活也许。
这谁都不知道。
把公主关起来的巫婆后来怎么样了呢？
这是没有人知道的。
剧本标题【日生
终2]
如果这颗跳动的心是真实的，
如果你不想知道接下来的真相，

“对不起”
“能否请您转告紫大人，我无法前往？”
家政妇

“啊……”
家政妇

“有什么事吗？”
“好”
家政妇

“是这样啊……那么，也没办法呢。”
“是的，对不起。”
不用看。
不用听。
所以，我
我要结束这个故事。
剧本标题【日生
【结局】
某个国家的一个小小的港口。
码头上停着一艘不能说是很大的船。
周围没有其他船只，也没有看到任何人影。
王子殿下

“来吧，公主，请把手给我。”
公主

“谢谢”
被叫做公主的黑发少女握住了伸出来的手。
少女从摇晃的船上下来后，失去了平衡，靠在了那个男人的怀里。
抬起头来就能看到那个微笑的男人的身影。少女的脸红了。
船主

“喂，两位！怎么样？没事吧？”
从船夫的位置，这艘船的主人探出了头。
公主

“是的，感谢您载我们到此，真的非常感激。”
船主

“好啊，没关系！”
王子殿下

“虽然不多，但这是一点心意。”
当那个男人打算递给几枚硬币时，船主笑着摇了摇头。
船主

“好吧，你收下吧。反正我这附近也有事要办。”
公主

“谢谢”
船主像是在看稀奇的东西一样，仔细打量着那名男子和少女。
船主

“对了，你们是从哪个国家来的？”
公主

“从东方的尽头。”
船主

“东方的尽头啊！……那是哪里？……啊，算了。那么，你们从东方的尽头来到这里到底是为了什么？看起来你们出身不错啊。”
王子殿下

“是的，她是位于东方尽头的国家的公主。”
船主

“公主！？ 哈哈！确实，小姐你看起来就像个美丽的公主！”
公主

“谢谢”
船主

“那么，那位公主为什么会在这种地方？”
王子殿下

“其实，我把那位公主从东方尽头的国家带走了，现在正在躲避追捕的路上。”
船主

“是在进行爱情逃亡啊。呼，真热烈啊！”
那对男女互相看了看，对着那个起哄的男子笑了。
船主

“看起来挺不容易的。嗯，加油吧。”
王子殿下

“是的”
公主

“是的”
声音重叠在一起。
船主

“那我先走了，二位保重！二位！”
船和船长再次踏上广阔海洋的旅程。
他们挥手告别，一直看到两人变得越来越小。
不久，船完全看不见了。
凝视着一望无际的海洋，少女说道。
公主

“我们来得很远呢。”
王子殿下

“你不后悔吗？公主做公主什么也不缺，但你却和我这样的家伙一起来了。”
少女将视线移向了男子。
公主

“是我自己希望你带我来的，我怎么会后悔呢。”
强烈的视线。
强烈的话语。
仅凭这一点，就能明白少女的话不是谎言。
王子殿下

“你现在可能不会后悔，但将来呢？也许有一天，这份爱会消退。”
公主

“不会的。即使你的爱消失了，我也会永远爱你。”
王子殿下

“就算爱是永恒的，单靠这个人也无法生存下去。现在的钱也总有一天会用完。”
公主

“那么，两个人一起工作不就行了？”
王子殿下

“说到工作，并不一定都是体面的。那双美丽的手可能会被弄脏。”
少女握住了男子的手。
公主

“没关系。而且，有什么工作是不用弄脏双手就能做的呢？”
男子听了少女的话，苦笑了一下。
这位公主竟然这么强大吗？
在她被囚禁在塔里的时候，还以为一碰就会碎呢。
公主

“而且，都已经走到这一步了，现在说这些还有什么用呢？”
那是当然的。
已经无法回头了，再也无法退回来了。
我是明白的。
但是那个男人还是忍不住问了。
公主

“我一直以为自己会被永远囚禁在那座塔里。就在我这么想的时候，你出现了，我非常高兴。”
王子殿下

“但是我撒谎了。”
公主

“……当我得知那天你对我说了谎时，我很伤心，感觉世界都结束了。但是，它并没有结束。我意识到了这一点。”
公主

“你不是真正的王子也没关系，因为我爱上的就是那个假的王子。”
王子殿下

“所以，你是自己从塔上跳下来的？”
少女微笑着点了点头。
公主

“你是我心中的王子。”
王子殿下

“那么，你就是只属于我的公主。”
两人交换着爱的话语。
公主

“王子，您要带我去哪里呢？”
王子殿下

“公主，只要你愿意，我会带你去任何地方，无论多远。”
伸出手，触碰彼此，交换了吻。
盗贼和巫婆。
说谎的男子和逃跑的少女。
两人幸福地微笑。
衷心希望这对男女的故事能够被遥远时代的后人长久传颂。
在「深层的语言之叶」画面中生效的组合。将第一个设置为「日生光」，第二个设置为「爱」，这样就满足了对日生光攻略的所有必要要素。
在「章节选择」画面中，可以选择「后记」。
剧情标题【第五章】
一片淡红的花瓣从空中飘然落下。
这究竟是从哪里来的呢。
天空高远，淡淡的蓝色中拖曳着白色的云朵。
书本啪的一声合上了，我把它关上了。
他离开后，秋天变成了冬天。
无论谁离开，季节依旧会轮回。
远野 十夜

“你怎么了？”
“哥哥……”
平静的周日下午。
我很久没有和哥哥一起出去公园了。或者更准确地翻译为：我和哥哥终于又一起去公园了。
远野 十夜

“最近你看起来没精神，发生什么事了吗？”
“…………”
靠在正在看书的哥哥的肩膀上。
哥哥合上了书。

“……哥哥，你不会从我的生活中消失吧？”
远野 十夜

“为什么呢？”
哥哥的声音很温柔。
我不喜欢哥哥离开。
因为喜欢哥哥。

“和自己一起度过的人突然消失，是一件非常悲伤和痛苦的事情。”
因为喜欢哥哥。
“…………”
我不会再继续说下去了。
远野 十夜

“……是这样啊”
远野 十夜
“我不知道发生了什么，”
“但你把我放在心上让我非常开心。”
远野 十夜
“我不知道发生了什么，”
“但你把我放在心上让我非常开心。”
哥哥稍微动了一下，我就微微抬起头。
这时，我哥哥空出的手轻轻地抚摸了我的头。
远野 十夜

“但是”
但是？
远野 十夜
“反而消失的是”
“的是你。”
远野 十夜
“反而消失的是”
“的是你。”
我睁大了眼睛。
远野 十夜
“我是”
那是，但是，
那不是我的。
远野 十夜
“我是”
那是，但是，
那不是我的。

“……哥哥？”
当我正要询问这句话的意思时，哥哥拨开了垂在眼前的头发，带着一种自我嘲讽的微笑。
远野 十夜

「真是个傻瓜，我在说什么呢。」
凝视着我的目光。
远野 十夜
我
喜欢你」
远野 十夜
我
喜欢你」

「我也喜欢哥哥」
远野 十夜

“谢谢”
突然，周围原本平静的气氛变得躁动起来。
顺着人们的视线看去，那里有一个死神的身影。
远野 十夜

「你还是一如既往地显眼啊……」
「你好，苍也是来读书的吗？」
苍

“啊”
苍环顾四周。

“？”
女孩

「啊！ 白头发的大哥哥！！」
男孩

「真的！喂！！」
远处有一个小男孩和一个小女孩正在用力挥手。

「那些孩子是？」
苍

「最近遇到的一对兄妹。」
两人正朝这边跑来。
男孩

「第一名！」
到达最快的那个男孩抓住了穿蓝色衣服的人并说道。
男孩

“变身！变身！”
“变身……？”
苍

“我不清楚原因，但似乎他们相信我能变身。”
“那是因为……”
远野 十夜

“难道不是因为你的装扮吗？”
苍

“那为什么和‘变身’联系在一起？”
远野 十夜

“那些孩子认为你是英雄。”
男孩

“因为你是英雄啊！？”
远野 十夜

“看。”
“…………”
苍

“我不是英雄，我是死神。”
男孩

“那你就要变成死神了吗？”
苍

“不需要变身，死神就是死神。”
男孩

“虽然不太明白，但大哥叫什么名字？”
苍

“我是苍。”
男孩

“喂，我们一起玩吧！”
苍

“我读不了这本书。”
男孩

“如果是书的话，我妹妹有！”
苍

“那样就好了吧。”
男孩

“太好了！”
远野 十夜

“……不知不觉就适应了呢。”
“……是啊，他似乎在一点点地改变。”
远野 十夜

“是吗？”
“是的”
远野 十夜

“……这么说来，这算是好事吧。”
就在他打算附和“是的”的瞬间。
女孩

“公主？”
一个女孩拉了拉我的裙子。
女孩

“喂，被坏人绑架的公主？”
“咦？”
被紧紧盯着看，我有些退缩了。

“我不是公主。”
女孩

“但是，你看起来像故事书里的公主！”
女孩

“你知道吗，那个公主最后被坏人绑架了。”
看来他们想带我走。
别人把我当成公主，是不是因为这套衣服呢？
远野 十夜

“……看来我是那个绑架公主的坏人。”
远野 十夜
“去吧，”
远野 十夜
“去吧，”

“哥哥呢？”
远野 十夜

“我在这里看着就行了。”
女孩

“公主！我们走！”
“啊”
拉着我的手，带我去对面。
回头一看，正如他所说，哥哥的目光只对着我一个人。
剧情标题【第五章】
桐岛 七葵

“你连这样的问题都不懂吗？”
日生 光

“毕竟没办法啊，几乎从来没有认真学习过。”
桐岛 七葵

“这真是自作自受，说的就是你的这种情况。”
日生 光

“啊哈哈，说得对。”
桐岛 七葵

“这不是开玩笑的。”
每个学期分两次进行的考试期间。
那是全校学生检验平时学习成果的机会，但也让人感到忧郁。
今天就是公布结果的日子。
日生 光

“该死的，他故意交了一张白纸。”
看来，“那个人”把所有的期末考试答题纸都留白了。
当然，这样的话所有科目都需要重考，但对于几年没有回这个城镇的光前辈来说，这将是一次比普通人更沉重的考验。
周围的人根本不知道为什么这样一个优秀的人会把测试卷留白。
桐岛 七葵

“真是最后被打击了。”
日生 光

“…………”
桐岛前辈的话让对方露出了不满的表情。
那么，这边的情况是。
宫泽夏帆

“唉~，不行~，完全记不住呢。”
“您不明白什么？”
宫泽夏帆

“……全部？”
白色纸上排列的众多数字。
确实，我对数学也不是很擅长。但是，如果说全部的话，我也没办法教你。

“如果是理科和数学的话，或许让夏目君教你比较好。”
宫泽夏帆

“绝对不行！”
宫泽夏帆
“因为因为，他”
“啥？ 连这种问题都不会，不是傻子吗？啊，对了，你果然就是个傻子，对不起。”一想到这里就生气！！”
图书馆员
「喂。那里，好吵哦。」
“如果你不能安静下来，就给我出去！”

“对不起”
宫泽夏帆

「哼~」
赌气的夏帆趴在了桌子上。

「夏帆，你看，我们一起努力吧？」
宫泽夏帆

「不好了，因为还有第二外语没学呢。」
“你不擅长西餐吗？”
宫泽夏帆

“料理和语言是不一样的啊！”
日生 光

“なっきー”
桐岛 七葵

“谁是なっき儿，立刻给我停下来。”
日生 光

“你真是急性子呢。”
桐岛 七葵

“这是谁的错”
千代

“七葵君和那位小姐真是够辛苦的啊……”
千代感慨地说。
目光相遇，她对我露出了微笑。
日生 光
「反正我一年级或二年级的时候也不懂学习，反正呢，」
「真希望能从你那里学到呢」
日生 光
「反正我一年级或二年级的时候也不懂学习，反正呢，」
「真希望能从你那里学到呢」
桐岛 七葵

“……考试是三年级的题目吗？”
日生 光

“基础都没打好，怎么可能一下子就能掌握应用呢。”
桐岛 七葵

“好，我明白了。你来我家吧。正好从现在开始有三天假期。我会在这期间好好教你基础知识。”
日生 光
“啊，你是说就我们两个人？”
不行，我受不了的。」
桐岛 七葵

“如果你留级了可就不好玩了！”
日生 光

“没关系的。因为那里是阶梯式的吧？我已经拿到了学分和评价，现在还担心什么呢？”
桐岛 七葵

“即使这样，如果补考不通过也有可能会被取消。走吧。”
日生 光

“啊？现在？”
桐岛 七葵

“就是现在。”
桐岛前辈抓住光前辈的脖子，把他从椅子上拖了下来。
日生 光

“喂，不要拉了。”
千代

“啊，那么小姐，下次再见！”
我们茫然地看着那三个匆忙离开的人。
宫泽夏帆

“…………”
“…………”
宫泽夏帆

“……不知道为什么”
“咦？”
宫泽夏帆

“日生前辈一直都是那样的吗~？”
“是这样的。”
宫泽夏帆

“我还以为你会更聪明一点呢。”
“我状态不好。”
宫泽夏帆
“嗯？”
“嗯，也对呢。他为什么要交白卷呢。不管怎么样吧。”

“…………”
我只能含糊地笑了笑。
我也很惊讶。
有人告诉我他是“日生光”时，我感到有些不适应。
因为我看到的是“赝品”。

“…………”
宫泽夏帆
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
宫泽夏帆
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」

「夏帆」
宫泽夏帆

「怎么了～？」
“夏帆是一个有能力做到的人，所以让我们在下次补考中取得好成绩，给夏目君看看吧！”
宫泽夏帆

“…………”
宫泽夏帆

「……好的！」
“那么，关于这个问题，你做错了。”
宫泽夏帆

“啊~……”
剧情标题【第五章】
一天。
又一天。
每一天只是虚度过去。

“啊”
桐岛 七葵

“啊”
偶然出去散步时经过的公园。

“你好。真巧啊。”
桐岛 七葵

"啊，你说得对。"
今天是三天假期的第一天。
没想到能在这种地方遇见桐岛前辈。
今天他确实应该是和光前辈在一起的吧。
桐岛 七葵

“喂，没看到日生吗？”
“……您是说日生前辈吗？”
我说出来，他就露出后悔的表情。
桐岛 七葵

“啊，不，不是说那个男人。”
“我明白，如果是光前辈的话，我没见过。”
桐岛 七葵

「……是吗」
桐岛前辈叹了口气，叹气声很短。
我看到这情形，不由得心想或许如此。

“那个，难道说”
桐岛 七葵

“被逃走了”
桐岛 七葵

“现在千代正在追她，很快就会找到。”
桐岛 七葵

“真是的……他到底要给周围的人添多少麻烦才会觉得满意。”
不知该如何回答，只好笑着敷衍过去。
这时，桐岛前辈认真地说。
桐岛 七葵

“远野，你现在有时间吗？”
“咦？”
是的
不

“是的”
桐岛 七葵

“那就陪我一会儿吧。”
“不，现在有点……”
桐岛 七葵

“是这样啊。不，没关系的。”
我拒绝后，桐岛前辈举起一只手，似乎准备转身离开。
桐岛 七葵

“再见”
就走掉了吧。

“……那个！”
我下意识地抓住了他的衣服。
桐岛前辈眨了眨眼睛。

“只是一点点就好……”
桐岛 七葵

“看。”
桐岛前辈把一个冰冷的罐子放在了我的头上。

“你、好冷”
桐岛 七葵

“那当然了”
说完就坐在我旁边，然后他猛地一声“噗”的打开了盖子。
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
这是一种奇怪的沉默。
我在等着桐岛前辈开口说话。
桐岛 七葵

“说起来，那本书你看了吗？”
听到“那本书”，我紧紧握住手中的罐子。
冰冷的感觉让我的头脑冷静下来。

“不，我还没有那个心情……”
桐岛 七葵

“原来是这样”
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
再次，沉默。
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
桐岛 七葵

「……啊啊啊」
「你、你怎么了？»
桐岛 七葵

“不……”
当他不知道该说什么的时候，他用一种正式的语气说道。
桐岛 七葵

“我直说吧，你还在为日生的事念念不忘吗？”
“…………”
“……你说的‘还’是指从那以后时间还不算长。”
桐岛 七葵

“也可能是这样。”
“我对您有什么不对劲的地方吗？”
桐岛 七葵

“……有一点。”
“是这样啊……”
说完，他抬头望向天空。
清澈的水蓝色。

“可能是还在介意吧？其实我自己也不太清楚。”
桐岛 七葵

“说的是自己的事情吗？”
“也许是正因为是自己的事情，所以才不清楚吧。”
“桐岛前辈没事吗？”
桐岛 七葵

“什么？”
“是和光前辈在一起的时候。”
桐岛 七葵

“虽然有些不自在，但也没什么大碍。”
“是这样啊……”
桐岛 七葵

“…………”
像是要阻止似乎有什么想说的桐岛前辈那样说道。

“……并不是讨厌光前辈，只是还无法相信以前所认识的他是个伪装者。”
“而且，你们非常相像。”
桐岛 七葵

“是啊。话说回来，说话方式、习惯还有基本的性格几乎都一样。”
“但是，不一样。”
“那个人不是我认识的人。”
桐岛 七葵

“…………”
“如果我是这样的话，那个人大概会更麻烦吧。”
桐岛 七葵

“也未必会那样。”
“……？”
桐岛 七葵
“怎么说也算是有血缘的”
家人
罢了。相处的时候，真正的家人肯定更好。”

“…………”
血缘关系。
那真的是那么深厚的羁绊吗？
桐岛 七葵

“远野的情况恰恰相反。这样一来可能更麻烦。”
“前辈你也是一样的吧？”
桐岛 七葵

“不好意思，我和他交往不深，所以没法理解他的心情。”
“是这样啊。”
桐岛 七葵

“说让你忘掉……这也太难了”
“是啊，果然不会那么简单呢……”
忽然想起了忘记重要之人记忆的人。
现在我大概能有些理解了。
那个人一定无法忍受了吧。
想忘也忘不了，但最终成功失去了记忆，付出了代价。
但是，我好像负担不起这个代价。

“…………”
桐岛 七葵

“……算了，不管了”
“？”
桐岛 七葵

“……我觉得你不要太过勉强自己了？”
桐岛前辈没有看向这边。
我不禁笑了出来。

“谢谢，我没事。”
桐岛 七葵

“……这样啊，那就好。”
他对我也露出了同样的笑容。
感觉好像被他占了上风。

“……”
当我正准备继续说时，
桐岛 七葵

“来了，那个不识相的。”
“？”
千代

「七葵君！！……啊！小姐！小姐！！」
“千代”
桐岛 七葵

「这种事情还是他比较适合啊」
桐岛前辈低声说完后站起来。
千代

「小姐！你好！！」
「啊，好，你好」
千代

“和七葵君一起散步呢吧？”
“是的”
千代

“今天天气真好啊！”
“是的”
桐岛 七葵

“喂，你不会忘了重要的事情了吧？”
千代

“说到光さん的话就放心了，这时候大概在午睡吧。”
桐岛 七葵

“是吗，那么就带他到那里吧。”
千代

“嗯”
“…………”
我没有说话，他就转过头来说道。
桐岛 七葵

“远野你如果闲着也是闲着，要不要一起走？”
“好的！”
桐岛 七葵

“麻烦你陪我了，谈话到此为止。”
“桐岛前辈接下来要去接光前辈吗？”
桐岛 七葵

“是的，作为逃跑的代价，先给你一点教训吧。你刚醒过来正合适。”
“我也去不行吗？”
桐岛 七葵

“你有什么事吗？”
说出来才想起来。
我稍微停了一会儿，故意歪了歪头。

“啊，忘了。”
桐岛 七葵

“…………”
一瞬间，前辈露出了一副惊讶的表情，然后用手指轻弹了我的额头。

「っ！»
千代

「七葵君！？」
桐岛 七葵

“好了，走吧。”
千代

「七葵君！！ 对女孩子太糟糕了！！」
桐岛 七葵

「这样啊。说得也是。」
千代

“七葵君！”
“…………”
他们在前面慢悠悠地走着，我则愣在那里，用手扶着额头。
因为没有用力，所以并不痛。
……第一次被人拍额头了。
剧情标题【第五章】
微风吹拂着淡红色的花朵。
落在他身上，他睡得正香的地方的影子。
桐岛 七葵

“喂！起来！”
日生 光

“哇！”
“早安，光前辈。”
日生 光
“早安……等等，什么？”
你们为什么会在那里？
桐岛 七葵

“你以为你能从我这里逃掉吗？”
日生 光

“我想到了”
桐岛 七葵

“是这样啊，真遗憾。我可没那么好对付。”
日生 光

“对不起对不起，别那样吓人哦。”
日生 光
“啊，但是理解桐岛君你那边，不过为什么”
“会有‘ちゃん’这样的呢？”
日生 光
“啊，但是理解桐岛君你那边，不过为什么”
“会有‘ちゃん’这样的呢？”

“刚好遇到了桐岛前辈。”
日生 光

“啊，所以你帮我一起找我了。”
“好”
日生 光

“嗯”
仿佛在估价似的，认真地盯着我们看。
日生 光
你和桐岛君并不是真的在交往吧？
日生 光
你和桐岛君并不是真的在交往吧？
桐岛 七葵

“什么？”
日生 光

“不，我们现在还在一起呢。看起来关系挺好的。”
桐岛 七葵

“没有。”
日生 光

“真的吗？”
桐岛 七葵

“你撒谎有什么用……”
日生 光
“啊哈哈，说的也是。”
“你可能也不喜欢这么古板的人吧。”
日生 光
“啊哈哈，说的也是。”
“你可能也不喜欢这么古板的人吧。”
是的
不

「是的」
“……这么说你会满意吗？”
她歪了歪头，故意用一种挑逗的语气说道。
日生 光

“…………”
日生 光
“真是有点遗憾啊。”
“明明外表非常漂亮，但性格却有毒，或者说是什么呢。”
日生 光
“真是有点遗憾啊。”
“明明外表非常漂亮，但性格却有毒，或者说是什么呢。”
日生 光

“正是所谓美丽的花都有刺。”
“这是应该道歉呢，还是应该道谢呢？”
日生 光

“嗯？我还挺喜欢的。”
日生前辈却像是开玩笑般轻易地说出了“喜欢”这样的词。

“…………”
这种地方和那个人重合了。
这是让人不喜欢的地方。

“不？”
“而且，桐岛前辈不是一个古板的人，我觉得他很有趣。”
日生 光

“哦。”
桐岛 七葵

“等一下，那种不是跟进的跟进是什么意思？”
千代

“咦？说有趣不是在夸奖吗？”
桐岛 七葵

“…………”
日生 光

“桐岛君哪里有趣了？”
看得见无形的东西的地方
不灵巧的地方

“…………”
想着说出来但又制止了自己的话。

“就是我不灵巧的地方。”
桐岛 七葵

“我没在夸你。”
“其实你很想表现出很温柔、为别人着想，或者说出有趣的话，但是这些想法有时候不太容易被对方理解……”
“说得不好听，就是这种感觉。”
日生 光

“嗯。 哇。 原来如此。”
那种说法带有一种不寻常的意味。

“…………”
“不过，说‘你不喜欢吗？’这种问法不太好。”
“而且，即使要问，也不应该只问我。桐岛前辈也有选择的权利。”
日生 光
“这确实如此。所以，桐岛君是”
“你怎么看待ちゃん？”
日生 光
“这确实如此。所以，桐岛君是”
“你怎么看待ちゃん？”
桐岛 七葵

“为什么會這樣？”
日生 光
“我觉得这是很自然的发展吧。对于桐岛君的”
“我已经听过了ちゃん的意见，接下来是”
“听一听桐岛君对ちゃん的意见也是公平的吧？”
日生 光
“我觉得这是很自然的发展吧。对于桐岛君的”
“我已经听过了ちゃん的意见，接下来是”
“听一听桐岛君对ちゃん的意见也是公平的吧？”
日生 光
“明白了。说得简单点吧。‘桐岛君是’”
“你喜欢像ちゃん那样的孩子吗？’”
日生 光
“明白了。说得简单点吧。‘桐岛君是’”
“你喜欢像ちゃん那样的孩子吗？’”
看来他没有退缩的意思。
桐岛前辈今天第几次叹气，然后看向了这边。
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“确实，我认为远野是个美女……”
桐岛 七葵

“但不是我的类型。”
“…………”
他到底怎么了？
感觉心里猛地一沉。
……期待了？
什么？
日生 光

“这么漂亮的人？”
桐岛 七葵

“不能因为一个人漂亮就无条件地喜欢她。”
日生 光

“那么，桐岛君你喜欢什么样的？”
桐岛 七葵

“为什么我要回答这么详细”
日生 光

“仅供参考”
桐岛前辈双手抱胸，沉思了一会儿。
桐岛 七葵
「…………」
"大和抚子？"
日生 光

「哇哦，谢谢你的回答没有让我失望」
桐岛 七葵

「对不起，一点都没有趣。」
日生 光
「但是，如果是大和抚子的话」
你也很符合大和抚子的形象，不是吗？」
日生 光
「但是，如果是大和抚子的话」
你也很符合大和抚子的形象，不是吗？」
桐岛 七葵

「这家伙哪里像大和抚子」
日生 光

「她看起来温顺的地方」
桐岛 七葵

「那只是表面印象而已，她可不是大和抚子」
桐岛 七葵

「首先，她很要强，自尊心高，顽固而且固执，嘴还很能说，而且还笨手笨脚」
桐岛 七葵

「嗯，说到底她还是个野丫头」
听到这些话，我不禁张口结舌。
你注意到我这个样子了吗，说一句。
桐岛 七葵

“我说错了吗？”
“…………”
什么也反驳不了。
日生 光
「哈哈哈哈哈！」
那确实不像典型的日本传统美女呢！
桐岛 七葵

「……现在明白了吧，快点走吧！」
抓住日生学长的手臂，开始走起来。
日生 光

「啊，又是只有我们两个人吗？」
桐岛 七葵

「当然。远野怎么办？」
「我就不参加了」
日生 光

「哇，真差劲」
桐岛 七葵

「我也没说是特别喜欢和你在一起啊」
日生 光

「那样的话，你就放着我不管就好了」
桐岛 七葵

「我内心的良知却不允许这么做」
日生 光
「啊，我明白了。我知道了。」
……所以，你可以放开我了吗？」
桐岛 七葵

“不行。”
拖着光前辈带走。
我向他们俩微微挥了挥手。
千代

“那个，小姐”
“千代你不和前辈们一起走吗？”
千代

“如果你同意的话，我也想一起走……可以吗？”
非常愿意
拒绝

“非常愿意”
千代

“谢谢！”
“对不起，我已经打算之后就回家了……哥哥也在等着我。”
千代

“啊，是这样啊，那没办法了！对不起。”
“不，应该是我。”
千代

“……那个，那我就不打扰了。”
「啊，好！」
千代

“……姑娘！再见！”
我微笑着回应。

“好的，再见。”
剧情标题【第五章】
千代和我并没有目的地地走着。
在人多的地方，虽然千代就站在我旁边，但她怕给我添麻烦，所以并不主动说话。
当我自言自语似的低声说时，她对我做出了回应。
千代
“是的，小姐。我也这么认为。”
仅仅如此，就已经比一个人时快乐多了，原本几乎被痛苦压垮的心也开始平静下来。
周围没有人的时候，他终于主动开口了。
千代

“……小姐”
“是的，有什么事吗？”
千代

“刚才说的话……”
“刚才说的话？”
千代

“说的是关于七葵君的，你说你对他不感兴趣。”
“啊……”
千代

“我真的没有恶意！拜托了，不要讨厌七葵君！”
“什么？”
意想不到的话语让她发出了一声怪异的声音。
千代

“虽然我说可能不太合适，但七葵君嘴真的很毒啊！真的真的对不起！！”
千代深深地鞠了一躬，我急忙挥手。

“不，这不算是千代需要道歉的事情……”
千代

“完全不是这样的！实际上，我当时真想在那种场合好好教训你一顿！！”
千代

“但是那个时候光在场，所以……啊，真是的！！”
跺脚的千代面前，

“我并不介意”
说完，他不安地抬头看着我。
千代

“……你不会开始讨厌我了吧？”
“不会”
千代

“谢谢！”
毫无保留的笑容。
这个人没有任何恶意。
突然，我为自己在意过桐岛前辈的话而感到羞耻。

“…………”
“确实，被桐岛前辈说的话弄得有些吃惊……”
“但是，其实我也有一点开心。”
千代

“你、你开心？为什么？”
“像那样的话，以前从来没有被人说过。”
千代

“确实……那种事情，通常不会当面说吧。”
“是的，所以。”
千代

“…………”
千代微微露出惊讶的表情，但很快柔和地笑了起来。
千代

“……幸亏你女儿是个好人，否则七葵现在恐怕已经被撕成八块了。”
“被撕成八块啊？这可真吓人……对了，是谁会对他说这种话呢？”
千代

“要么是夏帆，要么就是我。啊，还有一位重要的人差点忘了，就是你的哥哥。”
“呵呵。如果是这样的话，那也没办法了。”
千代

“不是吗？”
我们彼此大声笑了出来。
千代

“啊……但是，为什么七葵君会说那样的话呢？”
“那可能是因为他那样想了所以才说的吧？”
千代

“或许有更好的说法，只是……”
千代

“首先，有气势是因为自己的想法很明确！充满自信，聪明，但有时也很可爱！……我本来应该这么说的！”
“……嗯。果然，我感觉没有被好好夸奖。”
千代

「そ、そうですか！？」
“确实不可爱呢。我自己也不觉得可爱。”
“我觉得桐岛前辈的话很有道理。”
千代

“不！我认为七葵君错了！”
千代

“因为，小姐你可是完美的日本传统美女啊！”
“果、果然如此吗？”
千代

“是的，我一直觉得你就像樱花一样……”
千代

“既美丽又脆弱……但是也像樱花那样，在凋谢时保持着纯洁，小姐你就像是这样的樱花。”
感到害羞
表示感谢
“这是我第一次听到有人说我像樱花。”
不由自主地露出了微笑。

“谢谢”
「…………啊」
“……谢谢”
不由自主地脸红了。
这样直接而真诚的话让我感到害羞。

“…………”
千代
「我，樱花的」
非常喜欢」
千代

「我喜欢它可怜又可爱的形状，喜欢它像白色的淡红色，喜欢看花瓣在风中飘落时仿佛舞蹈的样子，也喜欢那淡淡的香味。」
千代

「这一切都是那么美丽，看到樱花时我会变得呆呆的。」
千代

「而且，这个国家的人们都非常喜欢樱花。我觉得这真的很棒。」
千代

「通过樱花知道春天的到来，歌颂着樱花……」
千代

「因为樱花是这个国家的象征。」
千代

「小姐，你喜欢樱花吗？」
喜欢
不喜欢

「喜欢」
「……是的。不过并没有特别喜欢……」
千代
「什么！？」
「是这样啊……」
千代

“…………”
失望的表情。
非常非常失望的……。

「……这是谎话。我真的很喜欢你，樱」
千代

「真的吗！？」
“是的”
看着千代像花朵绽放般灿烂地笑了起来，我也松了一口气。
千代

“如果不是春天，能一直开花就好了。”
“是樱花吗？”
千代

“是的。感觉有点悲伤，这么美丽的樱花却只能在春天看到。”
千代

“而且，只能在春天的一瞬间看到。樱花很快就凋谢了。”
“正因为只能见到一瞬间，所以才会觉得更加美丽，不是吗？”
“如果每天都看，可能会变得司空见惯，甚至感到厌倦。”
千代

“没有那样的事哦。”
千代

“至少我不会。就算一直看着樱花也不会厌倦。”
“…………”
千代

“啊！对了！”
“？”
千代

“春天来了，我们一起去赏花怎么样！？”
千代

“虽然七葵他们要毕业了，但是他说会一直留在这个镇上，不管怎样应该会继续支持我的！”
“……是的，一定。”
千代

“哇！好期待！！”
千代

“这条路将来也会被染成淡红色吧。”
他张开双臂，仿佛在憧憬着还未见过的花朵一般旋转着。
也许在他的眼中，已经能看到淡红色的花了。
千代

“随风摇曳的花瓣。这一片区域都被染成了同样的颜色。大家看到后都说很漂亮，看起来很开心……嗯，真的很棒！”
千代

“能和小姐一起度过这样的时光简直像做梦一样！”
“呵呵，你太夸张了。”
千代

"哈哈"
“但是，我也很期待。”
千代

“好啊！这是我们之间的约定！”
“好的，这是约定。”
勾住无名指，做了剪刀石头布的约定。
我们在等待冬天的结束。
剧情标题【第五章】
远野 十夜

“是的，请享用。”
“大哥，我先告辞了。”
“对不起，在工作时间。”
远野 十夜

“没关系，怎么了？”
“想不想喝杯茶？”
我把杯子放在桌子上时，哥哥放下了笔。
远野 十夜

“啊，谢谢。”
我瞥见桌上的稿件，忍不住直接问了哥哥。

“……你觉得《死神与少女》怎么样？”
远野 十夜

“死神和少女正在旅行呢。现在他们穿越了多个国家，正在寻找语言。”
“是吗，听起来进展顺利，真是太好了。”
远野 十夜
“你呢？”或“你那边怎么样？”根据上下文可能有所不同。
远野 十夜
“你呢？”或“你那边怎么样？”根据上下文可能有所不同。

“什么神奇？”
远野 十夜

“……不，不明白也没关系。就这样吧。”
哥哥伸出手，抚摸我的头。

“…………”
“哥哥”
远野 十夜

“嗯？怎么了？”
“你认为我是典型的日本乖乖女吗？”
远野 十夜

“不会这么想。”
回答得很直接。
远野 十夜

“说起大和抚子，是指那种清纯、端庄、优雅，并且总是退一步成全男人的女性吧？”
远野 十夜
我觉得这并不是那样的，为什么？
远野 十夜
我觉得这并不是那样的，为什么？

“……今天，桐岛前辈对我说，我性子强，自尊心高，固执、倔强、嘴快但不灵巧。”
哥哥先是露出了一副惊讶的表情，随后大声笑了出来。
远野 十夜

“哈哈”
“……这是说笑吗？”
远野 十夜

“因为说的就是这个样子啊。”
生气
笑一笑

“…………”
远野 十夜

“哈哈，不用摆出那么一副受委屈的样子。”
“没想到你会这么说。”
远野 十夜
“你是想被说成是大和抚子吗？”
远野 十夜
“你是想被说成是大和抚子吗？”

“不？”
远野 十夜

“那不就好了吗？”
“……呵呵。说得也是。”
远野 十夜
“啊，不过”
“如果你在意的话，我来教训他好吗？”
远野 十夜
“啊，不过”
“如果你在意的话，我来教训他好吗？”

“桐岛前辈？这个我就恭敬不如从命了。”
“我只是想知道，一直陪在我身边的哥哥是怎么想的。”
远野 十夜
“这样的话，和我意见相左的桐岛君就”
“就是说你经常在观察他的情况了。”
远野 十夜
“这样的话，和我意见相左的桐岛君就”
“就是说你经常在观察他的情况了。”
远野 十夜
“确实，”
“因为他的外表和实际氛围有些不同。”
远野 十夜
“确实，”
“因为他的外表和实际氛围有些不同。”
远野 十夜
“但是，那是”
“不是那样的。”
远野 十夜
“但是，那是”
“不是那样的。”
远野 十夜

“也许他能看到别人看不见的东西。”
“咦？”
感到一阵悸动。
远野 十夜

“那种不被外表束缚的东西，比如心灵的美好和人的本质。”
“啊……”
远野 十夜

“你怎麼了？”
“……不”
以为哥哥知道了千代的事情。
不被外表所束缚，看透本质，说起来容易做起来难。
确实，桐岛前辈可能就是这样的性格。

“……如果我父亲也是像桐岛前辈那样的人该有多好呢”
远野 十夜

“啊，你说的是他啊。他就是这样的人。”
“是的……”
如果不仅能注意到人的外表，还能察觉到更加本质的东西就好了。
就不会变成那样了？

「……」
是啊，想起了不该想起的事情。
我忍不住扑进了哥哥的怀里。
远野 十夜
「……」
？」
远野 十夜
「……」
？」

“哥哥，对不起……我会马上放开的…………”
远野 十夜

“…………”
发出了一声清脆的高响。

“！”
同时被紧紧抱住，我动弹不得。
碎了的茶杯。
碎片散落在周围。
那红色的液体仿佛像在跳舞的礼服一样扩散开来。

“不要！！”
对自己的话感到惊讶。
意识到是自己把哥哥推开了。

「……对、对不起！哥哥……我……」
远野 十夜
「……不，没关系。
你不应该道歉」
远野 十夜
「……不，没关系。
你不应该道歉」
哥哥捡起了掉落在地上的碎片。
远野 十夜
「啊，真是浪费啊。」
那是你最喜欢的那个杯子。」
远野 十夜
「啊，真是浪费啊。」
那是你最喜欢的那个杯子。」

「……我…我也来帮忙…！」
他说着想要伸手去碎片，但却被阻止了。
远野 十夜
不行的，会受伤的。」
远野 十夜
不行的，会受伤的。」
我说到一半停了下来。

「……是」
远野 十夜

“好孩子。”
剧情标题【第五章】
头感觉晕晕的。
想起了不愉快的事情。
对哥哥做了不礼貌的事情。
必须道歉……。
远野 十夜

“感觉怎么样？”
“哥哥……”
刚一想要起身，就被用手制止了。
哥哥坐在床边，温柔地抚摸着我的头发。
顿时想哭了起来。

“对不起……”
“对不起，哥哥”
远野 十夜

“……还没忘掉吗？”
我没有点头也没有摇头。

“我讨厌过去……”
“都是不想记得的事情。如果能消除的话真想全部消除……”
但是，无法消除。
无法消除。
远野 十夜

“我能做些什么吗？”
哥哥凑到我的耳边，轻声细语地说道。
仅仅如此，我的不安就像谎言一样消失了。
我将手臂环抱住哥哥的脖子，同样凑到他的耳边低声说道。

“请给我读故事吧。用哥哥的声音，只读给我听。”
远野 十夜

“明白了。我只为你读。读一个特别的故事给你听。”
剧情标题【第五章】

「…………嗯」
醒来时，不知何时哥哥已经不见了，夜晚也变成了早晨。
确实，今天应该还是假期。
远野 十夜

“早安”
“……早安，您已经起床了嗎？”
远野 十夜

“啊”
“对不起，好像我在故事中途就睡着了……”
远野 十夜

“没关系，因为我看到了你可爱的睡颜。”
“哥哥你还在工作途中……”
远野 十夜
“你更重要。”
远野 十夜
“你更重要。”
哥哥总是给我想要的话语。
远野 十夜

“快去洗脸吧。”
“是的”
远野 十夜

“是吗，今天还是周末啊。”
“是的”
啃着平常不吃的一块吐司当早餐。
远野 十夜

“做这样的工作，有时会感觉不到时间的流逝，这让我很困扰。”
“因为我总是努力到深夜。”
远野 十夜

“因为晚上工作效率更高。”
“不过，我每天早上都会准时起床，因为我每天早上都是在哥哥的目送下出门的。”
远野 十夜

“最先看到可爱妹妹的脸，这是作为哥哥的特权吧？”
“呵呵”
远野 十夜

“那么，你今天打算怎么安排呢？”
“是的……”
去卧待堂
不出门外出

“打算去图书馆。”
远野 十夜

“图书馆啊，我喜欢。”
“正好我也在担心夏帆的学习进度。”
远野 十夜

“夏帆吗？一起在图书馆学习啊。嗯，很有学生的样子，很好。”
哥哥微笑着点头。

“……呵呵。那么，我现在就去联系了。”
我放下吃了一半的吐司，站了起来。

“想去等着堂吗？”
远野 十夜

“……是为了见苍吗？”
“是的”
远野 十夜

「哦……」
“…………”
远野 十夜

“…………”
“那个……？”
远野 十夜

“不，没什么。”
这么说笑着，但眼睛里却没有笑意。
……或许不该那样做吧？
注视着哥哥的表情，不久他仿佛放弃了似的说道。
远野 十夜

“……不要回来太晚了”
“是的”
“我想待在家里。”
远野 十夜

“在家里吗？不过，一直待在家里会很无聊吧？”
“才不会无聊呢，我在看书。”
“啊，会不会打扰到你呢……？”
远野 十夜

“没想到”
远野 十夜

“……不过，说起来……”
哥哥把手托在下巴上，陷入了沉思。
远野 十夜
「……」
“待在家里并不是绝对的事情吧？”
远野 十夜
「……」
“待在家里并不是绝对的事情吧？”

「啊？是……」
远野 十夜

“…………”
果然，是在觉得我是在妨碍他们的时候。
远野 十夜

「一起出去走走好吗？」
“什么？”
这句话出乎意料。
远野 十夜

「如果从中午开始也行的话，我正好也想出去散散心。」
远野 十夜
“如果你有空，我们一起去约会吧？”
远野 十夜
“如果你有空，我们一起去约会吧？”

「是…是的！一定！」
远野 十夜

「去看电影怎么样？」
“是的！！”
远野 十夜

「你想看什么电影？」
「嗯……那个……」
远野 十夜

「没关系，慢慢考虑就好。」
“好的！”
剧情标题【第五章】
我的脚步比平时更加轻快，走在哥哥前面几步。

「哥哥，这边！」
远野 十夜

「不必那么着急，好吗？」
哥哥对我催促他笑了笑，嘴角带着弧度。
我扶着腰，将食指向上方指着说。

“虽然这么说，但时间总是流动的。好不容易和哥哥两个人出来，如果马上就要回去的话，就太无聊了。”
远野 十夜

“你说得对。是我的错。”
当哥哥走到我面前时，我双手交叉在身前，抬头仰视着他。

“那个，哥哥。有个请求。”
远野 十夜

“什么事啊？说吧。”
“哥哥，那个……可以牵我的手吗？”
远野 十夜

“哦，是那种事啊。”
哥哥露出微笑，拿起了之前放在他肚子上的我的手。
然后，他把那手指向自己的嘴边，发出声音亲吻它。
远野 十夜

“这样可以吗？”
「……是」
不用照镜子也知道自己的脸颊已经红了。
我轻轻地笑了笑以掩饰羞涩，然后牵着他的手走到哥哥旁边并排站着。
哥哥迈出一步，我也跟着向前走。

“和哥哥一起这样两个人出去，感觉好像很久没做了呢？”
远野 十夜

“是这样吗？”
“是的。哥哥来接我回家这种情况以前也有过，但像这样两个人单独出去还是很少的。”
“哥哥还记得吗？小时候，我一赌气被骂就跑出家门……”
远野 十夜
“哭出来”
“我追了上去”
远野 十夜
“哭出来”
“我追了上去”

“是的，就是这样。”
远野 十夜

“他逃离了宅邸，绕过玫瑰园，走出了大门。”
“但是很快就被发现了。”
远野 十夜
"受到了严厉的责骂"
远野 十夜
"受到了严厉的责骂"

“好”
“现在想想，那也许是我和我哥哥的第一次约会了。”
“我现在仍然没有忘记那一天的事。就在那天，我第一次知道了外面的世界。”
远野 十夜

“并且知道了我可以靠自己的力量去迈出那一步。”
我摇了摇头，不同意我哥哥的话。

“不，这有点不一样。”
“哥哥总是陪在我身边。”
“因为有哥哥在，我才能在这个我不了解的世界中生存下去。”
远野 十夜

“那是………”
哥哥似乎是想要说些什么但又停住了。
然后，他移开了目光，接着闭上了嘴。
从侧面看，哥哥的眼睛似乎比平时更加暗淡。

“……气氛变得有些沉闷了，对不起，我不是故意的……”
远野 十夜

“……不”
我故意用开朗的声音试图驱散变得沉重的气氛。

“我们走吧？哥哥。我还想去很多地方。”
远野 十夜

“啊，说得对。走吧。”
我们牵着手，随心所欲地去了许多地方。
我们去了商店街、公园、海边……虽然都不是第一次去，也没有停留很久，但是和哥哥两个人在一起，一切都感觉很新鲜，非常愉快。
只要有哥哥陪在身边，去哪里都无所谓。
虽然没有说出口，但这确实是我的真心想法。
牵着哥哥的手，两个人一起走得很远。
这一点从以前到现在一直没有改变。
不，根本就没有变过的东西。
我，我哥哥，什么都没有。
我们来到了开满 cosmos 花的山坡上。
远野 十夜

“这里……”
“这是哥哥第一次来这个地方吧？我一直想带哥哥来一次这里。”
远野 十夜

“真美。”
哥哥眯起眼睛，似乎有些眩晕，他凝视着远方展开的仿佛微缩模型般的城镇景色，以及在前方摇曳的五彩斑斓的花朵。

“是的，真的。”
无论多少次来到这里，这个地点的美丽都不会改变。
我们随便找了个地方坐下，一开始沉默了一会儿，但后来注意到了投来的视线。
远野 十夜

“今天很开心。”
“是的，我也是。”
把头靠在哥哥的胳膊上。

“希望将来还能像这样两个人出来走走。”
远野 十夜
“如果你愿意的话，我们随时都可以出去走走。”
远野 十夜
“如果你愿意的话，我们随时都可以出去走走。”

“啊，你的工作还好吗？”
远野 十夜

“没关系。”
“哎呀，那可真是个坏人。”
用夸张的语气一说，忍不住笑了出来，我和哥哥一起大声笑了起来。

“呵呵”
远野 十夜

"哈哈"
我们重新坐下来面对面。
微笑着对视，哥哥开口了。
远野 十夜

“幸福吗？”
“是的，我很幸福。”
远野 十夜
你的幸福是什么呢？」
远野 十夜
你的幸福是什么呢？」
不知道
能待在喜欢的人身边

“不知道”
“但是，如果能这样在一起感到幸福的话，那么或许待在哥哥身边的时光就是我的幸福。”
“或许是能待在喜欢的人身边吧。”
“十夜哥哥，能待在你身边对我来说就是幸福。”
远野 十夜
……」
远野 十夜
……」
哥哥呼唤我的名字，并触碰我的脸颊。
用手指轻轻描摹，他的深黑色眼眸中浮现出了我的身影。
我仿佛被吸引一般低下了头，凑近了他的脸。
哥哥轻轻地捏了捏我的脸颊。

“……有什么事吗？”
虽然不疼，但是不知道为什么会被这样做，原因不清楚。
当我微微眨了眨眼睛时，哥哥如释重负地笑了。
远野 十夜

“太好了，你恢复精神了”
“咦？”
脸颊上哥哥的手移开了，这次是用拇指触碰我的眼皮。
远野 十夜

“那个时候，你开始哭的时候，我感到胸口很痛，甚至觉得呼吸都很难受。”
“难道说，你今天邀请我和你一起出去，是为了安慰我？”
远野 十夜

“…………”
代替回答，哥哥拥抱了我，然后把我压倒在了地上。

“哥哥，有人……”
远野 十夜

“这里没人。”
我把手放在覆盖在我身上的哥哥脸上。
那双环绕着漆黑美丽眼睛的睫毛也是黑色的，并且它们微微颤抖着。
远野 十夜
……我的重要的人」
远野 十夜
……我的重要的人」
远野 十夜

“我在担心，你以后会不会再次像那时一样泪流满面。”
远野 十夜

“而且，我还能擦去那些眼泪多久呢？”
远野 十夜
你非常漂亮。将来会有无数的男人会被你吸引。」
远野 十夜
你非常漂亮。将来会有无数的男人会被你吸引。」
我爱你哥哥
保持沉默
我不知道该说什么，只是默默地回望着。

“除了你，我不会喜欢上任何其他人。”
远野 十夜
我是你的了，我的身体和心灵你都可以随意处置。但是你不是那样的人。
远野 十夜
我是你的了，我的身体和心灵你都可以随意处置。但是你不是那样的人。
远野 十夜

“你不应该被我这个存在束缚。”
“不，哥哥。是我才是你的。我的身体和心全部都是你的。”
“哥哥……”
“哥哥，只要有你在我就足够了。”
“我的心情是给你们添麻烦了吗？”
远野 十夜

“不！！”
哥哥罕见地大声说了起来。
远野 十夜

“这种不安究竟是什么呢……”
远野 十夜
……我不想失去你……」
远野 十夜
……我不想失去你……」
兄は私を下に敷くのを止め、自らの顔を手で覆った。
远野 十夜

“突然说了些奇怪的话，真是不好意思……好像有点不对劲。”
到底发生了什么事？
确实，现在的哥哥和平时的样子不一样。
然而，虽然很想知道原因，但心里却告诉我不能现在就去问哥哥。
剧情标题【第五章】
回家的路上，哥哥一句话也没说。
去的时候是那么心潮澎湃，但现在感觉双脚沉重得像绑了铅块。
我注意到了自己那只空着的手。
悄悄地把视线移开，以免被哥哥发现，然后看着哥哥的手。
主动伸出手想要握住哥哥的手。
然而，一想到可能会被拒绝，就迟迟不敢行动。
虽然哥哥的侧脸正对着前方，但他的眼神似乎在凝视着某个虚无的地方。
哥哥到底在想什么呢？
那么，我是不是可以握住这只手呢？
疑问就像波浪一样一波接一波地涌来又退去。
我一直不敢移开目光注视着我的哥哥。
无法牵住这只手让我感到无比寂寞。
不久，哥哥的动作突然完全停止了。
我发现面前站着一个男人。
同时，我意识到自己不知不觉已经来到了钟楼前。
真的，我和他经常在这里相遇。

“苍”
我一叫他的名字，他就把朝上的脸转向了我这边。
然后，当他看到我们的时候，身体摇晃了一下。
苍
「……」
「大概十天左右」
苍
「……」
「大概十天左右」

“我们又在这里见面了……这么说是不是已经不合适了”
说完后，他带着意味深长的微笑。
远野 十夜

“…………”
苍

“正巧，我现在正准备去你们家。”
“您是有什么事吗？”
苍

“我想去借本书。”
我看了我的哥哥。
我的哥哥没有表现出不悦，而是像苍一样，紧闭着嘴，保持同样的表情。
通常情况下，我会在这里说服不满的哥哥，邀请苍来家里，但是今天不幸地，我哥哥的状态有些不对劲。
我想对他说改天吧。
然而，我哥哥却先说出了令人意外的话。
远野 十夜

"啊，没关系，你想怎么做都行。"
“您确定要这样做吗？”
惊讶。
哥哥从一开始到现在一直都讨厌苍，现在看起来也还是这样。
哥哥看了我一眼后，重新对苍说道。
远野 十夜

“你想看书是吧？没办法，就借给你吧。”
苍

“是吗？那就走吧。”
“啊”
苍转身迅速离开了。
我放下半途举起的手，叹了口气。
远野 十夜

“没办法，他总是这样的。”
哥哥带着苦笑对我说。
远野 十夜

“你怎么了？你这副表情好奇怪。”
那是我熟悉的哥哥。
一如既往的温柔……。
我猛地眨了眨眼睛，

“不……”
然后仿佛要消失一般回答道。
怀着不安的心情凝视着哥哥，担心他是否已经没事了，似乎察觉到我的心思，哥哥再次在嘴角露出了笑容。
远野 十夜

“对不起。你一直都在担心吧？我现在已经没事了，不用这么担心。”
「……是」
感到安心，正准备走时，
远野 十夜
远野 十夜
以为是叫了自己的名字，结果自然而然地就被牵住了手。
哥哥对我什么事都一清二楚。
剧情标题【第五章】
苍

“我要妨碍你了。”
一到家，苍就进了哥哥的书房。
我和哥哥对视一笑，彼此苦笑了一下。
我把行李放在沙发上，然后看了看表。
时间已经六点多了，正是合适的时间。

“晚饭想吃什么呢？”
远野 十夜

“随便吧。……不会是打算也让苍吃一点吧。”
“啊，你不是打算邀请他过来的吗？”
远野 十夜

“我只是打算让他马上回去。”
我沉默不语的时候，哥哥主动妥协了。
远野 十夜

“好吧，你喜欢怎么做就怎么做吧。”
“谢谢”
正好，苍从哥哥的书房里抱着书走了出来。

「苍，好地方。」
苍

“怎么了”
"关于今天的晚饭，有什么特别想吃的吗？"
苍

“…………”
他对我的问题没有立即回答，目光转向了一旁，
苍

"我想吃寿司"
只说了一句。

“好吃吗？”
苍

“啊”
我放下筷子，微笑着看着苍吃饭。
苍

“你在看什么”
“你最喜欢寿司的哪一点？”
苍

“我尝过各种各样的料理，但发现寿司最合我的口味。”
“您喜欢什么寿司馅料？”
苍

“就是这个。”
他用筷子指着的是粉色的切片肉。

“这是三文鱼脂边吧。”
苍

“啊”
他回应后，熟练地用筷子夹起那块肉并放入口中。
看着他这样做真是很开心。
远野 十夜

「变了呢」
突然，哥哥插嘴了。

“什么没关系？”
远野 十夜

“是苍啊。以前他可不会说想吃寿司。”
“确实，您说得没错。”
以前的他要么会说“随便吃什么都可以”，要么就会干脆回家了。
远野 十夜
「……」
「幸亏有你」
远野 十夜
「……」
「幸亏有你」

「为什么说是我的功劳呢？」
远野 十夜

“…………”
哥哥只是眯眼笑了笑，没有回答。
剧情标题【第五章】

“苍在吗？”
苍
「……」
”
苍
「……」
”

“是的，我是。”
“卧待呢？”
苍

“人在家，但一直呆在房间里不出来。”
“是这样啊，他在做什么呢？”
苍

“我怎么知道。”
“…………”
“不接待客人吗？”
苍

“对你来说也没意义。”
“为什么？”
苍

“应该是有事找我吧，什么事？”
他合上了正在阅读的书。

“啊，可以的话，书。”
苍

“如果你没别的事，那我就继续看了。”
“我有事，所以今天就来了。”
苍

“怎么了”
“我想请你吃寿司，可以陪我一起吗？”
苍

“为什么非要特意换衣服不可？”
“你平时的衣服也很漂亮，但偶尔换个风格也不错啊。你穿这个真的很合适，我很喜欢。”
苍

“…………”
“而且，这可是难得的约会哦。”
苍

“约会？”
「はい。以前の時もそうだったでしょう？　二人でコスモス畑を見に行ったではありませんか」
苍

“……确实，上次是我被春夫强行换了衣服。”
“是的，就是那样。”
苍

“这么说，所谓的约会，其实就是陪你不无聊打发时间罢了。”
“哎呀，被发现了啊。”
“……对不起。哥哥好像工作很忙，好不容易的假期也没有安排，所以我有点烦恼。”
“就在这个时候想起了你的脸，所以就以吃寿司为借口把你带出来了。”
“至少一起吃个午饭可以吗？”
苍

“所以我才在这里吧。”
“是的，谢谢。”
“……苍，你喜欢日本传统的女性形象吗？”
苍

“那是什么”
“这就是这个国家对理想女性的形象，清纯、谦逊、端庄，总是退一步成全男人。”
苍

“我对这个没什么特别的兴趣。”
“是这样啊，那就好了。”
苍

“为什么说我没兴趣是好事呢？”
“嗯？我不知道。”
忽然转开了脸。
斜眼一瞥，看见了他的那只空着的手。

“…………”
「……苍」
我向苍伸出了手。
苍

“怎么了”
“能请您陪我一下吗？”
在对方问我为什么之前，我继续补充道。

“因为我们是去约会。”
稍微想了想之后，苍握住了我的手。

“……谢谢”
“那我们去吃寿司吧。苍，你知道旋转寿司吗？”
苍

“旋转的寿司？为什么寿司会旋转？”
“呵呵，去了你就知道了。”
剧情标题【第五章】
苍

“不明白。”
苍

“为什么要特意把寿司放在传送带上流动？”
吃完寿司后，他一直以这样的语气问我。
当然，在店里的时候是问店里的工作人员，他已经为此感到非常困扰了。

“这不是很有趣吗？而且，不必特意用语言表达，直接拿自己喜欢吃的东西来吃就好了，这样心情也会轻松很多。”
苍

“你是说你讨厌和人说话吗？”
“这该怎么办呢？”
苍

“现在应该是我在提问。”
「是的」
“……确实，也可能有人会觉得有些麻烦。”
“现代社会物质丰富，也因此人们之间的关系变得较为淡薄。”
“当考虑到与人交谈可能带来的各种损失时，人们或许会害怕承受这种冲击，从而选择不去思考任何事情，采取一种什么都不想的方式。”
苍

“损失是什么？”
“主要是精神上的吧。与人交往需要费心，还有就是当事情不如人意时心里承受的压力……”
背叛
分手

“…………”
“还有各种各样的事情”
苍

“那么，你现在和我谈话这件事对你来说是麻烦的吗？”
“不，为什么？”
苍

“如果有人会觉得与人交谈是一件麻烦的事，我只是在想你是不是也是这样。”
“是这样啊。”
“和你聊天很开心哦，苍。如果不是这样的话，今天我也不会邀请你来这里。”
他把手放在背后，抬头看着他说。

“顺便问一下，我也可以直接把这个问题还给你吗？对你来说，和我的谈话是件麻烦的事吗？”
他稍微停顿了一下，然后说道。
苍

“对话并不总是带来损失。”
苍

“通过对话，我会不断学习新的词语。这些会不断增加，但不会减少。”
“忘记呢？”
苍

“遗忘不算损失，因为遗忘并不代表彻底消失。”
苍

“是的，你之前也这么说过的。”
“……确实如此”
苍没有再说 anything else。注意“anything else”应翻译为“别的”，所以正确的翻译是：“苍再也没有说别的。”

“苍”
“现在的答案是，您认为与我的对话不会给您带来损失，这样可以接受吗？”
苍

“没关系”
“呵呵，谢谢你。”
“对话不仅仅是损失”
回味着苍的话语，露出微笑。

“是的……我也是这么认为”
然后，当他把视线移回前方时，两人陷入了短暂的沉默。

“…………”
苍

“…………”
“对了”
忽然想起了重要的事情。

“接下来我们该怎么做呢？”
就在这个时候，他提起了今后的计划。
一滴水落在了鼻尖上。

“？”
他抬头望向天空，不知何时天空已被黑云覆盖。
苍

「时雨吗」
他眯起眼睛低声说道。
剧情标题【第五章】
我们急忙跑进了卧待堂。

「哈……」
雨突然倾盆而下，势头越来越猛，向我们袭来。
终于来到一个可以安心的地方，我松了口气，却发现他站在门口，连门都不关，仰望着雨幕中的天空。
苍

“这就是时雨吗？”
“苍，你会淋湿的。”
苍

“没关系的”
“不行的，会感冒的！”
“多亏了你，我才没有淋湿……”
我触碰了他的头发。
淡金色的头发被雨水打湿了，有些地方还滴着水珠。
苍

“…………”
苍似乎想说些什么，但很快便像是放弃了似的移开了视线。
苍

“换一身衣服就好了。”
“是的，就是这样。”
苍消失在了店的深处。
只剩下我一个人，坐在柜台处，摸了摸自己的头发。
我没有湿，头发还是干的。
那时，当天下雨的瞬间，苍拉着我的手，把我藏在他外套下面。
因此我一直没有被淋湿，但不知为何心里感觉很奇妙。
虽然因为我的关系苍淋湿了让我感到很难过，但是说起来奇怪，我也感到有些开心。
一想到他考虑到了我，不知为何心里感到一阵温暖。

“…………”
苍
苍
回头一看，他依旧穿着那身白衣，俯视着我。

“……真可惜呢。你的便服样子可是难得一见的。”
苍

“等干了再穿不就好了。”
“说的也是。”
苍坐到了我的旁边。

“……我擅自就坐上来了，可以吗？”
苍

“没什么问题吧。这不过是惯例，为什么现在才在意呢。”
“啊，我在这里待了那么久了吗？”
苍

“我每周至少会来三次。”
“……记得真清楚啊”
“客人变多了吗？”
苍

“说起来，最近这里有一些熟面孔。”
“你很喜欢这个地方啊。”
苍

“是这样吗？”
“是的，我也有同感。”
在他的蔚蓝色眼睛中清晰地看到了自己的身影。

“卧待先生你在工作吗？”
苍

“对”
“那我就恭敬不如从命了，打扰就不好了。”
说起来，也没什么可做的。
苍一坐下就开始专心看书。
苍

“…………”
我站起来，目光和手指从书架最上层的左后方开始向右移动。
随便拿起一本看起来有趣的书，然后检查它的背面。
然后，我从钱包里取出钱，轻轻地放在桌子上。
苍

“……你要买它吗？”
“是的。毕竟不能就这样默默地读下去了。”
苍

“没关系的。不管卖不卖得掉，我都不介意。”
“……你真是个不可思议的书店老板。”
苍

“如果说这样的话，不是书店不可思议，而是春夫你不可思议。”
“这的确如此。”
忍不住笑了出来。
苍

“…………”
苍

“那本书……”
“这本书是什么？”
苍

“我不是很喜欢。”
说完，他又继续读起书来。
换一本书
不换这本书
苍

“…………”
抓住袖子，却只把目光投向这边。

“……那个，可以交换一下吗？”
“啊，那样的话一开始就应该问你了呢。书的侍酒师先生？”
“但是，您不喜欢的故事我也许会喜欢，所以我决定继续读下去。”
苍

“原来是这样”
连视线也没有看向这边就说出来了。
苍

“…………”
忍不住抓住了袖子。

“下次你能不能推荐几本你喜欢的书给我。”
苍

“记住它。”
“好的！这是约定哦。”
一手拿着书，再次坐在苍的旁边。
然后，将书放在膝盖上，进一步靠近。
凝视着他侧脸阅读的身影。
低垂的眼眸。
金色的睫毛投下阴影。
虽然我不太擅长用具体事物来形容，但或许故事的作者会把它形容为像宝石一样璀璨。
我拿起膝上的书，翻开了一页。
不知道过了多久。
最后记得的是，从天花板的缝隙中漏进来的温暖光线让书上的字变得有些难以辨认，然后……。
怎么回事呢？想不起来接下来发生了什么了。

「…………嗯」
微微睁开眼睛。
橙色的光在闪烁。
不知为何，左边特别温暖，感觉很舒服。
眼睛微微睁开。
然后，当她抬头望去时，视线与一双蔚蓝色的眼睛相遇。
我发现自己完全靠在了那个蓝色的人的臂弯里。

“对不起！”
苍合上了正在读的书，说道。
苍

“你醒了啊。”
“是的……”
“啊……我到底是什么时候睡着的呢？不，更重要的是！真的很抱歉！”
我急忙低下头。

“给您添麻烦了……！”
苍

“你的脑袋轻。”
“咦？”
不由自主地抬起头，对视着，僵住了。

“…………”
这句话是什么意思呢？
说我的脑袋轻是不是在批评我行动欠考虑？

“……真的非常抱歉，以后我会注意，不再发生这样的事情。”
苍

“你刚才为什么一直在道歉？”
我摇了摇头。

“……你在生气吗？”
苍

“我没有生气”
“…………”
苍

“…………”
再次沉默。
苍没有生气。
那么，为什么说别人“头脑轻浮”呢？
思考了一会儿。
然后突然想到了。

“那个，说‘头脑轻浮’，是不是意味着我的头在重量上比较轻呢？”
苍

“确实是这样吗？”
我发出了一声长长的叹息。
苍

「怎么了」
“看来我误解了这个词的意思。我一直以为‘头轻’是指‘考虑不周全’。”
苍

“……确实，这个词语也有这样的用法。”
他若有所思地用手托住下巴，陷入了沉思。

“真不好意思……。语言真是个难学的东西。”
苍

“但是，这也有趣。”
“……是的。”
她微微一笑。

“你的头发好像已经干了。”
伸手去触摸。
那是一头柔软的头发，手指轻轻滑过。
苍

“那是当然的，没有不会干的水。”
“眼泪也一样吗？”
苍

“…………”
苍一时露出惊愕的表情，睁大了眼睛。
然后，他眨了一下眼睛。
苍

「啊，是的」
用他一贯低沉的声音说道。
雨已经停了。
剧情标题【第五章】

“哥哥，我回来了。”
远野 十夜
“欢迎回家，我一直在等你。”
……啊，原来你也一起啊？」
苍

“是的，有什么问题吗？”
远野 十夜

“有很大。”
“大哥，因为今天看到臥待先生似乎很忙，所以我邀请他一起吃晚饭。”
远野 十夜
“哦，是这样啊。一如既往，”
你真温柔啊。”
远野 十夜
“哦，是这样啊。一如既往，”
你真温柔啊。”
说着，哥哥抚摸了我的头。

“不，不是那样的意思……”
远野 十夜

“不过说实话，我倒是不在意这些。”
拉起我的手，就像在跳舞一样，他把我转了一圈，然后整个人抱进了他的怀里。

“……哥哥？”
远野 十夜

“怎么了？”
“不”
这是什么？
有些不好意思，我移开视线，却碰上了那双蔚蓝色的眼睛。

“哥哥”
我把手放在抱住我的哥哥的臂膀上，请他放开我。

“关于晚餐的事情”
“订外卖也没问题，但总是那样太单调了，偶尔换点不一样的怎么样？”
苍

“没关系的”
远野 十夜
如果你希望如此，那么你打算吃什么？」
远野 十夜
如果你希望如此，那么你打算吃什么？」

“我要吃杯面！”
剧情标题【第五章】

"好了，先挑选你喜欢的东西吧"
苍

“…………”
苍似乎是第一次见到杯面，他一个一个地拿起它们，像在看稀奇物品一样，从各个角度仔细观察着侧面和底部。
他把杯子靠近鼻子，闻了闻气味。
苍

“闻不到味道”
远野 十夜

“那还用说，你以为包装是为了什么？”
苍

“这些都是同一款杯面吗？”
“是的，没错。”
苍

“虽然每一个的形状和颜色都完全不同”
远野 十夜

“因为有很多不同的种类。”
“顺便说一下，即使是同样的口味，不同厂家生产的味道也可能完全不同。”
苍

“这是什么？”
“这是乌冬面。”
苍

“不是拉面。”
“但是，面条是一样的。”
苍

“这是一幅画有意大利面的画。”
“是的，这是意大利面。”
苍

“原来如此。真的就像字面上说的那样，是装在容器里的面条。”
“是的！你想尝些什么吗？”
苍

“…………”
“顺便说一下，我推荐的是这款味增黄油拉面。”
苍

“那就那样吧。”
“呵呵。好的，请稍等。那我们现在就开始吧！首先……”
他比我动作更快，已经撕开了包装，甚至把盖子都揭开了。

“啊！不要把盖子全部揭开！”
苍

“为什么”
“你看，这里小字写着呢，打开到这里就可以了。”
苍

“为什么要在这种半途的地方打开呢？反正要把盖子揭开的话，全部揭开也是一样的吧？”
“理由啊，理由吗……说起来，我也不太清楚呢。究竟是为什么呢？”
“…………”
远野 十夜

“…………”
两人陷入了沉思。
远野 十夜

“我想，也许是因为如果全部揭掉的话，上面的盖子会很难重新盖上吧？”
“原来如此！是这样的！”
苍

“是这样吗？”
远野 十夜

“不过，我也觉得我说的有点离谱。”
“不不！我认为你哥哥的意见是非常正确的！确实，在等待三分钟的时间里，应该把盖子关上！”
远野 十夜
“今天你的精神特别好啊。”
远野 十夜
“今天你的精神特别好啊。”

“是吗？这样显得奇怪吗？”
远野 十夜
“不，很可爱。”
那么，请继续吧，老师。

“好的！”
“唉，开了的盖子没办法再关了，我们就不要放在心上吧。”
苍

“这东西就这样直接吃吗？”
“不可以哦。这是用来装热水然后食用的。”
苍

“汤”
“好的，你能看到这个容器内有淡淡的线条吗？那就是装热水的最佳刻度线。”
“如果超过了这条线或者太少，都会影响味道，所以需要注意。”
“不过呢，如果你想故意调浓一点或淡一点，稍微调节一下就是所谓的‘行家’做法了。”
苍

“明白了。”
这时传来一声尖锐的声音。
远野 十夜

“哦，时机不错啊。”
“那么，水也烧开了，我们就开始泡茶吧。请注意不要烫伤自己。”
苍

“…………”
大家围住一碗方便面，注视着倒入热水的手。
苍

“放好了。”
“那么，盖上盖子……啊，就像哥哥说的那样，果然还是会卷起来呢。需要放点重的东西……”
从抽屉里拿出叉子，当作压痕用。

“这样应该就可以了！不过，请耐心等待三分钟。”
苍看向挂在墙上的钟。
远野 十夜
“苍的话倒是没什么，”
你打算怎么办？”
远野 十夜
“苍的话倒是没什么，”
你打算怎么办？”

“啊，好的。我已经决定好想吃的东西了。就是这个，新品海鲜炸饼拉面。”
“这个稍微有点难度哦。你看，面条是需要沥干类型的，还有这些调味料。”
远野 十夜
“真的呢。”
“而且，在沥干汤的时候，不要把所有的面都掉下来。”

“我会注意的。”
将热水倒入面条中，然后静置一会儿。
特别没有对话，有一点点无聊的时间。

“……现在已经正好了吧。”
打开盖子，用筷子搅拌，确认面条是否已经散开。
远野 十夜

“不是有点早了吗？”
“我喜欢硬一点的。”
远野 十夜

“是吗？那么下一个步骤就是沥干了。”
“是的”
用双手握住杯子，将带有沥汤孔的那一端向下，倒掉热水。
因为之前在这里失败过几次，所以还是很紧张的。
远野 十夜

“哇”
“！”
“……哥哥，你会生气吗？”
远野 十夜

“对不起对不起”
苍
已经过去了三分了。
苍
已经过去了三分了。

「啊，是的。现在打开也没问题了」
打开盖子，伴随着白色的蒸汽，飘来了拉面美味的香味。
苍

“…………”
「苍。吃东西的时候，请在桌子旁吃好吗？」
苍顺从地听从了我的话。
我也为自己泡了一杯茶，然后移到了桌子旁。
坐下来，把里面的调味料全部搅拌均匀。
非常好。
看向苍，他一直没打算动口，只是静静地盯着杯面看。

“怎么了？泡久了就不好吃了哦？”
他赞叹道。
苍

“真奇怪，刚开始看到的时候，这东西完全不像拉面，就是一块干燥的固体而已。但是加了热水之后，竟然变成了现在的样子。现在说它是拉面也确实不为过。”
“真是令人惊叹的技术啊。我第一次看到的时候也非常惊讶。”
苍

“啊”
远野 十夜

“……你们两个别光顾着感叹了，快点吃吧？”
“对啊，我们来吃吧，苍。”
两人一起开始吃了起来。
远野 十夜

“怎么样？新产品的味道如何？”
"…………很好吃。本来以为会很浓稠，却意外地清爽，非常容易入口。"
「苍，你觉得呢？」
苍

“不太清楚。”
“不明白吗？”
也许不合他的口味。

“……你尝了我东西之后，如果觉得这个更合你口味，我们就交换如何？”
远野 十夜

“你真的要做这么多了吗？”
“是的，两个我都喜欢。那么，苍，请先吃一口。”
说完，她用筷子随便夹了一把面，结果从旁边被哥哥一把连着筷子一起夺走了。
远野 十夜

“看吧，苍。你应该感谢我妹妹的善良。”
与露出微笑并将食物递给他的哥哥形成鲜明对比的是，苍毫不掩饰他的厌恶之情，眉头紧锁。
这次我也要支持哥哥了。

“苍，快点不然面条会变长的。”
远野 十夜

“说的没错，我也不想做这些。快点吧。”
苍

“…………”
一口。
苍从哥哥手中接过并吃了下去。
苍

“…………”
“您更喜欢那边的口味吗？”
点头表示同意。

“那么，我们就交换吧。”
苍

“啊”
远野 十夜

“苍，这种时候，你不知道该用什么话合适吗？”
苍

“谢谢”
“啊……”
苍

“怎么了？”
“不。”
不由地，表情放松了。
剧情标题【第五章】
我回到自己的房间，喘了一口气。
今天非常开心。
回想几小时前的事情，脸上露出了微笑。
拿起桌上放着的书，把它放回书架上。
这时，一本书记住了我的目光。
一种蓝色，让人想起某人眼睛的颜色。
我打开它，一动不动地盯着看。
用手指抚摸封面，感觉冰冷而无机质。
苍

“打不开吗？”
他是何时走进来的，我完全没有注意到。
我低下头，微微摇了摇头。

“……我还没有勇气去打开它”
“为什么会有这样的感觉呢？虽然知道那只是普通的书，但内心却在呐喊：‘不能打开它’。”
“一打开这本书，一切就都结束了。”
苍

为什么说一打开这本书就意味着结束？你所说的结束到底是指什么？
啊，我不知道。
为什么我会有这样的感觉，它的意义我也说不清。
苍

你害怕结束吗？
……是的，我怕，我怕结束。
可怕极了，实在是太害怕了。
我微微一笑，问他。

为什么会有结束呢？为什么会有终结呢？
您知道吗，死神先生？
苍

“不是因为存在于那里吗？”
存在的事物都必须消失吗？
苍

如果有从无中产生，那么有变为无也是理所当然的。
真的有无吗？
苍

你认为你是不存在的吗？（注：此处的翻译更倾向于语义表达，原句可能意指“你认为你不存在吗？”）修正版本：你认为你不存在吗？
我认为存在无，但是不清楚它指的是什么。修正版本：我认为它是存在的，但我不知道它指的是什么。
究竟什么是无呢？它是我们可以观察到的东西吗？是可以确认其存在的东西吗？
苍

应该是无法做到的。
是的。那么，我换一个问题。结束是“无”吗？
蓝色的眼睛和黑色的眼睛。
这两个正好相反的眼睛互相映照着。

“……呵呵”
我问了一个奇怪的问题吧。你觉得怎么样？被问及原因，感觉和平时不一样吧？
苍

「我没什么特别的感觉」
「啊，是吗？对我来说，被你询问原因是非常有意义且有趣的」
他没有对我所说的话做出任何回应。

“……那么，这里是女士的卧室，您有什么事吗？”
苍

“我是来看书的”
“是来看书的啊。嗯，请便，借你喜欢的书吧。”
站在书架前，一一仔细挑选排列着的多本书籍。

“…………”
我凝视着他背后的身影。
随后，她叹了口气，低头看着自己的脚下。
远野 十夜

“你怎么了？露出那样的表情。”
与此同时，耳边传来声音，一股重量压在我的身上。

“哥哥”
从肩膀探出的脸露出了微笑。
远野 十夜

“苍是不是做了什么让你不开心的事情？”
“不。”
远野 十夜

“那真是太好了。”
说完，他在我额头上亲了一下，压在我身上的重量消失了。
远野 十夜

“苍”
回应呼唤转过身去。
远野 十夜

“如果你在找书，我借一些推荐的书给你。”
站在苍的旁边，毫不犹豫地取出了一本书。
苍

“那是？”
远野 十夜

“这是《远野十夜》的书。”
苍

“你竟然推荐自己画的故事，看来对内容很有信心啊？”
远野 十夜

“不是那样的。我只是想起了之前某个季节正适合这个。”
苍

“是秋天吗？”
远野 十夜

“是的，这是一个关于秋天的故事。虽然现在日历上显示是冬天。那么，你打算怎么办呢？”
苍

“那我就借来看吧。”
在快要接过书的时候，

“我也想读那本书。”
远野 十夜

“啊，没问题。给你，拿去吧。”
哥哥毫不犹豫地把书递给了我。
苍漂亮地落空了，用充满怨恨的眼神盯着这边看。

“对不起……我已经读了很多遍了，但是还是想再重新读一遍。”
苍
“这是你的书，你随时都可以读啊？”
苍
“这是你的书，你随时都可以读啊？”

“嗯，是的，不过……”
苍
“已经十天了，你明明自己推荐了这本书，为什么”
“不给我”
苍
“已经十天了，你明明自己推荐了这本书，为什么”
“不给我”
远野 十夜

“因为妹妹很可爱啊”
苍

“就算如此，不是也该为自己的话负责吗？”
远野 十夜
“责任。”
“哈，没想到你会说出这样的话。”

“……在生气吗？”
苍

“我并没有生气”
远野 十夜

“你明明就在生气”
哥哥像是忍住笑意，肩膀在颤抖。
苍并不觉得那个样子有趣，眯起了眼睛。

“对不起”
说完，把手中的书递给苍。
苍

“不是你应该先读的吗？”
“不，我并不是想先读……”
脑海中闪过各种话语。
然而，这些听起来都像是借口，最终他将所有的话都深深地埋在了心底。

“那个，我们现在一起读吧？之后当然借给你。”
苍

“好吧”
如果这个人真的是死神，那么他会不会有一天会消失呢？
或者说，如果不是人类的话，他会一直陪在我身边吗？
他伸出了手。
就在他想要触碰的瞬间，对方转过身来，他的手无处安放，只能抓向空中。
苍

“……怎么了？”
「不，不」
忽然移开目光。

「……书选好了吗？」
苍

“啊”
「是这样啊，那真是太好了。」
把头发撩到耳后。
那就是那一刻的事情。
我的手被握住，对方的脸靠近到仿佛能感受到呼吸的程度。

「……苍？」
这么近的距离，我可以确认自己的身影倒映在他的蓝色眼眸中。
在那里，我看到了一个出乎意料地显得惊讶的自己。
苍

“你在担心什么？”
“……什么？我没有什么好担心的。”
苍

“为什么说谎？”
苍

“你刚才想抓住我的衣服，那应该是你感到不安，想要寻求他人帮助的时候。”
啊，仿佛要被那蔚蓝色的眼睛吸进去似的。
我闭上眼睛，踮起脚尖。
仿佛是鸟儿啄食一般，轻轻地触碰了我的嘴唇。

“……你愿意帮我吗？”
他似乎毫不动摇。
手腕仍然被抓着。

“如果我说出我的担忧，你可能会觉得太荒谬而嘲笑我。”
“不，如果你能因此笑出来，也许也不错。”
他们静静地对视着，一动不动，什么也没说。
仿佛时间停止了似的。
时间停止了，多么浪漫的说法？

“可怕”
“苍，我害怕……”
听了我的话，苍的嘴唇缓缓动了起来。
远野 十夜

“停下”
从上方按下抓住我的苍的手，强行将其拉开。
远野 十夜

“就是因为你这样的家伙，一不留神就会惹麻烦。”
“哥哥”
远野 十夜
"来吧，"
远野 十夜
"来吧，"
接过伸出的手后，我被藏到了背后。
远野 十夜

“希望你不要总是对妹妹动手动脚。”
苍

“我可没有这样的记忆。”
远野 十夜
“是吗？”
“那么，刚才的情况又是什么意思？”

“哥哥，那是我……”
远野 十夜
“你给我闭嘴”
远野 十夜
“你给我闭嘴”
被他不同寻常的坚定语气压倒，她只能闭口不言。
远野 十夜

“为什么？”
哥哥问道。
远野 十夜
“为什么你”
要夺走它？”
远野 十夜
“为什么你”
要夺走它？”
苍

“你在说什么？十夜，我不是想要夺走它。”
远野 十夜

“是这样吗？你能说这些话是真实的吗？”
苍

“是的，这是真的。”
两人就这样静静地对视着，然后
远野 十夜

“……对不起，我好像有点不对劲。”
哥哥首先转过了头。

“哥哥？”
他把手放在手臂上，抬头小心翼翼地看着。
远野 十夜
“……怎么了？”
远野 十夜
“……怎么了？”
一如既往带着微笑的哥哥的身影。

“不……”
再也说不出其他的话了。
苍
苍

「是、是什么事？」
苍

“我想借这本书。”
“啊，好的。……啊”
觉得这个封面在哪里见过。
远野 十夜

“这是《远野十夜》的书。”
苍

“是的，有什么问题吗？”
远野 十夜

“不，能从众多书籍中选择我的书我感到很荣幸。”
“这是哪时期的作品呢。啊……虽然感觉标题和封面有点印象，但主要内容却想不起来了……”
“大哥，对不起。”
远野 十夜

“没办法。”
为什么我会忘记了呢。
对我来说，这是一件非常重要的事情。

“…………”
“……苍，那本书可以让我也和你一起读吗？”
苍

“好吧”
剧情标题【第五章】
我做了一个淡红色的梦。
在梦中，我似乎变成了一个不是自己的样子。
不仅手脚不听使唤，甚至一句话都说不出来。
虽然一开始尝试反抗，但很快就放弃了。
这是梦，梦总会醒来的。
就这样不断地说服自己，
我决定暂时顺其自然。
奇怪的是，我在梦中确信这是一场梦。
然而，我的身体却无法动弹。
只有我的心没有被束缚。
我一直在等待即将到来的梦的终结。
凝视着同样的景色，仿佛持续了永恒。
面前耸立着一棵巨大的树木。
那是一棵樱花树。
树枝上连一个花苞或一片叶子也没有。
觉得好寂寞。
樱花绽放的那一刻才是最美的。
但是，现在的样子又如何呢？
本应全身披上的淡红色花冠却不见了，
从粗壮的树干上伸出的树枝再分出更细的枝条，
颜色变得非常暗淡，毫无趣味。
再也看不到任何华丽的痕迹。
忽然，我的意识中涌入了某人的思绪。
不是我的某个人在说。
啊，啊，我想看樱花，想看樱花的花朵。
用艳丽的颜色将自己染得光彩照人，
你一定很美，开满了娇嫩的花朵。
淡红，淡红。
请了。
请实现我的愿望。
只要看一眼就好。
如果愿望能够实现，即使消失也不要紧。

“…………”
「嗯……」
仍然沉重的眼皮摩擦着，停止了响个不停的闹钟。
感觉做了一个奇怪的梦。
是不是因为昨天读的那本书呢？
从床上起来，让光线进来。
好了，今天开始了。
剧情标题【第五章】
倒入白色杯中的琥珀色液体。
靠近嘴边时，一阵佛手柑的香味飘散开来。
他喝了一口，然后把杯子放下了。

“……感觉好像很久没有睡这么晚了”
时针指向十二点。
远野 十夜

“也好啊，偶尔放松一下。而且今天还是休息日吧？”
“是的……大哥，你今天的计划是什么？”
远野 十夜
“嗯，今天”
想陪你一天，怎么样？”
远野 十夜
“嗯，今天”
想陪你一天，怎么样？”

“真的好吗？”
远野 十夜

“是的，当然。”
“但是昨天才刚陪过你哦？”
远野 十夜

“你不介意吧？”
“根本没有什么那样的事！”
“我非常高兴！”
远野 十夜

“呵，那真是太好了。”
“不过，您的工作方面没问题吗？现在应该是很忙的时候吧？”
远野 十夜
“总会有办法的。不过今天不一样，”
“不想让你一个人去做。”
远野 十夜
“总会有办法的。不过今天不一样，”
“不想让你一个人去做。”
就在这时她歪着头，一个未使用的房间门嘎吱一声开了。

“啊，早安，苍。”
远野 十夜

“早安，苍。睡得好吗？”
苍

“…………”
剑拔弩张地扫视了一眼后，他闭上了眼睛，身体斜倚在墙上。

“苍？”
远野 十夜

“喂喂！不要在那里睡觉！”
哥哥把苍抱在怀里，然后一路拖到了洗手间。

“…………”
我喝了一口红茶。
昨天晚上，我们在读完故事后，各自向身为作者的哥哥表达了我们的感想。
尽管已经是深夜，我们互相交流讨论，加深了彼此的理解。

“这样的激烈讨论还是第一次，真是很有意义的时光！”
远野 十夜

“确实很有趣，但没想到会受到那样的提问。”
远野 十夜

“作为作者，很高兴能看到读者如此投入我的故事，并且还会思考其中蕴含的意义。”
远野 十夜

“但是，让一个男人留在有个青春少女的家里不是有问题吗？”
“啊，原来哥哥也在呀。”
远野 十夜

“有没有我都有问题。不过，没有注意到时间的我也存在问题……”
最终，他发现已经深夜了，于是决定让苍留在他家过夜。
远野 十夜
“唉，事情已经过去了，也没办法。”
“接下来你会去一趟卧待堂吧？”

“是的。昨天的事情很突然，卧待先生一定也很担心吧。”
瞥了苍一眼。
他刚才把我和的红茶喝完了。
苍

“春夫不会担心。”
“没有那样的事。也许现在还在急切地等待你的归来呢？”
苍

“不可能有那样的事。”
“你怎么会知道？是因为卧待很忙吗？”
苍

“不是的。因为有没有我，对春夫来说没有任何问题。”
“有问题吧？毕竟他是你的现任监护人。”
苍

“不是那个意思。”
“那么，是什么意思呢？”
远野 十夜
远野 十夜
被叫名字，猛然一惊。

“对不起……好像有点激动了……”
远野 十夜

“原来是这样”
“…………”
远野 十夜

“…………”
突然变得安静起来。
远野 十夜

“话说回来，我真是很久没见他了。”
“对阿待先生吗？是这样吗？”
远野 十夜

“是的，最后见面是什么时候来着，我都忘了。”
“呵呵，那真是令人期待呢。”
远野 十夜

“啊，是啊。”
剧情标题【第五章】

“让您久等了。”
远野 十夜

“那我们走吧。”
“是的”
远野 十夜

“哎呀，等等，在这之前……公主，请把手给我。”
哥哥朝我伸出了手。

「……是」
我笑了笑，将自己的手叠了上去。
哥哥像贵族那样，吻了我的手指尖，然后轻轻地吻在我的手背上。
苍

“……兄妹之间就是这样的吗？”
“什么叫做那样的东西？”
苍

“你们的行为更像是情侣，而不是兄妹。”
他的话让我眨了眨眼睛。
苍没有再说什么，先走出了门外。
三个人并排着以我为中心走路。
能看到镇上的人们不时地朝这边投来目光。
那是当然的。
即使是我处在相反的位置，也一定会被这两个人吸引。

“呵呵，能和两位并排而行，我感到非常荣幸。”
远野 十夜
“我也是”
能站在你的旁边，我感到非常荣幸。」
远野 十夜
“我也是”
能站在你的旁边，我感到非常荣幸。」

“谢谢”
苍

“…………”
“对不起”
“……打开了呢”
但是里面却没有人影。
远野 十夜

“看来里面没有人。”
“好”
远野 十夜

“但是，真怀念啊。”
说完，哥哥就开始浏览书架。
我和苍一起走到店的深处。

“卧待？”
我稍微大声地喊了名字，但没有人回应。
叹了口气，正想着接下来该怎么办的时候，后面的门静静地开了。
等候 春夫
“啊，苍君，欢迎回来。”
“你也一起来了吗？”
等候 春夫
“啊，苍君，欢迎回来。”
“你也一起来了吗？”
苍

“啊”
还没说完话，苍就消失在了客厅里。

“真的好吗？”
等候 春夫

“啊？什么呀？”
“不会因为我擅自外出而责怪我吗？”
等候 春夫

“啊……算了，他就是那样的性格嘛。这种事他现在也不会放在心上。”
“是这样啊……”
卧待さん果然如苍所说做出了反应。

“啊，刚刚才打招呼。你好，卧待さん。”
等候 春夫

“好啦好啦，你好。”
“昨天真是不好意思。我发现已经过了深夜，就劝苍在我家过夜。”
等候 春夫

“是吗，是你啊。嗯，我倒是这么想的。”
“是的”
等候 春夫

“不行吧。”
说罢，我的头被轻轻地敲了一下。
意外的反应让我睁大了眼睛。
等候 春夫

“你是女孩子吧？”
等候 春夫

“不，我不是担心他会对你做什么，而是更担心你，比担心他多。”
“对、对不起！”
“那个，不过家里还有我哥哥在，也不是真的两个人单独在一起……”
等候 春夫

“这不是那个问题。”
“…………”
似乎觉得我看他的样子很奇怪，臥待疑惑地歪了歪头。
等候 春夫

「你怎么了？」
“啊，不……”
“因为早上我们也进行了类似的对话。”
等候 春夫

“是这样吗？”
“是的，我哥哥也这么说。”
远野 十夜

“你叫他了吗？”
回头一看，哥哥的脸从后面的书架里露了出来。

“啊，正好。哥哥，请您过来一下。”
等候 春夫

“……哥哥？今天是他来的吗？”
“是的”
远野 十夜

“卧待先生，好久不见。”
等候 春夫

“……啊，真是很久不见了。一直好吗？”
远野 十夜

“嗯，算是吧。”
等候 春夫
“总是”
“你在一直保护着ちゃん吗？”
等候 春夫
“总是”
“你在一直保护着ちゃん吗？”
远野 十夜

“是的，我确实是这么打算的。”
等候 春夫

“是这样啊，那真是太好了。”
等候 春夫

“你们真的相处得很好啊。”
“是的”
哥哥对视了一眼，微笑起来。
苍

“那和依赖不一样吗？”
远野 十夜

“苍，你换衣服了啊。”
苍

“这个样子让我感觉更舒服。”
等候 春夫
“苍君，昨天”
“没有做些什么麻烦绀ちゃん的事情吧？”
等候 春夫
“苍君，昨天”
“没有做些什么麻烦绀ちゃん的事情吧？”
苍

“我可没打算给她添麻烦。为什么问我这个？”
远野 十夜

“你不是给她添了不少麻烦吗？”
苍

“什么？”
“好了好了，你们两个”
“一点儿都没有给你添麻烦，反而我才是那个不断给你添麻烦的人。”
等候 春夫

“比如呢？”
“比如……”
“…………”
“……这是秘密”
等候 春夫

“苍儿，她对你说了什么？”
苍

“带我一起……”
“不行！！”
用双手捂住了苍的嘴。

“拜托……！千万不要说出来！”
这样哀求后，他松开了我的手，并点了点头。
苍

“……好吧，我不会说的。”
“谢谢……”
松了一口气。
远野 十夜

“…………”
等候 春夫

“哇，你的反应真让我觉得很在意呢。”
“这是秘密”
苍

“好像是什么秘密。”
等候 春夫
“哈哈，我知道了。”
我不会再问了。
等候 春夫

“对了，你们接下来打算怎么办呢？是有要去什么地方吗？”
“啊，嗯，是的……我们应该怎么办呢，哥哥？”
远野 十夜
“去您喜欢的地方”
远野 十夜
“去您喜欢的地方”

“那么，我想去散步！”
远野 十夜

“明白了。……苍呢，你打算怎么做？”
苍
"打算和你们一起行动"
苍
"打算和你们一起行动"
远野 十夜

“…………”
苍

“有什么问题吗？”
“不，没有问题。那么，我们一起走吧。”
苍

“啊。……就是这么回事，春夫。”
“啊”
等候 春夫
“唔，嗯，没关系的哦～真的没关系。”
哈哈哈哈哈」

“那个”
等候 春夫

「良いよ、行ってきなさい。丁度、私も一仕事終わった所だしね」
“……好的，那我们就走吧。”
苍

“啊”
“那么，卧待先生，请让我借用苍一下。”
等候 春夫

“好的，路上小心。”
我们在卧待先生的目送下离开了卧待堂。

“让您久等了。”
远野 十夜

“那我们走吧。”
“是的”
远野 十夜

“哎呀，等等，在这之前……公主，请把手给我。”
哥哥朝我伸出了手。

「……是」
我笑了笑，将自己的手叠了上去。
他触碰了我的指尖，然后将嘴唇落在我的手背上。
苍

“……兄妹之间就是这样的吗？”
“什么叫做那样的东西？”
苍

“你们的行为更像是情侣，而不是兄妹。”
他的话让我眨了眨眼睛。
苍没有再说什么，先行走出了门外。
三个人并排着以我为中心走路。
能看到镇上的人们偷偷地看着这边。
那是当然的。
即使是我处在相反的位置，也一定会被这两个人吸引。

“呵呵，能和两位并排而行，我感到非常荣幸。”
远野 十夜
“我也是”
能站在你的旁边，我感到非常荣幸。」
远野 十夜
“我也是”
能站在你的旁边，我感到非常荣幸。」

“谢谢”
苍

“…………”
“对不起”
“……打开了呢”
但是里面却没有人影。
远野 十夜

“看来里面没有人。”
“好”
远野 十夜

“但是，真怀念啊。”
说完，哥哥就开始浏览书架。
我和苍一起走到店的深处。

“卧待？”
我稍微大声地喊了名字，但没有人回应。
叹了口气，正想着接下来该怎么办的时候，后面的门静静地开了。
等候 春夫
“啊，苍君，欢迎回来。”
“你也一起来了吗？”
等候 春夫
“啊，苍君，欢迎回来。”
“你也一起来了吗？”
苍

“啊”
还没说完话，苍就消失在了客厅里。

“真的好吗？”
等候 春夫

“啊？什么呀？”
“不会因为我擅自外出而责怪我吗？”
等候 春夫

“啊……不过他就是那样的性格嘛……我已经不在意了。”
“是这样啊……”
卧待さん果然如苍所说做出了反应。

“啊，刚刚才打招呼。你好，卧待さん。”
等候 春夫

“好啦好啦，你好。”
“昨天真是不好意思。我发现已经过了深夜，就劝苍在我家过夜。”
等候 春夫

“是吗，是你啊。嗯，我倒是这么想的。”
“是的”
等候 春夫

“不行吧。”
说罢，我的头被轻轻地敲了一下。
意外的反应让我睁大了眼睛。
等候 春夫

“你是女孩子吧？”
等候 春夫

“不，我不是担心他会对你做什么，而是更担心你，比担心他多。”
“对、对不起！”
“那个，不过家里还有我哥哥在，也不是真的两个人单独在一起……”
等候 春夫

“这不是那个问题。”
“…………”
等候 春夫

「你怎么了？」
卧待先生似乎对我认真地看着他的样子感到好奇，歪了歪头问道。

“啊，不是……因为早上我们也进行了类似的对话。”
等候 春夫

“是这样吗？”
“是的，我哥哥也这么说。”
远野 十夜

“你叫他了吗？”
回头一看，哥哥的脸从后面的书架里露了出来。

“啊，正好。哥哥，请您过来一下。”
等候 春夫

“……哥哥？今天是他来的吗？”
“是的”
远野 十夜

“卧待先生，好久不见。”
等候 春夫

“……啊，真是很久不见了。一直好吗？”
远野 十夜

“嗯，算是吧。”
等候 春夫
“总是”
“你在一直保护着ちゃん吗？”
等候 春夫
“总是”
“你在一直保护着ちゃん吗？”
远野 十夜

“是的，我确实是这么打算的。”
等候 春夫

“是这样啊，那真是太好了。”
等候 春夫

“你们真的相处得很好啊。”
“是的”
哥哥对视了一眼，微笑起来。
苍

“那和依赖不一样吗？”
等候 春夫
“苍君，昨天”
“没有做些什么麻烦绀ちゃん的事情吧？”
等候 春夫
“苍君，昨天”
“没有做些什么麻烦绀ちゃん的事情吧？”
苍

“我可没打算给她添麻烦。为什么问我这个？”
远野 十夜

“你不是给她添了不少麻烦吗？”
苍

“什么？”
“好了好了，你们两个”
“一点儿都没有给你添麻烦，反而我才是那个不断给你添麻烦的人。”
等候 春夫

“比如呢？”
“当苍说想借那本书时，我任性地说‘我也要’。”
苍

「啊，是的」
“因此，我们最终决定一起阅读，在交换意见的过程中……”
等候 春夫

“不知不觉就已经是深夜了。”
“……是的”
等候 春夫

“哦哦，原来如此，是这样啊。”
“是的，真的很抱歉。”
深深地低下头。
等候 春夫

“好吧，今后我会注意的。”
「……是」
等候 春夫

“对了，你们接下来打算怎么办呢？是有要去什么地方吗？”
“啊，嗯，是的……我们应该怎么办呢，哥哥？”
远野 十夜
“去您喜欢的地方”
远野 十夜
“去您喜欢的地方”

“那么，我想去散步！”
远野 十夜

“明白了。……苍呢，你打算怎么做？”
苍
"打算和你们一起行动"
苍
"打算和你们一起行动"
远野 十夜

“…………”
苍

“有什么问题吗？”
“不，没有问题。那么，我们一起走吧。”
苍

“啊。……就是这么回事，春夫。”
“啊”
等候 春夫
“唔，嗯，没关系的哦～真的没关系。”
哈哈哈哈哈」

“那个”
等候 春夫

「良いよ、行ってきなさい。丁度、私も一仕事終わった所だしね」
“……好的，那我们就走吧。”
苍

“啊”
“那么，卧待先生，请让我借用苍一下。”
等候 春夫

“好的，路上小心。”
我们在卧待先生的目送下离开了卧待堂。
剧情标题【第五章】
远野 十夜

“……没想到你会选择和我们一起去。我还以为你会留在那里看书呢。”
苍

“反正，书随时都能读。”
“啊，很想问问你这句话的真实含义。”
“你认为和我们在一起比读书更有意义吗？”
苍

“对”
“咦？”
苍

“你在惊讶什么”
“啊，好的……”
我一直以为只会遭到否定。

“……很高兴，苍”
我的话让苍微微眯起了眼睛。
远野 十夜
「你打算接下来怎么做呢？」
你想做什么？」
远野 十夜
「你打算接下来怎么做呢？」
你想做什么？」

“是的……”
说完，停下脚步。
目光落在了一个熟悉的身影上。
拨开人群，向那个人走去。

“千代小姐！”
我一叫他的名字，他就惊讶地回头看向我。
千代

“小姐！”
“是的。你在这儿做什么呢？”
千代

“啊，我在看那棵樱花树。”
“樱花树？”
仰望天空。
当然，连花苞都没有，更不用说花了。
千代

“对不起……。和小姐约定的事情让我兴奋得不得了。”
“呵呵”
千代

“…………”
“对了，前辈呢？不是一起的吗？”
千代

“七葵君在家呢，和光小姐一起学习。”
“是这样啊，他们两个的状态怎么样？”
千代
“嗯，这个嘛，怎么说呢？”
不过好像还是勉强在应付着……」
从千代苦笑的样子来看，似乎已经吃了不少苦头。
千代

“小姐是独自一人吗？”
“啊，不，我是……”
远野 十夜
！」
远野 十夜
！」
远野 十夜

“突然就开始跑了……你在干什么呢？”
苍

“千代啊”
远野 十夜

“千代？”
千代

“哦，你和那两个人一起的啊。”
“是的”
远野 十夜

“千代是什么意思啊？是人名吗？还是有别的含义？”
“啊，不，那个……”
不知该怎么解释，正犹豫不决时，意想不到的帮助来了。
苍

“千代就是千代，除此之外没有什么别的意思。”
远野 十夜

“……我明白了。总之对我来说，这就是一个不明白的东西吧？”
苍

“那不对，你应该能够理解的。”
远野 十夜

“……是吗？那么，你能说得更清楚一些吗？”
苍

“你是个写东西的人吧？那种程度的事情自己体会一下不就好了？”
远野 十夜
“哈哈，我是个卖不出去作品的作家啊。”
“对不起，是因为我没有才能。”
苍

“没人问那样的事情。”
千代

“哇……对不起。感觉好像是我的 fault。”注意，“fault”在这里可以理解为责任或者过错的意思，在中文里通常不会直译，而是根据语境表达为“责任”或“过错”。如果要更自然地翻译这句话，可以改为：“哇……对不起。感觉好像是我造成的。”
微微摇头。

“这是常有的事……千代小姐，如果您有空的话，能和我们一起去吗？”
千代

“啊？真的可以吗？”
“是的，我们还没决定要去哪里，要做什么。”
千代

“但是会麻烦您的……”
“如果会麻烦的话，我一开始就不会提出。”
千代

“……是的！！”
远野 十夜

“……没想到你会选择和我们一起去。我还以为你会留在那里看书呢。”
苍

“反正，书随时都能读。”
“啊，很想问问你这句话的真实含义。”
“你认为和我们在一起比读书更有意义吗？”
苍

“对”
“咦？”
苍

“你在惊讶什么”
“啊，好的……”
我一直以为只会遭到否定。

“……很高兴，苍”
我的话让苍微微眯起了眼睛。
远野 十夜
「你打算接下来怎么做呢？」
你想做什么？」
远野 十夜
「你打算接下来怎么做呢？」
你想做什么？」

“是的……”
说完，停下脚步。
目光落在了一个熟悉的身影上。
拨开人群，向那个人走去。

“千代小姐！”
我一叫他的名字，他就惊讶地回头看向我。
千代

“小姐！”
“是的，在这种地方做什么呢？”
千代

“啊，我在看那棵樱花树。”
“樱花树？”
仰望天空。
当然，连花苞都没有，更不用说花了。
千代

“对不起……。和小姐约定的事情让我兴奋得不得了。”
“呵呵”
千代

“…………”
“对了，前辈呢？不是一起的吗？”
千代

“七葵君在家呢，和光小姐一起学习。”
“是这样啊，他们两个的状态怎么样？”
千代
“嗯，这个嘛，怎么说呢？”
不过好像还是勉强在应付着……」
从千代那苦笑的表情中，可以看出她似乎经历了不少辛苦。
千代

“小姐是独自一人吗？”
“啊，不，我是……”
远野 十夜
！」
远野 十夜
！」
远野 十夜

“突然就开始跑了……你在干什么呢？”
苍

“千代啊”
远野 十夜

“千代？”
千代

“哦，你和那两个人一起的啊。”
“是的”
远野 十夜

“千代是什么意思啊？是人名吗？还是有别的含义？”
“啊，不，那个……”
不知该怎么解释，正犹豫不决时，意想不到的帮助来了。
苍

“千代就是千代，除此之外没有什么别的意思。”
远野 十夜

“……我明白了。总之对我来说，这就是一个不明白的东西吧？”
苍

“那不对，你应该能够理解的。”
远野 十夜

“……是吗？那么，你能说得更清楚一些吗？”
苍

“你是个写东西的人吧？那种程度的事情自己体会一下不就好了？”
远野 十夜
“哈哈，我是个卖不出去作品的作家啊。”
“对不起，是因为我没有才能。”
苍

“没人问那样的事情。”
千代

“哇……对不起。感觉好像是我的 fault。”注意，“fault”在这里可以理解为责任或者过错的意思，在中文里通常不会直译，而是根据语境表达为“责任”或“过错”。如果要更自然地翻译这句话，可以改为：“哇……对不起。感觉好像是我造成的。”
微微摇头。

“这是常有的事……千代小姐，如果您有空的话，能和我们一起去吗？”
千代

“啊？真的可以吗？”
“是的，我们还没决定要去哪里，要做什么。”
千代

“但是会麻烦您的……”
“如果会麻烦的话，我一开始就不会提出。”
千代

“……是的！！”
剧情标题【第五章】

“两位，请不要在街上吵架……你看，刚才就开始有人注意你们了。”
用眼神示意后，两人似乎明白了情况，沉默了下来。
这是为什么呢。
原本两人的关系就不算好，但现在气氛尤其糟糕。

“…………”
千代

“嗯，但是真的三个人一起的时候更加耀眼啊。”
千代

“啊，不用回答也没关系，当我一个人在说话就好。”
千代

“你和苍的关系不太好啊，这是为什么呢？”
远野 十夜
你决定好要去的地方了吗？
远野 十夜
你决定好要去的地方了吗？

“啊”
对了，首先得定个计划。
哥哥、苍和千代さん。
在想这群奇怪的人一起去哪里才合适。

“……大家有没有什么想去的地方？”
远野 十夜
“我是”
“去你们喜欢的地方”
远野 十夜
“我是”
“去你们喜欢的地方”
千代

“我哪里都行”
在几乎符合预期的答案中，
苍

“希望是一个安静人少的地方”
“……是的！我也觉得这样很好！”
我同意他的意见。
那样的话，就可以和千代小姐无拘无束地聊天了。
远野 十夜
“安静且人少的地方啊。”
那么，公园就不考虑了。

“是的……”
在脑海中思索地点的选择。

“啊”
只有一个地方浮现出来。

“两位，请不要在街上吵架……你看，刚才就开始有人注意你们了。”
用眼神示意后，两人似乎明白了情况，沉默了下来。
这是为什么呢。
原本两人的关系就不算好，但现在气氛尤其糟糕。

“…………”
千代

“嗯，但是真的三个人一起的时候更加耀眼啊。”
千代

“啊，不用回答也没关系，当我一个人在说话就好。”
千代

“你和苍的关系不太好啊，这是为什么呢？”
远野 十夜
你决定好要去的地方了吗？
远野 十夜
你决定好要去的地方了吗？

“啊”
对了，首先得定个计划。
哥哥、苍和千代さん。
在想这群奇怪的人一起去哪里才合适。

“……大家有没有什么想去的地方？”
远野 十夜
“我是”
“去你们喜欢的地方”
远野 十夜
“我是”
“去你们喜欢的地方”
千代

“我哪里都行”
在几乎符合预期的答案中，
苍

“希望是一个安静人少的地方”
“……是的！我也觉得这样很好！”
我同意他的意见。
那样的话，就可以和千代小姐无拘无束地聊天了。
远野 十夜
“安静且人少的地方啊。”
那么，公园就不考虑了。

“是的……”
在脑海中思索地点的选择。

“啊”
只有一个地方浮现出来。
剧情标题【第五章】

“看，这里人不多。”
虽然不能说一个人也没有，但是这个地方非常宽敞，如果去得更远一些，就无需担心会被别人看到。
远野 十夜

“是 cosmos 吗？真漂亮。”
「是的，非常显眼」
片刻之间，苍被这美丽的景色吸引住了，然后独自一人走进了Cosmos花田的深处。

“你要去哪里？”
苍

“我只是在这附近看看。”
“看，这里人不多。”
虽然不能说一个人也没有，但是这个地方非常宽敞，如果去得更远一些，就无需担心会被别人看到。

“大哥，我们昨天才刚来过……”
当我注意到旁边的大哥时，他立刻察觉到了我的视线，
远野 十夜

“没关系的。我也喜欢这个地方。”
并用温柔的话语安慰了我。
片刻之后，当我被美景吸引时，苍独自一人走进了 cosmos 花田的深处。

“你要去哪里？”
苍

“我只是在这附近看看。”
远野 十夜

“……你还是那么任性啊”
哥哥叹了口气，我则苦笑了一下。
远野 十夜

“……我也去这附近散散步吧。”
“啊？哦，好。”
远野 十夜

“你自己一个人没问题吗？”
“是的，没关系。”
远野 十夜

“是吗？那我去一下啊。”
“好的，你去吧。”
挥手告别。
千代

“这样好吗？把那两个人丢下不管……”
“没关系”
反而说，我正想着如何独自离开，这样正好。

“千代小姐，你要不要和我说说话？”
千代

“哇！好开心！！”
我们移动到看不见人的地方后，盘腿坐下。
千代

“…………”
千代似乎怀念地看着远处。

「您怎么了？」
千代
“啊，不……。”
每次来这里都觉得怀念啊。”

“怀念吗？”
千代

“是的，也许是因为我经常来这里。”
千代

“每次来到这个地方，心里就会觉得很平静。风很舒服，可以俯瞰这座我最爱的城镇。”
“我也很喜欢这个地方。向日葵花开得很漂亮，每次来到这里都感觉时间仿佛静止了，让人完全陶醉其中。”注意：原文中提到的是“ cosmos”（ cosmos 花，中文通常称为“秋英”或“波斯菊”），而非“向日葵”。更准确的翻译应为：“我也很喜欢这个地方。波斯菊花开得很漂亮，每次来到这里都感觉时间仿佛静止了，让人完全陶醉其中。”
千代

“……谢谢”
“为什么要行礼？”
千代
“啊，真的。为什么呢？感觉好像被小姐夸奖了一样……”
哈哈，我真是的，好怪啊」

“呵呵”
千代

「说起来，我和七葵君相遇的地方也是这里啊」
「啊，是吗？……能详细讲给我听听吗，我很高兴。」
千代
「当然可以！」
我和七葵君相遇是在十年前，正好七葵君八岁的时候。
千代

“就在我像平常一样在这里发呆时，七葵君过来和我搭话了。”
千代

“我之前从没和人说过话，所以非常惊讶，但也非常开心，忍不住就摸了过去。”
「千代さん在这里一直做什么呢？」
千代

“真的，我只是无所事事。嗯，怎么说呢……如果说有的话，就是经常从这里俯瞰小镇。”
千代

“没有人能看到我的样子，也听不到我的声音。虽然我能看到和听到那边欢乐的声音和身影，但他们却看不到也听不到。”
千代

“那时候并没有觉得怎么样，但现在回想起来，感觉那时还是挺寂寞的。”
“是这样啊……”
找不到合适的安慰话语，最终只能含糊地附和，对此自己感到有些憎恨。
千代

“但是现在不一样了，有七葵君在，还有千金小姐在。”
他仿佛读懂了我的心思，笑了。
千代女士的笑容总是像花朵一样温和，让我的心里感到安心。
我喜欢他的笑容。

“小时候的桐岛前辈是什么样的呢？”
千代

“那时候可爱极了！不过，性格一直都没变。啊，不过可能稍微圆润了一些。”
千代

“其实，虽然现在看起来还是很高傲，但七葵君以前比现在还要更高傲呢。”
千代

“但是，其实他真的非常温柔，也很细心，这些地方完全没有变。这么一想，七葵君无论长大后还是七葵君呢。”
“呵呵，桐岛前辈小时候一定很可爱吧。真的很想看看呢。”
千代
“啊哈哈。”
“下次你可以请七葵君让你看看照片。”

“……那个桐岛前辈会给我看吗？”
千代
“嗯，也是呢……。可能有点难。”
毕竟那是七葵君。
我们对视一眼，不禁笑了出来。
千代

“要是七葵君也在这里就好了。”
“你感到寂寞吗？”
千代
“啊哈哈……。”
虽然可以随时见面，但真是奇怪呢，就在几个小时前我们还在一起。

“对于自己喜欢的人，总是希望一直在一起。即使只是短暂分离也会感到寂寞，这并不奇怪。”
千代

“小姐你也这样吗？”
“……是的，我就是这样。我很容易感到寂寞。”
千代

“我也是。我们俩有些地方挺像的。”
“是啊。那么，我们就邀请桐岛前辈，下次再一起来这里吧？”
千代
“！”
……好！」
千代

“……嗯，感觉我和小姐的约定越来越多了。我也很想尽快一起看看樱花呢。”
“呵呵。现在才刚入冬呢。”
千代

“但是下一个季节是春天，这么一想，也不远了。”
千代笑着回答后，向后仰倒，让自己埋在了 cosmos 花中。
我也跟着向后仰倒。

“是啊，不远了。”
千代说完后，向后仰倒，让自己埋在了波斯菊的花丛中。
我也跟着向后仰倒。
两人从花间微笑相望。
这样做的时候，每次呼吸，花和草的香味都会渗入肺部深处。
啊，感觉非常舒服。
我于是缓缓地闭上了眼睛。
剧情标题【第五章】
这种强烈渴望的感觉应该叫什么呢？
强烈的情感似乎要将我的心压垮。
那股气势，简直就像
一切都要被吞没并继续奔腾的激流一般。
不知道这声音的主人是男是女。
虽然说能听到声音，但实际上并不是用耳朵在听，
而是直接在意识中听到的。
然而，在梦里我却莫名其妙地确信那个声音的主人是“他”。
那种声音的感觉我没有印象。
但是我认识。
总觉得那声音像是在遥远的某个地方听过的。
不久之后，仿佛是意识到了我的存在，“他”向我问道。
但是，即使被问到我是谁，现在的我也不知道该怎么回答。
我保持沉默时，“他”也没有进一步追问。
刚才还只听到风声和叶子摩擦的声音，
现在他的话语烦扰着我，仿佛渗入了本应没有感觉的头脑，指尖，脚上，全身各处。
我想见你。
我想见你。
我想见你。
想いは切なる程に熱く熱く、まるで叫びのようだ。
それほどまでに、彼は桜の花が見たいのだろうか。
見たい。
淡紅に色めくその姿を。
最美丽的姿态。
真是一个奇妙的梦。
夢は相変わらず醒めることなく、
私は『彼』と一心同体となって桜を見上げるのだ。
樱花，樱花啊，春天的樱花。
与渺小的自己相比，你的事情是多么宏大。
樱花，樱花啊，春天的樱花。
与您相比，我不过是微不足道的存在。
至少能够在我心中留下一丝痕迹的话，
这具身体任由谁人践踏也无所谓。
渐渐觉得厌烦了，
声音丝毫没有停止的迹象，继续吟唱着对樱花的爱。
我渐渐开始同情他。

“你为什么那么在意樱花呢？”
是否是因为被那反复诉说的情感束缚了呢，
或者是他的意识影响了你吗，
提出了这样的问题。
然后，“他”说了。
樱花，樱花啊，春天的樱花，我心爱的花朵。
我们本应只有一人之隔，为何却有着如此深的隔阂呢？
千年，八千年，即使这个世界持续下去，
也无法相遇。
那句话究竟是不是答案，我也不清楚。
但是，如果说即使等上千年，甚至八千年也无法相见的话，
那不就是永远无法相见了吗？
我愈发同情他了。
即使有如此的思念，如此的祈愿，却永远无法实现的感情是
究竟是什么样的呢。
剧情标题【第五章】

“…………”
有人在呼唤我的名字。
是谁在叫我的名字？
为什么叫我名字？
请容许我补充完整句子，否则这句话不完整。如果坚持只翻译给出的文字，那么答案是：“请”。如果您有具体的上下文或完整的句子，请提供，以便更准确地翻译。以下是一个可能的完整句子的翻译：“请不要叫我名字。”
请你更加渴望我？
说你爱我。
热烈地拥抱着我。
请呼唤我的名字。
？？？
？？？

“…………”
当我模糊的视线渐渐清晰，一双蔚蓝色的眼睛就出现在我的面前。
金色的头发略显暗淡，看向天空，那里有着与眼睛同样的颜色。
伸出双手，触摸那苍白的肌肤。

“和你一样的天空颜色呢。”
苍
“这个世界的”
缝隙
的颜色。”
他说着，拉住我的手，把我拉了起来。

“……对不起，我好像不知不觉就睡着了。”
捂住疼痛的太阳穴，道歉。
千代

“不，应该是我道歉……我几次想叫醒你，但你睡得太沉了。后来，其他人来了。”
千代。
我对千代做了很对不起的事情。
是我主动邀请的，结果却连像样的对话也没有就睡着了。

“对不起，好像浪费了你的时间。”
再次深深地鞠躬致谢。
千代
“不，不用谢！真的不用客气！！”
“是我忍不住被你女儿美丽的睡颜吸引，是我的错！”
远野 十夜

“没办法，她应该是累了，毕竟昨天回来得很晚。”
哥哥抚摸了我的头。
看向千代的时候，他正微笑着安抚我。

「……是」
远野 十夜

“好了，差不多该回去了吧。肯定有人在担心呢。”
“说得对……苍？”
苍

“…………”
他独自一人仰望着天空。
虽然他的一切都显得很淡然，但他比这里的任何人都更不融入那种蓝色之中。
但是，为什么呢？
看着那与天空同色的眼眸，不禁觉得他仿佛会就这样消逝无踪。
千代

“苍先生，您怎么了？”
苍

“没什么特别的事。”
远野 十夜

“没什么特别的事是什么意思？又在自言自语吗？”
苍

“…………”
远野 十夜

“…………”
两人之间略显紧张的气氛。
就在我张口欲言之时，
苍

“我有一点疑问”
远野 十夜

“疑问？”
苍

“如果这种天空的颜色是夹缝之地的颜色，那么前方的夜晚又是什么呢？”
苍

“朝霞的天空呢？白天的天空呢？黄昏的天空又是什么？”
远野 十夜

“……你提出的问题真够难的”
苍

“十夜，你能明白吗？”
远野 十夜

“…………”
远野 十夜

“……这么说吧，如果一个不出名的作家硬要举例的话，早晨是‘开始’，中午是‘继承’，傍晚是‘变化’。”
远野 十夜

“而夜晚是不是就是‘结束’呢？”
苍

“简直就像一个故事一样。”
远野 十夜
“是的，就是这样。‘”
起承转结
“这个国家有一种叫做‘起承转结’的便利说法。”
远野 十夜
“蔚蓝的天空是‘狭间’……或许，这就是”
你说的话吗？”
远野 十夜
“蔚蓝的天空是‘狭间’……或许，这就是”
你说的话吗？”

“啊，是的……我只是觉得可能是这样的……这么说不对吗？”
远野 十夜

“不，我觉得你这句话说得很有道理……或许可以把这句话用在我的下一个故事里。”
“……如果你觉得那样好就行了”
远野 十夜

「哈哈，谢谢」
苍

“…………”
远野 十夜

「好了，快回去吧？不然就来不及了，结束时间到了哦」
“……好吧。趁着天还没有完全黑下来，我们现在就出发吧？”
苍

“…………”
“…………”
有人在呼唤我的名字。
是谁在叫我的名字？
为什么叫我名字？
请容许我补充完整句子，否则这句话不完整。如果坚持只翻译给出的文字，那么答案是：“请”。如果您有具体的上下文或完整的句子，请提供，以便更准确地翻译。以下是一个可能的完整句子的翻译：“请不要叫我名字。”
请你更加渴望我？
说你爱我。
热烈地拥抱着我。
请呼唤我的名字。
？？？
？？？

“…………”
视线模糊中睁开眼，就看到了近在咫尺的那双凝视着我的黑色眼眸。
那种颜色比平时深沉了许多，仿佛让人联想到夜晚的黑暗。
远野 十夜

「你终于醒了啊？我们家的公主」
温柔的声音。
听到这个声音，就想放弃一切扑上去。
伸手过去，他把手环在我的背上，把我抱了起来。
远野 十夜

「……真是的。你可真会撒娇」
没有回答，而是微笑了。
双脚站在地上，环顾四周，整个世界都融入了苍蓝色之中。

“……对不起，我好像不知不觉就睡着了。”
捂住疼痛的太阳穴，道歉。
千代

“不，应该是我道歉……我几次想叫醒你，但你睡得太沉了。后来，其他人来了。”
千代。
我对千代做了很对不起的事情。
虽然是自己主动邀请的，但却连一句像样的话也没说就睡着了。

“对不起，好像浪费了你的时间。”
再次深深地鞠躬致谢。
千代
“不，不用谢！真的不用客气！！”
“是我忍不住被你女儿美丽的睡颜吸引，是我的错！”
远野 十夜

“没办法，她应该是累了，毕竟昨天回来得很晚。”
哥哥抚摸了我的头。
看向千代那边，他正笑着安慰我。

「……是」
远野 十夜

“好了，差不多该回去了吧。肯定有人在担心呢。”
“说得对……苍？”
苍

“…………”
他独自一人仰望着天空。
虽然他的一切都显得很淡然，但他比这里的任何人都更不融入那种蓝色之中。
但是，为什么呢？
看着那与天空同色的眼眸，不禁觉得他仿佛会就这样消逝无踪。
千代

“苍先生，您怎么了？”
苍

“没什么特别的事。”
远野 十夜

“没什么特别的事是什么意思？又在自言自语吗？”
苍

“…………”
远野 十夜

“…………”
两人之间略显紧张的气氛。
就在我张口欲言之时，
苍

“我有一点疑问”
远野 十夜

“疑问？”
苍

“如果这种天空的颜色是夹缝之地的颜色，那么前方的夜晚又是什么呢？”
苍

“朝霞的天空呢？白天的天空呢？黄昏的天空又是什么？”
远野 十夜

“……你提出的问题真够难的”
苍

“十夜，你能明白吗？”
远野 十夜

“…………”
远野 十夜

“……这么说吧，如果一个不出名的作家硬要举例的话，早晨是‘开始’，中午是‘继承’，傍晚是‘变化’。”
远野 十夜

“而夜晚是不是就是‘结束’呢？”
苍

“简直就像一个故事一样。”
远野 十夜
“是的，就是这样。‘”
起承转结
“这个国家有一种叫做‘起承转结’的便利说法。”
远野 十夜
“蔚蓝的天空是‘狭间’……或许，这就是”
你说的话吗？”
远野 十夜
“蔚蓝的天空是‘狭间’……或许，这就是”
你说的话吗？”

“啊，是的……我只是觉得可能是这样的……这么说不对吗？”
远野 十夜

“不，我觉得你这句话说得很有道理……或许可以把这句话用在我的下一个故事里。”
“……如果你觉得那样好就行了”
远野 十夜

「哈哈，谢谢」
苍

“…………”
远野 十夜

「好了，快回去吧？不然就来不及了，结束时间到了哦」
“……好吧。趁着天还没有完全黑下来，我们现在就出发吧？”
苍

“…………”
剧情标题【第五章】
蔚蓝的天空很快消失不见了，现在已经是彻底变成了黑色的夜晚。
苍

“…………”
远野 十夜

“…………”
“…………”
这是什么氛围呢？
哥哥和苍分列两侧，走在回家的路上，但从刚才起就一句话也没有说。
只有千代似乎在努力改变现场的气氛，不断地和我说话，但我却什么也说不出来，结果成了单方面的谈话，对话最终停止了。
千代

“……啊……对不起……。看来我帮不上什么忙呢……”
用眼神拼命地向低头的千代诉说，其实并不是那样的。

“…………”
抬头望着苍。
如果苍能看到千代的身影，能说些什么就好了。
就这样想着摇了摇头。

“……那个，两位？”
远野 十夜

“怎么了？”
苍

“怎么了？”
啊，两人的视线和声音同时转向了那里。
虽然打了招呼，但不知道该说什么才能打破当前的局面，正在犹豫不决的时候，
千代

「啊…………」
突然，千代发出声音，停下脚步。

“……？”
千代

“小姐！可以请你一下吗！”
“嗯？哎……”
千代拉着我的手，沿着原路返回。
他在奔跑的同时呼唤着一个熟悉的名字。
千代

“七葵君！”
桐岛 七葵

“……是千代吗？你竟然会在那种地方。远野也在一起吗？”
“晚、晚上好……”
桐岛 七葵

“喂，你还好吗？你的呼吸很乱。”
千代

“哇！对不起！我忍不住……！！”
“不……”
桐岛 七葵

“你是不是运动不够啊？还是体力不足。总之，你太瘦了。多吃点肉吧。”
“是、是……”
得知千代突然跑起来是因为桐岛前辈在旁边，我感到十分理解。
千代

「七葵君，学习会结束了吗？」
桐岛 七葵

“啊”
千代

「有什么成果吗？」
桐岛 七葵

「成为什么样的人就只能成为什么样的人。」
千代

「哈哈……」
桐岛 七葵

「那么，你们在做什么呢？」
“那是因为……”
远野 十夜
！」
远野 十夜
！」
桐岛 七葵

「……远野哥哥和苍？」
远野 十夜

「……今天怎么了，老是突然就跑起来」
「啊，对不起……」
远野 十夜

「你……真是好久不见呢。桐岛君？」
桐岛 七葵

「是的，好久不见了」
苍

「七葵啊。你在这里做什么」
桐岛 七葵
「那是我的台词。」
我是在……嗯，找人。」
苍

“千代啊”
千代

「啊？七葵君，你在找我吗？」
桐岛前辈觉得不好意思，没有和千代对视。
远野 十夜

「哦，又在聊我不知道的事情啊。」
「那个，大哥。这件事有些复杂的情况……」
远野 十夜

「你在撒谎」
“咦？”
远野 十夜
“我知道。没关系，不要再说了。”
“不再追究了。”
远野 十夜
“我知道。没关系，不要再说了。”
“不再追究了。”
远野 十夜
“如果你想说的时候，我当然也会听的。”
远野 十夜
“如果你想说的时候，我当然也会听的。”

“…………”
是不是应该告诉我哥哥呢？
哥哥一定会无条件地相信我说的话。
本来，就没有必要对我哥哥隐瞒事情。
我看到了桐岛前辈和千代两个人。
桐岛 七葵

“……如果你想说些什么，尽管说出来好了”
千代

“我也没关系啦”
“哥哥你，能相信那些看不见的东西吗？”
远野 十夜

“我相信”
远野 十夜

“这么说来，难道是这样吗？千代是个名字，千代女士是幽灵什么的吧？”
“……是的”
远野 十夜

“是这样啊。那么，这里所有的人能看到千代女士的身影了呢。真厉害。”
“你不怀疑吗？”
远野 十夜
“我”
怎么会怀疑我的话呢」
远野 十夜
“我”
怎么会怀疑我的话呢」
その言葉に、思わず顔が綻んでしまう。

「……はい！　ありがとうございます！」
远野 十夜

「嗯，千代さん？第一次见面就这样好吗？啊，不过你一直都在这里」
远野 十夜
「虽然现在说可能有点晚，但是」
我是你哥哥十夜。总是麻烦妹妹照顾，真的非常感谢。」
远野 十夜
「虽然现在说可能有点晚，但是」
我是你哥哥十夜。总是麻烦妹妹照顾，真的非常感谢。」
千代

「不！不是这样的！根本不是这样的！！反而，我一直在接受小姐您的照顾……！」
千代

「啊！！怎么办！？这种时候该说些什么好呢！？七葵君！？」
桐岛 七葵

“……你的声音他听不到”
千代

「啊，是吗……。那个，我叫千代。一直以来，我经常接受你的妹妹的帮助。还有，谢谢你相信我，我真的很开心！」
远野 十夜

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
远野 十夜

“……我的话传达出去了吗？”
“好的！”
千代

「七葵君！七葵君！！」
桐岛 七葵

“啊……”
桐岛 七葵

“……千代一直很感激你的妹妹对她的照顾，并且感谢她信任自己。”
远野 十夜

“……是吗，那真是太好了。”
在三人都露出微笑的时候，苍和桐岛前辈却显得有些不释然。

“您怎么了？”
桐岛 七葵

“不……”
“？”
前辈瞥了我一眼后，向哥哥鞠了一躬。
桐岛 七葵

“……谢谢”
“桐岛前辈？”
抬起头来，他轻轻地把手放在我的头上，然后转身离开。
桐岛 七葵

「千代，我们回家吧」
千代

「咦？已经结束了？不用送小姐了吗？」
桐岛 七葵

「他有别人在，应该没问题。」
千代

“…………”
千代

“……是啊”
千代

「那小姐！大家！我们就先告辞了！」
「请小心。」
挥手直到两人的背影变得越来越小。

“…………”
等到他们完全看不见的时候，
抬头看着哥哥。
呼唤苍的名字。
我抬头看着哥哥。

「……我们也一起去吧」
远野 十夜

“是啊。”
两人自然而然地牵起了手。

「苍你要怎么做？」
苍

“…………”
沉默不语，开始朝着我们家的方向走去。
看来他会送我了。
苍
苍
他在我开口之前就喊出了我的名字。
苍

“过来”
心里一阵激动。
我仿佛被那呼唤声吸引，握住了伸出的手。

“是的，有什么事吗？”
苍

“…………”
他一直低头看着我，一动不动。

“？”
苍

“这么说你就會來到我身邊了”
说完，他松开手，朝我们家的方向走去。

“啊……”
我正着急跟上去时，从后面被人抓住了手腕。

“哥哥？”
远野 十夜

“……没必要那么着急吧”
抓住我的力气比我想象的要大。
再次看向苍，他已停下脚步，在等着我们过去。

「……是」
“呵呵”
远野 十夜

“你看起来很高兴。”
“是啊，我现在感觉很好。”
远野 十夜

“……是吗，那真是太好了。”
“啊”
远野 十夜

“怎么了？”
“两位，请你们再好好相处一下好吗？”
远野 十夜

“……我会努力的。”
蔚蓝的天空很快消失不见了，现在已经是彻底变成了黑色的夜晚。
苍

“…………”
远野 十夜

“…………”
“…………”
这是什么氛围呢？
哥哥和苍分列两侧，走在回家的路上，但从刚才起就一句话也没有说。
只有千代似乎在努力改变现场的气氛，不断地和我说话，但我却什么也说不出来，结果成了单方面的谈话，对话最终停止了。
千代

“……啊……对不起……。看来我帮不上什么忙呢……”
用眼神拼命地向低头的千代诉说，其实并不是那样的。

“…………”
抬头望着苍。
如果苍能看到千代的身影，能说些什么就好了。
就这样想着摇了摇头。

“……那个，两位？”
远野 十夜

“怎么了？”
苍

“怎么了？”
啊，两人的视线和声音同时转向了那里。
虽然打了招呼，但该说些什么却不知从何说起，犹豫着的时候，
千代

「啊…………」
突然，千代发出了一声小声，停下了脚步。

“……？”
千代

“小姐！可以请你一下吗！”
“嗯？哎……”
千代拉着我的手，沿着原路返回。
他在奔跑的同时呼唤着一个熟悉的名字。
千代

“七葵君！”
桐岛 七葵

“……是千代吗？你竟然会在那种地方。远野也在一起吗？”
“晚、晚上好……”
桐岛 七葵

“喂，你还好吗？你的呼吸很乱。”
千代

“哇！对不起！我忍不住……！！”
“不……”
桐岛 七葵

“你是不是运动不够啊？还是体力不足。总之，你太瘦了。多吃点肉吧。”
“是、是……”
得知千代突然跑起来是因为桐岛前辈在旁边，我感到十分理解。
千代

「七葵君，学习会结束了吗？」
桐岛 七葵

“啊”
千代

「有什么成果吗？」
桐岛 七葵

「成为什么样的人就只能成为什么样的人。」
千代

「哈哈……」
桐岛 七葵

「那么，你们在做什么呢？」
“那是因为……”
远野 十夜
！」
远野 十夜
！」
桐岛 七葵

「……远野哥哥和苍？」
远野 十夜

「……今天怎么了，老是突然就跑起来」
「啊，对不起……」
远野 十夜

「你……真是好久不见呢。桐岛君？」
桐岛 七葵

「是的，好久不见了」
苍

「七葵啊。你在这里做什么」
桐岛 七葵
「那是我的台词。」
我是在……嗯，找人。」
苍

“千代啊”
千代

「啊？七葵君，你在找我吗？」
桐岛前辈觉得不好意思，没有和千代对视。
远野 十夜

「哦，又在聊我不知道的事情啊。」
「那个，大哥。这件事有些复杂的情况……」
远野 十夜

「你在撒谎」
“咦？”
远野 十夜
“我知道。没关系，不要再说了。”
“不再追究了。”
远野 十夜
“我知道。没关系，不要再说了。”
“不再追究了。”
远野 十夜
“如果你想说的时候，我当然也会听的。”
远野 十夜
“如果你想说的时候，我当然也会听的。”

“…………”
是不是应该告诉我哥哥呢？
哥哥一定会无条件地相信我说的话。
本来，就没有必要对我哥哥隐瞒事情。
我看到了桐岛前辈和千代两个人。
桐岛 七葵

“……如果你想说些什么，尽管说出来好了”
千代

“我也没关系啦”
“哥哥你，能相信那些看不见的东西吗？”
远野 十夜

“我相信”
远野 十夜

“这么说来，难道是这样吗？千代是个名字，千代女士是幽灵什么的吧？”
“……是的”
远野 十夜

“是这样啊。那么，这里所有的人能看到千代女士的身影了呢。真厉害。”
“你不怀疑吗？”
远野 十夜
“我”
怎么会怀疑我的话呢」
远野 十夜
“我”
怎么会怀疑我的话呢」
听到那句话，我不禁露出了笑容。

「……是的！谢谢您！」
远野 十夜

「嗯，千代さん？第一次见面就这样好吗？啊，不过你一直都在这里」
远野 十夜
「虽然现在说可能有点晚，但是」
我是你哥哥十夜。总是麻烦妹妹照顾，真的非常感谢。」
远野 十夜
「虽然现在说可能有点晚，但是」
我是你哥哥十夜。总是麻烦妹妹照顾，真的非常感谢。」
千代

「不！不是这样的！根本不是这样的！！反而，我一直在接受小姐您的照顾……！」
千代

「啊！！怎么办！？这种时候该说些什么好呢！？七葵君！？」
桐岛 七葵

“……你的声音他听不到”
千代

「啊，是吗……。那个，我叫千代。一直以来，我经常接受你的妹妹的帮助。还有，谢谢你相信我，我真的很开心！」
远野 十夜

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
远野 十夜

“……我的话传达出去了吗？”
“好的！”
千代

「七葵君！七葵君！！」
桐岛 七葵

“啊……”
桐岛 七葵

“……千代一直很感激你的妹妹对她的照顾，并且感谢她信任自己。”
远野 十夜

“……是吗，那真是太好了。”
在三人都露出微笑的时候，苍和桐岛前辈却显得有些不释然。

“您怎么了？”
桐岛 七葵

“不……”
“？”
前辈瞥了我一眼后，向哥哥鞠了一躬。
桐岛 七葵

“……谢谢”
“桐岛前辈？”
抬起头来，他轻轻地把手放在我的头上，然后转身离开。
桐岛 七葵

「千代，我们回家吧」
千代

「咦？已经结束了？不用送小姐了吗？」
桐岛 七葵

「他有别人在，应该没问题。」
千代

“…………”
千代

“……是啊”
千代

「那小姐！大家！我们就先告辞了！」
「请小心。」
挥手直到两人的背影变得越来越小。

“…………”
等到他们完全看不见的时候，
抬头看着哥哥。
呼唤苍的名字。
我抬头看着哥哥。

「……我们也一起去吧」
远野 十夜

“是啊。”
两人自然而然地牵起了手。

「苍你要怎么做？」
苍

“…………”
沉默不语，朝我们家的方向走去。
看来他会送我了。
苍
苍
他在我开口之前就喊出了我的名字。
苍

“过来”
心里一阵激动。
我仿佛被那呼唤声吸引，握住了伸出的手。

“是的，有什么事吗？”
苍

“…………”
他一直低头看着我，一动不动。

“？”
苍

“这么说你就會來到我身邊了”
说完后，他松开手，朝我们家的方向走去。

“啊……”
我正着急跟上去时，从后面被人抓住了手腕。

“哥哥？”
远野 十夜

“……没必要那么着急吧”
抓住我的力气比我想象的要大。
再次看向苍，他已停下脚步，在等着我们过去。

「……是」
“呵呵”
远野 十夜

“你看起来很高兴。”
“是啊，我现在感觉很好。”
远野 十夜

“……是吗，那真是太好了。”
“啊”
远野 十夜

“怎么了？”
“两位，请你们再好好相处一下好吗？”
远野 十夜

“……我会努力的。”
剧情标题【第五章】

“对不起，哥哥。”
“……你还上班吗？”
哥哥把半途而废的书放在桌子上。
远野 十夜
"啊。"
“是该睡觉的时间了吗？”
远野 十夜
"啊。"
“是该睡觉的时间了吗？”

“是的，我是来道晚安的。”
哥哥离开了座位，来到我的面前。

“哥哥，谢谢你今天的一天，真的非常愉快。”
哥哥的手拂去了遮住我脸颊的头发。
远野 十夜
「……」
远野 十夜
「……」

“怎么了？”
远野 十夜

“关于他，你最好不要靠得太近。”
“那说的是谁？”
远野 十夜

“说的是千代的事。”
我一直以为他说的是苍，听到哥哥意想不到的话，我睁大了眼睛。

“为什么？”
远野 十夜
“我，”
“我不想看到你难过的样子。”
远野 十夜
“我，”
“我不想看到你难过的样子。”
他把手环在我的背上，紧紧地抱住我。

“……我不明白你的意思”
虽然我用手推他的胸口，但他并没有放开我。
远野 十夜

“千代不是人类吧？人类和你们无法幸福的。”
愤怒不断地涌上来。
关于千代、桐岛前辈和我的事情。
感觉一切都是否定了，很悲伤。

“那么，你也包括在死神的范围内吗？”
“你写的那个故事的结局不是幸福的吗？”
远野 十夜

“……嗯，怎么说好呢？”
在耳边低语。
远野 十夜
“晚安，
好梦。”
远野 十夜
“晚安，
好梦。”
剧情标题【第五章】
樱花，樱花。
你受到了这个国家许多人的爱戴，
你也爱着人们，并一直守护着他们。
樱花，樱花。
相比之下，我的日子是多么短暂。
我听着他的声音，感到自己只有意识的胸口有一种被紧紧束缚的感觉。
我非常清楚这种感觉。
他憧憬着樱花。
樱花，樱花啊，春天的樱花。
冬天即将结束时，树枝上就会冒出许多嫩芽，
你会让她开花的。
然而，到那时我已经陷入了长久的沉睡。
啊，啊，我想看樱花，想看樱花的花朵。
说我与你相似的我。
为什么我们之间会有
会有数百个秋天和数千个冬天呢。
啊，是这样吗。我明白了。
为什么他如此念念不忘樱花呢。
为什么自己会如此被他的情感吸引呢。
他思念樱花是必然的。
因为他是以此命名的。
啊，啊，我想看樱花，想看樱花的花朵。
请绚烂地绽放吧。
无论是千年还是八千年，只要这个世界存在一天。
啊，他在痛苦中叹息。
这份胸口的苦楚越来越加剧。
 surely, he will continue to think of the cherry blossom flowers in the future.
但是，无论你如何思念，你的愿望是不会实现的。
因为你是……你的名字是……
因为在秋天开花。
剧情标题【第五章】

“…………”
宫泽夏帆

「喂喂」
我的思绪被拉回现实，是因为有人拉了我的袖子。

「……是的，有什么事吗？」
宫泽夏帆

「噔噔噔！！ 把这个给你！！」
“？”
说完，就把一朵白色的花别在我的胸口。
花瓣较大，层层水平展开。
宫泽夏帆
本来以为你会喜欢黑色的，但偶尔换个白色也不错。嗯嗯，很适合你。」
宫泽夏帆

「我觉得你还是更适合黑色，但偶尔换换白色也挺好。嗯嗯，真的很合适。」
“这是什么？”
触摸着那朵花。
这不是真的，是假的东西的触感。
宫泽夏帆

“这是一个胸针，是我做的！”
“您自己做的吗？……是的，这真是太厉害了。”
感叹的气息溢出。
夏帆所做的看起来并不比店里卖的东西差。

“像这样的漂亮东西，我拿走也可以吗？”
宫泽夏帆

“当然啦！就是为了这个才做的！”
“……谢谢”
宫泽夏帆
“嘿嘿。其实很简单哦～。”
我现在对做饰品很着迷呢。
你下次也一起做吧~」
宫泽夏帆
“嘿嘿。其实很简单哦～。”
我现在对做饰品很着迷呢。
你下次也一起做吧~」

「……我能做到吗？」
宫泽夏帆

「没问题！」
「那样的话，下次一定。」
宫泽夏帆

“太好了！”
夏帆举起双手，开心地笑着，刚才还烦躁不安的心情因此得到了抚慰。
然后，突然想起了重要的事情。

「对了，夏帆」
宫泽夏帆

「什么～？」
“……考试怎么样了？假期里有好好学习吗？”
宫泽夏帆

“啊？那个，当然准备得很充分哦~”
“真的吗？”
故意把脸凑近，凝视着眼睛。
宫泽夏帆

“…………啊，嗯，可能吧？”
"快把课本和笔记拿出来。我们尽量做一下能做的部分吧！"
“虽然我的胸针比不上那个，但现在我只能帮你复习一下功课了。”
宫泽夏帆

“……是”
剧情标题【第五章】
日生 光

“真漂亮。”
他指的是我的胸口。

“谢谢”
日生 光

“那是什么花？看起来像玫瑰，但又感觉有些不同。”
“是吗？我一直以为那是玫瑰呢……”
光前辈正在缩短与我的距离。
宫泽夏帆

「喂！不要靠太近了！」
他试图把我夹在中间，用力挤开对方。
日生 光

“啊哈哈，对不起对不起”
桐岛 七葵

“……不过，戴着那个不会有什么问题吗？通常不会因为违反校规而受到警告吗？”
“如果被警告了，我就打算把它取下来。”
夏目 悠希

“你真狡猾。”
千代

“啊哈哈，这还真有点千金小姐的样子呢。”
“呵呵，是啊。”
既然夏帆已经给我戴上了，还想再继续维持一会儿。

“夏帆，这朵花是什么品种的呢？我一直以为这是玫瑰花，其实是不同的吗？”
宫泽夏帆

「这是山茶花。」
日生 光

“山茶花？我记得山茶花不是这个样子的，应该是更简单一些的感觉吧？”
桐岛 七葵

“嗯，你说得对。”
宫泽夏帆

“有很多种类型的呀。你连这个都不知道吗？真是的，男人就是不行呢~”
桐岛 七葵

“远野也误解了吧”
宫泽夏帆
“蝉也是好的！”
宫泽夏帆
“蝉也是好的！”
夏目 悠希
“好啦好啦。”
“蝉特别特别。”
夏目 悠希

“好啦好啦。特别待遇谢谢了。”
宫泽夏帆

“真生气！”
日生 光
“因为，”
「-chan」
日生 光
“因为，”
「-chan」

“是的……”
垂下眼睛，触摸胸前佩戴的白色花朵。
我用手掌捧起的样子，就这样……
日生 光

“啊，你要拿走吗？”
“是的，就像桐岛前辈说的那样，不然会挨骂的。”
宫泽夏帆

“哎~！你要拿走吗~？”
“对不起”
夏目 悠希

“刚才你还说要是被警告了就会逃跑呢。”
“是这样的，但仔细一想，这样的话，好不容易得来的花不是可能会被没收吗？”
日生 光

“啊，确实呢。”
千代

“真可惜，你戴着真的很好看。”
嘴角上扬，眯起眼睛。

“夏帆，别那样了，你再不吃掉便当就来不及了。”
宫泽夏帆

“哎——饭还是要慢慢吃嘛。”
“不行的，夏帆，时间是有限的。”
宫泽夏帆

“唉~小气~”
桐岛 七葵

“怎么了？”
夏目 悠希

“这家伙真傻，好像在考试周还有补考的情况下还一直在玩。”
宫泽夏帆
“没玩啊！有试着去做一点呢！”
只是稍微被其他事情分了心而已……”
桐岛 七葵

“所以，你这是临时抱佛脚啊。”
“大概就是这样的吧。”
桐岛 七葵

“…………”
日生 光

“不用那样看我，我也都是认真做的。”
桐岛 七葵

“确实如此。不过，你最好还是提前预习一下比较好。”
日生 光

“我知道了，知道了。”
桐岛 七葵

“……‘知道了’一次就够了”
日生 光
「啊，」
“好”
桐岛 七葵

“…………”
夏目 悠希

“……怎么了”
桐岛 七葵

“怎么了？”
夏目 悠希

“日生前辈的性格变了吗？我之前觉得你更稳重一些，是这样的吗？”
“是你多虑了。”
桐岛 七葵
“啊，是我多虑了。”
“这家伙一直以来都懒散不堪，无可救药。”

“是的，就是那样。”
日生 光

“哦，是这样啊。原来你这么看待我。”
“啊，我是开玩笑的。”
日生 光

“我当然明白，小姐。”
光前辈轻轻地在我的手背上吻了一下。

“…………”
夏目 悠希

“……啊，收回前话。果然还是没变呢。”
宫泽夏帆
「喂！！够了！！日生前辈，」
不要坐在我旁边！！」
宫泽夏帆
「喂！！够了！！日生前辈，」
不要坐在我旁边！！」
千代

“七葵君，不需要阻止那两个人吗？”
桐岛 七葵

「放っておけ」
“…………”
眼前上演的喧闹。
虽然确实传到了耳朵里，但话语没有进入我的头脑。
床に落ちた花を一人指で弄る。
剧情标题【第五章】

“那么，您去了，请加油哦。”
宫泽夏帆

“嗯~……我去一下~……”
夏帆摇摇晃晃地走向考场。
被留在身后的是我，我望着窗外。
淡淡的蓝天给人一种冷冷的感觉。
自然而然地我就去了图书馆。
说实话，今天我并没有马上回家的心情。

“…………”
各种各样的事情在我的脑海中烦乱地打转。
尽快忘记它。
如果能将各种记忆层层叠加，让它一生都沉在水底无法浮起，那该有多好。
？？？

“啊，到了到了！小姐！”
“……千代？”
在一旁，千代女士正挥动着她的左手。注：此处的“片手”可以理解为一只手，不一定是指左手，根据上下文更自然的理解是“千代女士正挥动着一只手”。因此，更准确的翻译应该是：“在一旁，千代女士正挥动着一只手。”

“您怎么了？”
跑过去靠近她时，她露出了极其高兴的表情。
千代
“不，没有什么特别的事，只是想着小姐你怎么样了。”
“您回来了吗？”

“不，我正打算现在去图书馆。”
千代
“是这样啊。”
“……如果我也跟着去会不会添麻烦？”
“垂下的眉头不安，我对千代さん的这个表情特别无力。”

“不，反而觉得很高兴。”
千代

“谢谢！”
“打扰了”
千代

“失礼了。”
图书馆里，仍然有很多人沉浸在各自广阔的世界中。
我斜眼看着那场景，径直走向了平常的位置。
千代

“啊，是苍さん。”
那里有一个早到的客人。
千代

“你好，苍”
“啊……”
比起对苍出现在这里感到惊讶，我更惊叹于他的样子。

“你好，今天你也穿着衣服啊。”
苍

“我只是想穿而已。”
“你为什么想要穿呢？”
苍

“没有什么特别的意义，你为什么要问这样的问题？”
“我只是想到如果是为你的话，我会觉得很开心。”
如果他记得我以前对他说的话，并特意换衣服是为了我的话，我会很高兴。
苍

“原来是这样”
“是的”
？？？

“哎呀，好甜蜜（？）呢～”
刚一听到声音，就感到肩膀受到了冲击。
图书管理员从我的肩膀旁边探出头来。

“……真的看起来是那样吗？”
图书馆员
“看得见看得见”

“……是的，但是您是怎么想的呢？”
故意问了一下苍。
苍

“什么是恋爱呢？”
图书馆员

“啊，不知道吗？ 恋爱的爱就是‘LOVE’，爱呀！爱！”
苍

“为什么需要重复两次？”
千代

“啊，确实如此呢——爱是Love，两个就是爱爱？感觉有点奇怪。”
“我认为‘恋爱’是稍微改造了西方语言的说法。”
“两个‘爱’组成的‘爱爱’虽然很有趣，但如果认为它是爱的平方，不就意味着彼此更加深入地相爱了吗？”
千代

“啊！”
“但是，由于‘恋爱’这个词本身的发音原因，它变成了一种比较轻描淡写的说法，不仅用于描述男女之间的爱情，也可以用来形容朋友之间亲密无间的样子。”
“也就是说，简单来说，老师看来我和苍相处得很友好。”
图书馆员

“就是这么说的！”
千代
“呵——小姐你真厉害啊。”
非常清楚易懂。
苍

“虽然大致理解了，但你的逻辑相当牵强。”
“毕竟这是自我解释。”
图书馆员

“哈哈，语言会随着时间的推移而微妙地变化，新的表达也会不断出现。有时候我也听不懂最近年轻人的对话呢。”
苍

“…………”
苍突然沉默下来。
苍

“……你对那个词语很了解吗？”
“赌什么？”
苍

“你还是年轻人吧，如果知道年轻人中流行的词语，告诉我吧。”
罕见的，来自苍的祈愿。
非常想在这里回应这个愿望，我这么想着绞尽脑汁地思考着……

“…………”
“…………”
“这真难啊。”
苍

“为什么呢？年轻人不是什么都知道的吗？”
司书官把手放在惊讶的苍的肩膀上，遗憾地摇了摇头。
图书馆员

“苍君，人各有适合不适合，但她不适合使用年轻人的语言。”
“对不起……”
苍

“没关系的”
无力地垂下肩膀后，他合上了书本，并离开了那个地方。

“你要去哪里？”
苍

“这里幸运的是年轻人很多，一个个询问他们，最终一定能找到我想要的答案。”
图书馆员

“喂！你不会是要问在这里的所有人吧！？”
苍

“是的，虽然如此，有什么问题吗？”
千代

“小姐！快点阻止苍！”
「是、是！」
两人一起拉住他的衣服，阻止他前进。

“请等一下！这里是图书馆，大家都在专心看书，请不要打扰他们！”
千代

“是啊！如果你在看书的时候被人打扰，你会不喜欢吧？”
苍的动作顿时停止。
看来他会听我们的话。
长长地舒了一口气。

“谢谢您，多亏了您我才能获救……”
千代

“啊，没关系。”
图书馆员

「那里有人吗？」
“咦？”
图书馆员

「总觉得你在和别人而不是苍君说话似的。」
「啊…………」
心想坏了。
真的，有时候会差点忘记。
因为它存在得太自然了，所以才会被忘记。
他不是人类。
想起了哥哥说的那句话。

“……不”
那是否定的话语。
为什么非要撒谎呢？
这个人明明在这里。
确实存在于这里。
千代

“……小姐”
千代的脸就在我眼前。
他的手轻轻地抚摸着我的头。
千代

“小姐，不要放在心上。你不应该有这样的表情。”
他眼中的我是什么样的表情呢？

“…………”
相视了一会儿，她没有点头答应，而是低下了头。

“那么，您请便吧，加油哦。”
宫泽夏帆

“嗯~……我去一下~……”
夏帆摇摇晃晃地走向考场。
被留在身后的是我，我望着窗外。
淡淡的蓝天给人一种冷冷的感觉。
不知不觉中，我的脚步朝图书馆走去。
说实话，今天我并没有马上回家的心情。

“…………”
各种各样的事情在我的脑海中烦乱地打转。
尽快忘记它。
如果能将各种记忆层层叠加，让它一生都沉在水底无法浮起，那该有多好。
？？？

“啊，到了到了！小姐！”
“……千代？”
在一旁，千代女士正挥动着她的左手。注：此处的“片手”可以理解为一只手，不一定是指左手，根据上下文更自然的理解是“千代女士正挥动着一只手”。因此，更准确的翻译应该是：“在一旁，千代女士正挥动着一只手。”

“您怎么了？”
跑过去靠近她时，她露出了极其高兴的表情。
千代
“不，没有什么特别的事，只是想着小姐你怎么样了。”
“您回来了吗？”

“不，我正打算现在去图书馆。”
千代
“是这样啊。”
“……如果我也跟着去会不会添麻烦？”
“垂下的眉头不安，我对千代さん的这个表情特别无力。”

“不，反而觉得很高兴。”
千代

“谢谢！”
“打扰了”
千代

“失礼了。”
图书馆里，仍然有很多人沉浸在各自广阔的世界中。
我斜眼看着那场景，径直走向了平常的位置。
千代

“啊，是苍さん。”
那里有一个早到的客人。

“你好，你也来借书吗？”
苍

“对”
千代

“你好，苍”
苍

“啊”
我没有移开他手中书的目光就回答了他，我凑近他的脸提醒他。

「苍，打招呼的时候应该看着对方的眼睛。」
苍

「现在说这个也太晚了吧。」
「是的，现在已经晚了。但是，这有什么关系呢？」
苍

“…………”
他虽然不满，但也帮我合上了书。

“谢谢”
？？？

“哎呀，好甜蜜（？）呢～”
刚一听到声音，就感到肩膀受到了冲击。
图书管理员从我的肩膀旁边探出头来。

“……真的看起来是那样吗？”
图书馆员
“看得见看得见”

“……是的，但是您是怎么想的呢？”
故意问了一下苍。
苍

“什么是恋爱呢？”
图书馆员

“啊，不知道吗？ 恋爱的爱就是‘LOVE’，爱呀！爱！”
苍

“为什么需要重复两次？”
千代

“啊，确实如此呢——爱是Love，两个就是爱爱？感觉有点奇怪。”
“我认为‘恋爱’是稍微改造了西方语言的说法。”
“两个‘爱’组成的‘爱爱’虽然很有趣，但如果认为它是爱的平方，不就意味着彼此更加深入地相爱了吗？”
千代

“啊！”
“但是，由于‘恋爱’这个词本身的发音原因，它变成了一种比较轻描淡写的说法，不仅用于描述男女之间的爱情，也可以用来形容朋友之间亲密无间的样子。”
“也就是说，简单来说，老师看来我和苍相处得很友好。”
图书馆员

“就是这么说的！”
千代
“呵——小姐你真厉害啊。”
非常清楚易懂。
苍

“虽然大致理解了，但你的逻辑相当牵强。”
“毕竟这是自我解释。”
图书馆员

“哈哈，语言会随着时间的推移而微妙地变化，新的表达也会不断出现。有时候我也听不懂最近年轻人的对话呢。”
苍

“…………”
苍突然沉默下来。
苍

“……你对那个词语很了解吗？”
“赌什么？”
苍

“你还是年轻人吧，如果知道年轻人中流行的词语，告诉我吧。”
罕见的，来自苍的祈愿。
非常想在这里回应这个愿望，我这么想着绞尽脑汁地思考着……

“…………”
“…………”
“这真难啊。”
苍

“为什么呢？年轻人不是什么都知道的吗？”
司书官把手放在惊讶的苍的肩膀上，遗憾地摇了摇头。
图书馆员

“苍君，人各有适合不适合，但她不适合使用年轻人的语言。”
“对不起……”
苍

“没关系的”
我因为力不足而垂下了肩膀，他把书放在桌子上，离开了原地。

“你要去哪里？”
苍

“这里幸运的是年轻人很多，一个个询问他们，最终一定能找到我想要的答案。”
图书馆员

“喂！你不会是要问在这里的所有人吧！？”
苍

“是的，虽然如此，有什么问题吗？”
千代

“小姐！快点阻止苍！”
「是、是！」
两人一起拉住他的衣服，阻止他前进。

“请等一下！这里是图书馆，大家都在专心看书，请不要打扰他们！”
千代

“是啊！如果你在看书的时候被人打扰，你会不喜欢吧？”
苍的动作顿时停止。
看来他会听我们的话。
长长地舒了一口气。

“谢谢您，多亏了您我才能获救……”
千代

“啊，没关系。”
图书馆员

「那里有人吗？」
“咦？”
图书馆员

「总觉得你在和别人而不是苍君说话似的。」
「啊…………」
心想坏了。
真的，有时候会差点忘记。
因为它存在得太自然了，所以才会被忘记。
他不是人类。
想起了哥哥说的那句话。

“……不”
那是否定的话语。
为什么非要撒谎呢？
这个人明明在这里。
确实存在于这里。
千代

“……小姐”
千代的脸就在我眼前。
他的手轻轻地抚摸着我的头。
千代

“小姐，不要放在心上。你不应该有这样的表情。”
他眼中的我是什么样的表情呢？

“…………”
相视了一会儿，她没有点头答应，而是低下了头。
剧情标题【第五章】
从窗边照射进来的光线。
如果一开始就在明亮的地方读文字，也不会觉得太刺眼。
反而因为光线的作用，黑白对比更加鲜明，甚至比在电灯下看得更清楚。
然而，我翻页的速度比平时稍微慢一些。

“这样可以吗？阅读的速度是不是应该这样呢？”
千代

“是的，没关系。”
我们两个人在读同一本书。
就像哥哥总是配合我的节奏一样，我也根据千代的阅读速度，一页又一页地继续下去。
才翻了几页。
感觉到有人在看我，便抬起头来。
目光相遇时，千代微微颤抖了一下。

“……您怎么了？”
千代
“啊，不……”
“真漂亮啊。”
当我犹豫不决时，他笑了笑说。
千代

“小姐，您不喜欢被人说漂亮吗？”
「我喜欢你」
说完，她把目光移向了地面。

“是的……其实我也认为这是一种荣幸和令人高兴的事情。”
“只是我做不到坦率地说‘很高兴’而已。”
千代

“你有资格问我那个理由吗？”
“这件事非常简单，甚至可能因为太愚蠢而让人发笑。”
千代

“我不会笑。”
从立即给出的话语中，感受到了强烈的意志表现。
我抬起头来，看到的不是千代さん，而是站在她旁边的苍。
他从未表现出在意我们，默默地继续读着手中的书。
我抬起头来，看到的不是千代さん，而是站在她旁边的苍。
他从未表现出在意我们，默默地继续读着手中的书。
我又低下了头。

“……看着自己的脸，就会浮现出一个非常讨厌的女人的脸。只是这样而已。”
千代

“那是小姐的母亲吗？”
对于那个问题，我既没有否定也没有肯定。
千代也没有再就那件事继续追问。
翻页。
啊，读到哪里了？
千代

「樱花……」
“咦？”
突然的自言自语让他抬起头来。
千代

“如果我说‘你像樱花一样’，小姐会开心地接受吗？”
“…………”
片刻无语，直直地看着千代女士。
然后，我今天第一次露出了微笑。

“是的”
然后，他继续说道。
千代

“小姐不仅外表像樱花，就连内心和散发的氛围也是如此。”
千代

“你是我心中的樱花。”
“……是的，谢谢。”
他或许已经察觉到了。
今天我一次都没有笑过。
我笑着但其实没有笑。
我无法读懂人心，但有件事我是明白的。
眼前的人是一个非常温柔的人。

“千代さん……”
我想再对眼前这个温柔的人说一声谢谢。
那只是瞬间的事情。
视线变得模糊了。
眼中所见的所有存在都重叠了两三次，所有的轮廓都在交融消散。
千代

「你怎么了？」
“……啊，不”
揉了揉眼睛，眨了两三次眼，再次审视这个世界。
在这个一如既往的世界里，千代用一种好奇的表情看着这边。
我振作精神，继续说道。

“谢谢你，千代”
剧情标题【第五章】

“最近天黑得越来越早了呢。”
千代

“真的啊。才傍晚就已经这么黑了。”
走路时他抬头看着天空。

“现在这个时候，桐岛前辈不会是在担心千代吧？”
千代

“哈哈，我没事的。我已经拒绝了。而且也不觉得七葵君会担心。”
“呵呵，也许他其实有点寂寞呢。”
千代
“七葵君？”
“哈哈，这是个有趣的玩笑。”

“啊，我没有开玩笑的意思哦。苍，你说是吗？”
加快脚步，催促前面的苍表示同意。
苍

“啊”
千代

“什么！？苍你说什么呢！七葵怎么可能有那样的想法！”
“前几天你还不是这么说的吗，说离开彼此会觉得寂寞。”
千代

“那是我的情况，我可没说七葵君也一样。”
“是这样吗？”
千代

“是的。”
他把手放在下巴上，稍微想了想。

“那么，你为什么不试着问一下呢？”
千代

“啊——…肯定会遭到拒绝的。”
“呵呵。不问一下答案，你怎么知道真相呢？”
千代

“这话倒是不错。”
千代露出了一副犹豫不决的样子。
千代

“……不过，小姐，你回来太晚的话，你哥哥会不会担心你呢？”
千代

“之前你回家晚的时候，哥哥不是也出去找你了吗？”
我笑着点了点头。

“……是的。”
千代

“发生什么事了，哥哥？”
“咦？”
停下脚步，沉默了一会儿，然后摇了摇头。

“……我这么明显吗？”
苍

“发生什么事了？”
苍也停下脚步，转向这边问道。

“……是的，有点儿”
千代

“你吵架了嗎？”
“…………”
真的到底是怎么才能明白呢。
他轻轻地叹了口气。

“并不是真的吵起来了。只是我和我哥哥的想法有些不同，这让我感到非常难过。”
千代

“……是吗。我也有这样的经历。我经常和七葵君吵架。”
千代

“对方不理解自己的心情真的很令人悲伤，会感到很愤怒，为什么他们不能理解！”
“嗯……”
千代

“但是，哥哥也一定是和妹妹一样的心情。”
千代

“如果妹妹感到非常难过，哥哥现在也可能怀着同样的悲伤吧？”
千代

“因为哥哥是那样深爱着妹妹的人，这毫无疑问。”
“……真的吗？”
千代

“是的。”
千代

“就像刚才妹妹对我说的那样，为什么不直接问问哥哥呢？如果知道了对方的想法，也许现在的疑虑就能烟消云散了。”
“……是啊，你说得对。”
说完这话，千代温柔地笑了。

“感觉和刚才的角色互换了呢。”
千代

“是啊，感觉有点好笑。”
彼此小声地互相笑了起来。
苍

「千代」
千代

“是的，怎么了，苍？”
苍

“为什么你能理解我不说出来的东西？是因为你不是人类吗？”
“苍”
用略带责备的语气，以稍强硬的口吻呼唤名字。
千代
“啊哈哈。”
你是不是人类没关系的。」
苍

“果然如此。如果有关系的话，为什么我却能理解就显得自相矛盾了。”
“…………”
苍
“千代，我再问你一次。你为什么”
能理解那个‘未说出口的话’？”
苍
“千代，我再问你一次。你为什么”
能理解那个‘未说出口的话’？”
千代

“这很简单。”
千代
「我一直」
在看着千金小姐。”
千代
「我一直」
在看着千金小姐。”

“是在看着我吗？”
听到这话，她似乎吃了一惊，脸红了，结结巴巴地说不出来。
千代

“啊！那个！这不是什么奇怪的意思……！”
“…………”
苍
“你不就是说，通过观察人，即使没有语言也能理解吗？我一直”
以为自己也见过各种各样的人，但从没有理解过像你这样没有说出来的话。”
苍
“你不就是说，通过观察人，即使没有语言也能理解吗？我一直”
以为自己也见过各种各样的人，但从没有理解过像你这样没有说出来的话。”
苍

“或者说，我必须注意并观察人的每一个动作和行为？”
千代

“……嗯，是这样的……啊，怎么说呢……”
见他苦恼的样子，我决定帮他一把。

“苍，千代能够理解我的心情，是因为千代有一颗温柔的心。”
“温柔的人会为别人着想。这经常用‘体贴’这个词来表达。”
“体贴是指将自己的处境与他人的处境相比，设身处地为他人着想，理解对方的立场和感受的一种心态。”
「ですから、千代さんは優しいので私のことを気にかけてくれ、私の気持ちを察することが出来たのだと思います」
苍

“那么，相反地，你不靠言语就能理解千代吗？”
你问的问题真难回答。

“……是的。我大概能理解，但不确定这是否正确。”
苍

“那你到底是懂了还是不懂呢？”
“…………”
“可能还是不懂更准确吧。”
苍

“那么，你是不是对千代没有关心和体贴呢？”
我举起双手，轻轻地摇了摇头。

“……我投降了。确实我不算是一个温柔的人，但我对千代并不是完全没有关心和体贴。”
苍

“这自相矛盾啊。”
「是的，是这样……」
解释人心是很难的。
千代

“我认为那位小姐是一个非常温柔的人。”
低声自言自语地说。
千代

“小姐刚才说的话，虽然对小姐不利，但那句话是错误的。”
千代

“即使很温柔，也不能认为就能理解别人的心情。”
千代

“而且，我觉得自己很自私，也并不觉得自己很温柔。”
千代

“我认为我并没有真正理解小姐。也许更准确地说，应该是‘想理解她’吧。”
苍

“那么，你为什么能猜中呢？”
千代

“靠偶然和预测吧。就像读书一样，站在对方的立场上思考对方的事情，多少是可以预见一些事情的。”
苍

“那不是设身处地为他人着想吗？”
千代

“说的没错。但是，如果这就是所谓的温柔，我总觉得有点难以认同。”
千代

“因为，我想理解小姐是因为………”
话到嘴边又停住了。
苍

“怎么了？”
千代看了一眼我说道。
千代

“这是秘密”
“…………”
垂下眼眸，继续说道。
千代

“……我觉得，如果能够用言语传达给对方的话，还是传达比较好吧。”
千代

“确实有时候不用言语也能理解彼此，但是如果有能传达的话语，还是传达比较好。因为有可以传达的手段啊。”
千代

“哈哈。因为我一直是一个人，所以这么想。当一个人的时候，即使想传达话语也无法传达。”
他的话没有人回应，沉默了一会儿。
千代

“我今天就到这里结束了，先告辞了。”
“啊？哦，好……”
千代

“苍先生，请您多多关照您的女儿。”
微微低头后转身离开。

「千代さん？」
千代

“是的，有什么事吗？”
一出声他就立刻会转过身来。
我没能把喉咙里差点就要说出的话说出来。

“不……你小心点。”
千代

“好的。你也小心！再见！”
然后，他从我们面前消失了。

“最近天黑得越来越早了呢。”
千代

“真的啊。才傍晚就已经这么黑了。”
走路时他抬头看着天空。

“现在这个时候，桐岛前辈不会是在担心千代吧？”
千代

“哈哈，我没事的。我已经拒绝了。而且也不觉得七葵君会担心。”
“呵呵，也许他其实有点寂寞呢。”
千代
“七葵君？”
“哈哈，这是个有趣的玩笑。”

“啊，我没有开玩笑的意思哦。苍，你说是吗？”
加快脚步，催促前面的苍表示同意。
苍

“啊”
千代

“什么！？苍你说什么呢！七葵怎么可能有那样的想法！”
“前几天你还不是这么说的吗，说离开彼此会觉得寂寞。”
千代

“那是我的情况，我可没说七葵君也一样。”
“是这样吗？”
千代

“是的。”
他把手放在下巴上，稍微想了想。

“那么，你为什么不试着问一下呢？”
千代

“啊——…肯定会遭到拒绝的。”
“呵呵。不问一下答案，你怎么知道真相呢？”
千代

“这话倒是不错。”
千代露出了一副犹豫不决的样子。
千代

“……不过，小姐，你回来太晚的话，你哥哥会不会担心你呢？”
千代

“之前你回家晚的时候，哥哥不是也出去找你了吗？”
我笑着点了点头。

“……是的。”
千代

“发生什么事了，哥哥？”
“咦？”
停下脚步，沉默了一会儿，然后摇了摇头。

“……我这么明显吗？”
苍

“发生什么事了？”
苍也停下脚步，转向这边问道。

“……是的，有点儿”
千代

“你吵架了嗎？”
“…………”
真的到底是怎么才能明白呢。
他轻轻地叹了口气。

“并不是真的吵起来了。只是我和我哥哥的想法有些不同，这让我感到非常难过。”
千代

“……是吗。我也有这样的经历。我经常和七葵君吵架。”
千代

“对方不理解自己的心情真的很令人悲伤，会感到很愤怒，为什么他们不能理解！”
“嗯……”
千代

“但是，哥哥也一定是和妹妹一样的心情。”
千代

“如果妹妹感到非常难过，哥哥现在也可能怀着同样的悲伤吧？”
千代

“因为哥哥是那样深爱着妹妹的人，这毫无疑问。”
“……真的吗？”
千代

“是的。”
千代

“就像刚才妹妹对我说的那样，为什么不直接问问哥哥呢？如果知道了对方的想法，也许现在的疑虑就能烟消云散了。”
“……是啊，你说得对。”
说完这话，千代温柔地笑了。

“感觉和刚才的角色互换了呢。”
千代

“是啊，感觉有点好笑。”
彼此小声地互相笑了起来。
苍

「千代」
千代

“是的，怎么了，苍？”
苍

“为什么你能理解我不说出来的东西？是因为你不是人类吗？”
“苍”
用略带责备的语气，以稍强硬的口吻呼唤名字。
千代
“啊哈哈。”
你是不是人类没关系的。」
苍

“果然如此。如果有关系的话，为什么我却能理解就显得自相矛盾了。”
“…………”
苍
“千代，我再问你一次。你为什么”
能理解那个‘未说出口的话’？”
苍
“千代，我再问你一次。你为什么”
能理解那个‘未说出口的话’？”
千代

“这很简单。”
千代
「我一直」
在看着千金小姐。”
千代
「我一直」
在看着千金小姐。”

“是在看着我吗？”
听到这话，她似乎吃了一惊，脸红了，结结巴巴地说不出来。
千代

“啊！那个！这不是什么奇怪的意思……！”
“…………”
苍
“你不就是说，通过观察人，即使没有语言也能理解吗？我一直”
以为自己也见过各种各样的人，但从没有理解过像你这样没有说出来的话。”
苍
“你不就是说，通过观察人，即使没有语言也能理解吗？我一直”
以为自己也见过各种各样的人，但从没有理解过像你这样没有说出来的话。”
苍

“或者说，我必须注意并观察人的每一个动作和行为？”
千代

“……嗯，是这样的……啊，怎么说呢……”
见他苦恼的样子，我决定帮他一把。

“苍，千代能够理解我的心情，是因为千代有一颗温柔的心。”
“温柔的人会为别人着想。这经常用‘体贴’这个词来表达。”
“体贴是指将自己的处境与他人的处境相比，设身处地为他人着想，理解对方的立场和感受的一种心态。”
“所以，我认为是因为千代很温柔，她关心我，能够理解我的感受。”
苍

“那么，相反地，你不靠言语就能理解千代吗？”
你问的问题真难回答。

“……是的。我大概能理解，但不确定这是否正确。”
苍

“那你到底是懂了还是不懂呢？”
“…………”
“可能还是不懂更准确吧。”
苍

“那么，你是不是对千代没有关心和体贴呢？”
我举起双手，轻轻地摇了摇头。

“……我投降了。确实我不算是一个温柔的人，但我对千代并不是完全没有关心和体贴。”
苍

“这自相矛盾啊。”
「是的，是这样……」
解释人心是很难的。
千代

“我认为那位小姐是一个非常温柔的人。”
两人同时转向了千代。
千代

“小姐刚才说的话，虽然对小姐不利，但那句话是错误的。”
千代

“即使很温柔，也不能认为就能理解别人的心情。”
千代

“而且，我觉得自己很自私，也并不觉得自己很温柔。”
千代

“我认为我并没有真正理解小姐。也许更准确地说，应该是‘想理解她’吧。”
苍

“那么，你为什么能猜中呢？”
千代

“靠偶然和预测吧。就像读书一样，站在对方的立场上思考对方的事情，多少是可以预见一些事情的。”
苍

“那不是设身处地为他人着想吗？”
千代

“说的没错。但是，如果这就是所谓的温柔，我总觉得有点难以认同。”
千代

“因为，我想理解小姐是因为………”
话到嘴边又停住了。
苍

“怎么了？”
千代看了一眼我说道。
千代

“这是秘密”
“…………”
垂下眼眸，继续说道。
千代

“……我觉得，如果能够用言语传达给对方的话，还是传达比较好吧。”
千代

“确实有时候不用言语也能理解彼此，但是如果有能传达的话语，还是传达比较好。因为有可以传达的手段啊。”
千代

“哈哈。因为我一直是一个人，所以这么想。当一个人的时候，即使想传达话语也无法传达。”
没有人回应他的话，沉默了一会儿。
千代

“我今天就到这里结束了，先告辞了。”
“啊？哦，好……”
千代

“苍先生，请您多多关照您的女儿。”
微微低头后转身离开。

「千代さん？」
千代

“是的，有什么事吗？”
一出声他就立刻会转过身来。
我没能把喉咙里差点就要说出的话说出来。

“不……你小心点。”
千代

“好的。你也小心！再见！”
然后，他从我们面前消失了。
剧情标题【第五章】
剩下的我们只是默默地走着回家的路。
苍比我提前一点走在前面。
我注视着交替移动的脚尖，陷入了思考。
分别时与千代的对话。
如果不是我的自作多情，他大概是在暗示他也喜欢我。
他总是正直而纯洁。
能够在我的心中，这个像柔美的野花一样温柔的心中留下一丝痕迹，是一件非常荣幸的事情。
只有一个疑问。
他说，如果能够用言语表达的话，还是用言语传达比较好。
那么，为什么他没有用言语告诉我他喜欢我呢？
是因为苍的存在吗？
或者说，那只是我的错觉吗？
苍
苍
抬起头。
不知不觉中，两人的距离已经拉得很远了。

“对不起！”
急忙跑到他身边，突然被抓住了手腕。
苍

“你在想什么？”
「……什么意思，嗯，各种各样的事情」
苍

「千代的事情吧」
“……是的”
苍

“原来是这样”
苍

「但是，之后的事情不清楚」
蔚蓝的眼睛不眨一下，凝视着我。
苍

「你在想什么，想着什么，会说些什么话」
“你想了解我吗？”
苍

“是的，我想了解你。”
我露出一丝微笑。

“……这真是相当热情的搭讪词啊。当然，你可能并没有那样的意思。”
“你说你不了解我，但其实我也不了解你。”
“你在想什么，有什么想法，才会说出这样的话。”
凝视了片刻之后，我甩开了他的手。
那只手并没有用力，所以很容易就解开了。

“正如千代所说的那样，如果能够用言语表达，还是用言语传达比较好吧。”
苍

“所以我把它说出来了。”
“但是，我没有说出来。”
他依旧没有改变表情。
我微微皱了皱眉。
苍

“你为什么这么生气？”
“我没有生气。”
苍

“原来是这样”
“……我在生气。”
苍

“你的意思我有点不明白。”
“是的，是的，你说得对。但是，我不希望你这么说。”
忽然转向一边。
片刻的沉默之后，我抓住他的衣角，仰视着他说道。

“……对不起。我把烦躁的情绪发泄到你身上了。”
苍

“没关系的”
“昨天，我哥哥对我说，你不应该太接近千代小姐。因为千代小姐不是人类，不可能会幸福。”
“听到这些话，我觉得很悲伤。我根本没想到我哥哥会说这样的话。”
苍

“那么，你究竟期望十夜对你说些什么？”
“那是因为……”
说不出话来。
苍

“你只是希望十夜给你肯定的回答吗？”
“…………”
“……也许确实是这样”
“我希望哥哥能肯定我的一切。”
“哥哥总是给我肯定。”
“也许正因为如此，当这种肯定被否定时，我感到非常悲伤。”
“真是不行啊，我一直依赖着哥哥。虽然我一遍遍地告诉自己这样是不行的……”
苍

“到底是什么不行呢？”
“咦？”
苍

“十夜都是你的，眼神、声音以及那颗心，全部都是。这正是十夜本人最希望的事情。”
苍

“你对十夜怎么看，想怎么做，都是你的自由。”
“……哥哥不是东西。”
苍

“但是，十夜确实把你当作全世界。”
“…………”
苍

“而且，那个十夜不可能无缘无故地否定你。”
我第一次睁大了眼睛，

“谢谢”
说完这话，他露出了一种颇为奇怪的表情。
在他说出那句标志性台词之前，用食指堵住了自己的嘴。

“你是想安慰我吗？”
“如果我的想法有误，请不要说出来。”
“谢谢你，苍”
再次道谢。
放开手指。
他什么也没说。

“那么，我们继续吧。回家后，按照千代说的，我得去问问哥哥。”
苍

“啊”
剩下的我们只是默默地走着回家的路。
苍比我提前一点走在前面。
我注视着交替移动的脚尖，陷入了思考。
分别时与千代的对话。
如果不是我的自作多情，他大概是在暗示他也喜欢我。
他总是正直而纯洁。
能够在我的心中，这个像柔美的野花一样温柔的心中留下一丝痕迹，是一件非常荣幸的事情。
只有一个疑问。
他说，如果能够用言语表达的话，还是用言语传达比较好。
那么，为什么他没有用言语告诉我他喜欢我呢？
是因为苍的存在吗？
或者说，那只是我的错觉吗？
苍
苍
抬起头。
不知不觉中，两人的距离已经拉得很远了。

“对不起！”
急忙跑到他身边，突然被抓住了手腕。
苍

“你在想什么？”
「……什么意思，嗯，各种各样的事情」
苍

「千代的事情吧」
“……是的”
苍

“原来是这样”
苍

「但是，之后的事情不清楚」
蔚蓝的眼睛不眨一下，凝视着我。
苍

「你在想什么，想着什么，会说些什么话」
“你想了解我吗？”
苍

“是的，我想了解你。”
我露出一丝微笑。

“……这真是相当热情的搭讪词啊。当然，你可能并没有那样的意思。”
“你说你不了解我，但其实我也不了解你。”
“你在想什么，有什么想法，才会说出这样的话。”
凝视了片刻之后，我甩开了他的手。
那只手并没有用力，所以很容易就解开了。

“正如千代所说的那样，如果能够用言语表达，还是用言语传达比较好吧。”
苍

“所以我把它说出来了。”
“但是，我没有说出来。”
他依旧没有改变表情。
我微微皱了皱眉。
苍

“你为什么这么生气？”
“我没有生气。”
苍

“原来是这样”
“……我在生气。”
苍

“你的意思我有点不明白。”
“是的，是的，你说得对。但是，我不希望你这么说。”
忽然转向一边。
片刻的沉默之后，我抓住他的衣角，仰视着他说道。

“……对不起。我把烦躁的情绪发泄到你身上了。”
苍

“没关系的”
“昨天，我哥哥对我说，你不应该太接近千代小姐。因为千代小姐不是人类，不可能会幸福。”
“听到这些话，我觉得很悲伤。我根本没想到我哥哥会说这样的话。”
苍

“那么，你究竟期望十夜对你说些什么？”
“那是因为……”
说不出话来。
苍

“你只是希望十夜给你肯定的回答吗？”
“…………”
“……也许确实是这样”
“我希望哥哥能肯定我的一切。”
“哥哥总是给我肯定。”
“也许正因为如此，当这种肯定被否定时，我感到非常悲伤。”
“真是不行啊，我一直依赖着哥哥。虽然我一遍遍地告诉自己这样是不行的……”
苍

“到底是什么不行呢？”
“咦？”
苍

“十夜都是你的，眼神、声音以及那颗心，全部都是。这正是十夜本人最希望的事情。”
苍

“你对十夜怎么看，想怎么做，都是你的自由。”
“……哥哥不是东西。”
苍

“但是，十夜确实把你当作全世界。”
“…………”
苍

“而且，那个十夜不可能无缘无故地否定你。”
我第一次睁大了眼睛，

“谢谢”
说完这话，他露出了一种颇为奇怪的表情。
在他说出那句标志性台词之前，用食指堵住了自己的嘴。

“你是想安慰我吗？”
“如果我的想法有误，请不要说出来。”
“谢谢你，苍”
再次道谢。
放开手指。
他什么也没说。

“那么，我们继续吧。回家后，按照千代说的，我得去问问哥哥。”
苍

“啊”
剧情标题【第五章】
他慢慢地打开门。房间里充满了黑暗。

“我回来了”。
尽管我叫了一声，没有人回应。我在漆黑的房间里摸索着寻找灯光。

“……哥哥？”
「っ！»
无声的尖叫。
有人从背后抱住我。
很快我就知道那是我哥哥。

“我以为我会心脏病发作……”
远野 十夜
对不起」
远野 十夜
对不起」
低声说道。
远野 十夜

“对不起”
渐渐地，眼睛适应了黑暗，房间的轮廓也逐渐清晰起来。
我动了动身体，触碰到了哥哥环绕在我身上的手臂，然后伸手打开了旁边的一盏灯。
白色和黑色在眼前闪烁，那刺眼的光芒让我的眼睛感到眩晕。
我慢慢地睁开眯起的眼睛，看到了哥哥那副令人心疼的表情。
哥哥摸了摸我的脸颊后，把脸埋进了我的胸口。
就像一个孩子一样。

“……哥哥为什么要道歉？”
我抚摸着哥哥的头。
这样，位置就和平时相反了。
远野 十夜
以为自己被讨厌了」
远野 十夜
以为自己被讨厌了」

“我绝不可能讨厌哥哥”
紧紧地拥抱了一下后，抬起头说。
远野 十夜
“……我也是。我亲爱的，我亲爱的”
远野 十夜
“……我也是。我亲爱的”
远野 十夜

“…………”
这种表情有什么含义呢？
这句话有什么含义呢？

“哥哥？”
黑色的眼眸默默地不透露任何信息。
我再也无法继续追问，甚至无法说出新的言语。
剧情标题【第五章】

“…………”
最终，我因为说自己还有工作就回到了自己的房间，什么也没能说。
早上，我看到了一如既往的哥哥的身影。
然而，我却什么也没能问出口，只是度过了一个和往常无异的早晨。

“……感觉好像被卷走了。”
桐岛 七葵

“什么？”
“不，没什么。”
桐岛 七葵
“……算了，”
“快点吃，否则休息时间就结束了。”

“是的”
默默地动着筷子。
桐岛 七葵

“喂，别老是吃甜面包，偶尔也要吃点蔬菜。”
日生 光

“这样不好吗？不吃也不会死啊。”
桐岛 七葵

“这对健康不好啊。给你，吃了吧，这是我的那份。”
日生 光

“哇”
宫泽夏帆

“那我把我的也给你~”
夏目 悠希

“我的也给你。”
日生 光

“我不是负责处理你们剩饭的人。”
桐岛 七葵

“你听着，我们是为你好才这么做的。”
看着眼前的互动，我停下手里的动作，注视着，目光与千代小姐相遇，轻轻地相视一笑。
剧情标题【第五章】

「…………」
用颤抖的手使用钳子将销钉弯曲。

「呼……」
终于第二个完成了。
夏目 悠希

“……喂，你太危险了。”
宫泽夏帆

“喂，别光顾着评论别人，快点动你的手吧~”
夏目 悠希

“哼，我可不像某些笨手笨脚的人那样没把握。”
宫泽夏帆
“你加油啊！”
宫泽夏帆
“你加油啊！”
暧昧地笑了笑。
除了我们之外没有人在内的教室。
我们现在正在进行约定好的饰品制作。
昨天夏帆就已经把所有的材料和工具都准备好了。
夏目 悠希

“……对了，你补考怎么样了？”
宫泽夏帆

“哼哼！不要小看我哦~！认真起来我也能做得很好的！”
“是的，夏帆你只要努力就能做到的。”
宫泽夏帆

“嘿嘿”
夏目 悠希

“真够傻……”
宫泽夏帆

“哼，你这是什么态度啊~！特意把你一起混进去的呢！”
夏目君熟练地拿起钳子，一步步完成工序。
夏目 悠希
「啊，好的好的。」
那么下一个呢？
宫泽夏帆
「嗯……」
啊，等一下。不行。这个得重做。
夏目 悠希

「为什么」
宫泽夏帆
「太粗糙了。你要更仔细、更认真地去做哦~！」
喂喂！不要露出这么麻烦的表情！」
为什么没有约定的他也会在这里，这纯粹是偶然和双方一时兴起的结果。
下课后，看到我们忙着做准备，夏目君罕见地主动过来询问，显得很有兴趣。
之后，我们不知不觉中决定一起做，决定做到打工时间开始为止，就这样一直持续到现在。

「说起来，夏目君在做什么兼职呢？」
夏目 悠希

「不告诉你」
宫泽夏帆

「小气」
「那么，我来猜猜看吧。肯定是高中生也能做的兼职对吧……」
宫泽夏帆

「如果你猜对了就给我点什么好处」
夏目 悠希

「等一下，为什么突然变成这样了」
「那么，请问可以告诉我吗？」
夏目 悠希

「不要」
宫泽夏帆

「那走吧～！」
夏目 悠希

「喂，听我说！」
报纸投递
便利店员工
服务员
下一个选项
家教辅导员
清洁工
调试员
下一个选项
女仆女士
猫咪先生/小姐
狙击手
下一个选项
外星人
正义的英雄
助手
返回开始
夏目 悠希

“错了”
夏目 悠希

“噗嘘”
“看起来还挺合适”
夏目 悠希

“啊，是吗”
宫泽夏帆

“哎~，像你这样没礼貌的人怎么可能做好接待工作呢”
夏目 悠希
“客人您可不要这么说。不过，对不起”
“白费了，白痴”
夏目 悠希

“我可是挺聪明的。不过这次不行。话说回来，如果是当家教的话我还是很欢迎的。”
“为什么？”
夏目 悠希

“你要是讨好那个家庭，就能免费吃饭了吧。”
“原来如此。”
夏目 悠希

“理想吧？但是，没上大学就找不到工作啊。这里也没有熟人。”
宫泽夏帆

“夏目真小气”
夏目 悠希

“哼。那又怎样。”
夏目 悠希

“之前也做过。”
“啊，好可惜呢。真遗憾。”
夏目 悠希

“不一样哦。”
夏目 悠希

“……什么？”
“…………”
“没关系。”
夏目 悠希

“为什么”
“我是想问问你喜不喜欢。”
夏目 悠希

“……哦”
夏目 悠希

“你是不是傻？”
夏目 悠希

“啊？没意思啊。白痴。”
夏目 悠希

“没有。”
夏目 悠希

“什么没有？”
“有什么什么？”
夏目 悠希

“这个笨蛋！”
夏目 悠希

“你刚刚也说过同样的话了。你的记忆回路是怎么回事，垃圾。”
宫泽夏帆

“夏目这个白痴！自以为是的家伙！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！！”
夏目 悠希

“…………”
宫泽夏帆
「……」
这样行吗！？”
宫泽夏帆
「……」
这样行吗！？”

“谢谢”
宫泽夏帆

「嘿嘿」
夏目 悠希

「真是个傻瓜……」
宫泽夏帆
「啊，忘了说重要的事了。」
小眼睛！」
宫泽夏帆

「夏目真是嘴毒呢~没办法让他改改吗？」
夏目 悠希

「现在说这个干什么。而且，你自己也是万年懒散的说话方式，别说我了。」
宫泽夏帆

「干什么~……」
“我喜欢夏帆你的说话方式，觉得很可爱。”
宫泽夏帆
查～ん！！非常喜欢非常喜欢！！」
宫泽夏帆
查～ん！！非常喜欢非常喜欢！！」

“呵呵”
抚摸夏帆的头。
宫泽夏帆

「别得意！」
夏目 悠希

「…………」
宫泽夏帆

「那，最后正确答案是什么呢～？」
夏目 悠希

“为什么要我说呢。我没有义务告诉你。而且，远野你根本就没有认真指望我能答对吧。”
“真是太意外了。我还稍微有点期待你能猜到的。”
夏目 悠希

“…………”
“……开个玩笑罢了。你真的不想说吗？当然，我不会对外说的。”
夏目 悠希

「理所当然」
我和夏帆一起紧紧盯着夏目君的眼睛。

“…………”
宫泽夏帆

“…………”
于是他似乎是认输了，用非常小的声音嘀咕着。
夏目 悠希

「………………」
宫泽夏帆

「怎么了~？ 大声一点说吧」
夏目 悠希

「我是维爾赫姆！！」
宫泽夏帆

「啊哈~？ 维尔~? 什么来着。我听不懂哦。」
「……啊！你是说你穿着玩偶服吧！」
夏目 悠希

「……没错」
他把肘撑在桌子上，视线稍微移开，一副赌气的样子说。
宫泽夏帆

「也就是说，这个一点也不可爱的家伙住在了可爱的维尔里面对吧～？」
夏目 悠希

「对不起。」
「意外です」
夏目 悠希

「多余的……」
在全部说完之前打断。
「其实你很喜欢它呢。」
关于维尔赫姆先生的事情」
夏目 悠希

“…………”
一说出口，正中要害，他便痛得默不作声了。
宫泽夏帆

“……嗯？等一下～。那么是不是应该算‘猫’中奖了呢～？”
“确实如此。”
宫泽夏帆

“……记得如果中奖的话，你什么都会答应给我吧～？”
夏目 悠希

“什么？”
宫泽夏帆

“怎么样？”
对着我眨眼一笑。

“……是的，你说得对。如果中奖了，你就答应帮我们完成一个愿望。”
宫泽夏帆

“太好了！那我该让你帮我做什么好呢～”
夏目 悠希

“你们啊，差不多就行了。”
宫泽夏帆

「哈哈」
“呵呵。对不起。”
夏目 悠希

“…………”
发出一声响，站起来离开座位。
夏目 悠希

“我差不多该回家了。”
“是到了时间了吗？”
我说话的当儿，夏目君迅速整理好桌上的东西，拿起背包。
夏目 悠希

“哦。我没有时间和你们玩下去了。再见啦。”
宫泽夏帆

“拜拜。”
“请小心。”
望着夏目君匆匆消失在门的另一边，我们再次开始着手制作饰品。
宫泽夏帆

「哈哈，真开心～」
「是的，你说得对。」
宫泽夏帆

「夏目真是……」
夏目 悠希

「你为什么会在这里！」「你怎么会在这里！」两种翻译都可以，根据上下文选择合适的一种。如果你需要更具体的语境，请提供更多信息。如果只需要一个选项，可以使用：“你怎么会在这里！”
“！”
惊了一下，几颗珠子顺着桌子滑到了对面掉落下来。
宫泽夏帆

「怎么啦～，出什么事了～？」
慌忙跑到走廊一看，遇到了一个熟悉的身影。

“啊……”
宫泽夏帆

「啊！苍怎么会在这里！？」
苍

「你在这里啊」
“您是在找我吗？”
苍

“我在图书馆等了很久，但你一直没有出现。”
“你真能猜到我会在这里。”
“没有被人发现然后责备你吗？”
苍

“特别是没有那样的事情。”
“啊，那真是太好了。”
夏目 悠希

“……问题就在这里吗？”
夏目 悠希

“啊，该死！再这么耗下去就要迟到了！”
“……要不我们先进教室吧？”
苍

“这就是教室了。”
“是的。我们就在这里每天努力学习。”
苍

“啊”
他第一次见到很多东西，好奇地四处张望。

“可以摸，但不要弄坏了哦。”
宫泽夏帆
“查～ん”
宫泽夏帆
“查～ん”
我的袖子被轻轻拉了一下，转过脸去。

“怎么了？”
宫泽夏帆

「继续吧～」
「啊，好的。是的……」
斜眼一瞥，只见他站在黑板前，凝视着上面写的内容。
门已经锁上了，所以不会有人看到我们，他也肯定不会做出粗鲁的行为。
首先，他蹲下来捡起掉在桌子下面的珠子。
宫泽夏帆

“头发！会弄脏头发的！”
「啊，是……」
他把垂下的头发撩上去。
从桌子的缝隙中窥见脚下的景象。
苍

“你在做什么？”
捡起几粒东西，然后站起来。

“我刚刚是在捡拾掉落的东西。”
说完，就把捡起的珠子递了过来。
苍

“这是什么？”
宫泽夏帆

“这是珠子哦~很漂亮吧？”
没有回答这个问题，而是看着放在桌上的书说。
苍

“你是在做这个吗？”
宫泽夏帆

“是的呢~”
苍

“…………”
苍的眼睛看向了我。

“？”
那双蓝色的眼睛似乎在诉说着什么。
我歪着头，等待着他接下来的话语。
苍

“…………”
“…………”
沉默蔓延开来，过了一会儿我才意识到。
啊，也许吧

“……你想试着做吗？”
苍

“啊”
“是这样啊，对不起，刚才没马上反应过来。”
我转过身来，双手合在胸前，摆出了祈求的姿势。

“夏帆，情况是这样的，你觉得呢？”
宫泽夏帆

“你问我怎么选！”
“我手笨就这样了，我可以和他两个人一起做吗？”
宫泽夏帆

“嗯~……如果你真的很想做的话，就用我的那份来做吧~”
苍

“可以吗？”
宫泽夏帆
「随便啦~？」
……
至少比勉强凑合在一起要好。」
宫泽夏帆
「随便啦~？」
……
至少比勉强凑合在一起要好。」
苍

“…………”
稍作停顿后，他对夏帆表达了感谢。
苍

“谢谢”
宫泽夏帆

“啊！”
夸张地一跃后退，结果把椅子弄翻了。
宫泽夏帆

「你、你、你……！」
扶起倒在地上的椅子并向她探望时，发现夏帆的身体在微微颤抖。
正在犹豫要不要叫她的时候
宫泽夏帆
「……嘿嘿。」
"嘛，不，没关系啦~"
脸红着说出那句惯例的话。
苍

“这样就可以了罢？”
苍别过头说。
忍不住笑了出来。

“是的，你说得对。”
附近似乎有什么东西掉落的声音，环顾四周却发现没有什么特别的东西，很快便转回了身。
苍似乎是打算独自行动，正准备一手拿着书专心阅读。
夏帆从苍手中拿过书，提高声音说道。
宫泽夏帆

“让我来教你！”
“啊……”
宫泽夏帆

「啊！苍怎么会在这里！？」
苍

「你在这里啊」
千代
‘小姐，你好’

“您是在找我吗？”
苍

“我在图书馆等了很久，但你一直没有出现。”
“你真能猜到我会在这里。”
千代
“我想如果你不在图书馆的话，那你要么还在教室，要么已经回家了。”

“没有被人发现然后责备你吗？”
苍

“特别是没有那样的事情。”
千代
“是的，没问题吧。好像有人把你当作了新的外国老师，路过的时候跟你打了声招呼。”

“啊，那真是太好了。”
千代
“说的对！这可能是衣服的缘故吧。”
夏目 悠希

“……问题就在这里吗？”
夏目 悠希

“啊，该死！再这么耗下去就要迟到了！”
“……要不我们先进教室吧？”
苍

“这就是教室了。”
“是的。我们就在这里每天努力学习。”
千代
“这是苍第一次进教室吗？”
苍

“啊”
他第一次见到很多东西，好奇地四处张望。
千代
“真是有趣的地方啊。我平时也只去七葵君的教室，所以一进入其他教室就会有点紧张。”

“可以摸，但不要弄坏了哦。”
宫泽夏帆
“查～ん”
宫泽夏帆
“查～ん”
我的袖子被轻轻拉了一下，转过脸去。

“怎么了？”
宫泽夏帆

「继续吧～」
「啊，好的。是的……」
斜眼一瞥，只见他站在黑板前，凝视着上面写的内容。
门已经锁上了，所以不会有人看到我们，他也肯定不会做出粗鲁的行为。
首先，他蹲下来捡起掉在桌子下面的珠子。
千代
“喂、小姐！你的头发碰到地面了！”
宫泽夏帆

“头发！会弄脏头发的！”
「啊，是……」
他把垂下的头发撩上去。
从桌子的缝隙中窥见脚下的景象。
苍

“你在做什么？”
捡起几粒东西，然后站起来。

“我刚刚是在捡拾掉落的东西。”
说完，就把捡起的珠子递了过来。
千代
“哇，真漂亮。”
苍

“这是什么？”
宫泽夏帆

“这是珠子哦~很漂亮吧？”
千代
“啊，苍，你手里拿的这本书不会和这里的书一样吧？”
没有回答这个问题，而是看着放在桌上的书说。
苍

“你是在做这个吗？”
宫泽夏帆

“是的呢~”
千代
“是啊，真厉害……自己竟然能做出这样的东西。”
千代
“啊，这莫非是樱花吗？”
苍

“…………”
苍的眼睛看向了我。

“？”
那双蓝色的眼睛似乎在诉说着什么。
我歪着头，等待着他接下来的话语。
苍

“…………”
“…………”
沉默蔓延开来，过了一会儿我才意识到。
啊，也许吧
千代
“苍你也想试着做一下吗？”

“……你想试着做吗？”
苍

“啊”
“是这样啊，对不起，刚才没马上反应过来。”
我转过身来，双手合在胸前，摆出了祈求的姿势。

“夏帆，情况是这样的，你觉得呢？”
宫泽夏帆

“你问我怎么选！”
“我手笨就这样了，我可以和他两个人一起做吗？”
宫泽夏帆

“嗯~……如果你真的很想做的话，就用我的那份来做吧~”
苍

“可以吗？”
千代
“果然像夏帆，真是个好人！”
宫泽夏帆
「随便啦~？」
……
至少比勉强凑合在一起要好。」
宫泽夏帆
「随便啦~？」
……
至少比勉强凑合在一起要好。」
苍

“…………”
千代
“……苍，你代我向夏帆道谢吧，她一定会很高兴的。”
稍作停顿后，他对夏帆表达了感谢。
苍

“谢谢”
宫泽夏帆

“啊！”
夸张地一跃后退，结果把椅子弄翻了。
宫泽夏帆

「你、你、你……！」
扶正倒下的椅子并观察情况时，发现夏帆的身体在微微颤抖。
正在犹豫要不要叫她的时候
宫泽夏帆
「……嘿嘿。」
"嘛，不，没关系啦~"
脸红着说出那句惯例的话。
苍

“这样就可以了罢？”
千代
“好！”
苍别过头说。
忍不住笑了出来。
千代
“……啊，小姐，这里有珠子掉出来了！”

“是的，你说得对。”
千代
“看，这里……”
千代
“哇！对不起！啊，……”
附近似乎有什么东西掉落的声音，环顾四周却发现没有什么特别的东西，很快便转回了身。
苍似乎是打算独自行动，正准备一手拿着书专心阅读。
夏帆从苍手中拿过书，提高声音说道。
宫泽夏帆

“让我来教你！”
“啊……”
宫泽夏帆

「啊！苍怎么会在这里！？」
苍

「你在这里啊」
“您是在找我吗？”
苍

“我在图书馆等了很久，但你一直没有出现。”
“你真能猜到我会在这里。”
“没有被人发现然后责备你吗？”
苍

“特别是没有那样的事情。”
“啊，那真是太好了。”
夏目 悠希

“……问题就在这里吗？”
夏目 悠希

“啊，该死！再这么耗下去就要迟到了！”
“……要不我们先进教室吧？”
苍

“这就是教室了。”
“是的。我们就在这里每天努力学习。”
苍

“啊”
他第一次见到很多东西，好奇地四处张望。

“可以摸，但不要弄坏了哦。”
宫泽夏帆
“查～ん”
宫泽夏帆
“查～ん”
我的袖子被轻轻拉了一下，转过脸去。

“怎么了？”
宫泽夏帆

「继续吧～」
「啊，好的。是的……」
斜眼一瞥，只见他站在黑板前，看着上面写的东西。
门已经锁上了，所以不会有人看到我们，他也肯定不会做出粗鲁的行为。
首先，他蹲下来捡起掉在桌子下面的珠子。
宫泽夏帆

“头发！会弄脏头发的！”
「啊，是……」
他把垂下的头发撩上去。
从桌子的缝隙中窥见脚下的景象。
苍

“你在做什么？”
捡起几粒东西，然后站起来。

“我刚刚是在捡拾掉落的东西。”
说完，就把捡起的珠子递了过来。
苍

“这是什么？”
宫泽夏帆

“这是珠子哦~很漂亮吧？”
没有回答这个问题，而是看着放在桌上的书说。
苍

“你是在做这个吗？”
宫泽夏帆

“是的呢~”
苍

“…………”
苍的眼睛看向了我。

“？”
那双蓝色的眼睛似乎在诉说着什么。
我歪着头，等待着他接下来的话语。
苍

“…………”
“…………”
沉默蔓延开来，过了一会儿我才意识到。
啊，也许吧

“……你想试着做吗？”
苍

“啊”
“是这样啊，对不起，刚才没马上反应过来。”
我转过身来，双手合在胸前，摆出了祈求的姿势。

“夏帆，情况是这样的，你觉得呢？”
宫泽夏帆

“你问我怎么选！”
“我手笨就这样了，我可以和他两个人一起做吗？”
宫泽夏帆

“嗯~……如果你真的很想做的话，就用我的那份来做吧~”
苍

“可以吗？”
宫泽夏帆
「随便啦~？」
……
至少比勉强凑合在一起要好。」
宫泽夏帆
「随便啦~？」
……
至少比勉强凑合在一起要好。」
苍

“…………”
稍作停顿后，他对夏帆表达了感谢。
苍

“谢谢”
宫泽夏帆

“啊！”
夸张地一跃后退，结果把椅子弄翻了。
宫泽夏帆

「你、你、你……！」
扶正倒下的椅子并观察情况时，发现夏帆的身体在微微颤抖。
正在犹豫要不要叫她的时候
宫泽夏帆
「……嘿嘿。」
"嘛，不，没关系啦~"
脸红着说出那句惯例的话。
苍

“这样就可以了罢？”
苍别过头说。
忍不住笑了出来。

“是的，你说得对。”
附近似乎有什么东西掉落的声音，环顾四周却发现没有什么特别的东西，很快便转回了身。
苍似乎是打算独自行动，正准备一手拿着书专心阅读。
夏帆从苍手中拿过书，提高声音说道。
宫泽夏帆

“让我来教你！”
“啊……”
宫泽夏帆

「啊！苍怎么会在这里！？」
苍

「你在这里啊」
千代
‘小姐，你好’

“您是在找我吗？”
苍

“我在图书馆等了很久，但你一直没有出现。”
“你真能猜到我会在这里。”
千代
“我想如果你不在图书馆的话，那你要么还在教室，要么已经回家了。”

“没有被人发现然后责备你吗？”
苍

“特别是没有那样的事情。”
千代
“是的，没问题吧。好像有人把你当作了新的外国老师，路过的时候跟你打了声招呼。”

“啊，那真是太好了。”
千代
“说的对！这可能是衣服的缘故吧。”
夏目 悠希

“……问题就在这里吗？”
夏目 悠希

“啊，该死！再这么耗下去就要迟到了！”
“……要不我们先进教室吧？”
苍

“这就是教室了。”
“是的。我们就在这里每天努力学习。”
千代
“这是苍第一次进教室吗？”
苍

“啊”
他第一次见到很多东西，好奇地四处张望。
千代
“真是有趣的地方啊。我平时也只去七葵君的教室，所以一进入其他教室就会有点紧张。”

“可以摸，但不要弄坏了哦。”
宫泽夏帆
“查～ん”
宫泽夏帆
“查～ん”
我的袖子被轻轻拉了一下，转过脸去。

“怎么了？”
宫泽夏帆

「继续吧～」
「啊，好的。是的……」
斜眼一瞥，只见他站在黑板前，看着上面写的东西。
门已经锁上了，所以不会有人看到我们，他也肯定不会做出粗鲁的行为。
首先，他蹲下来捡起掉在桌子下面的珠子。
千代
“喂、小姐！你的头发碰到地面了！”
宫泽夏帆

“头发！会弄脏头发的！”
「啊，是……」
他把垂下的头发撩上去。
从桌子的缝隙中窥见脚下的景象。
苍

“你在做什么？”
捡起几粒东西，然后站起来。

“我刚刚是在捡拾掉落的东西。”
说完，就把捡起的珠子递了过来。
千代
“哇，真漂亮。”
苍

“这是什么？”
宫泽夏帆

“这是珠子哦~很漂亮吧？”
千代
“啊，苍，你手里拿的这本书不会和这里的书一样吧？”
没有回答这个问题，而是看着放在桌上的书说。
苍

“你是在做这个吗？”
宫泽夏帆

“是的呢~”
千代
“是啊，真厉害……自己竟然能做出这样的东西。”
千代
“啊，这莫非是樱花吗？”
苍

“…………”
苍的眼睛看向了我。

“？”
那双蓝色的眼睛似乎在诉说着什么。
我歪着头，等待着他接下来的话语。
苍

“…………”
“…………”
沉默蔓延开来，过了一会儿我才意识到。
啊，也许吧
千代
“苍你也想试着做一下吗？”

“……你想试着做吗？”
苍

“啊”
“是这样啊，对不起，刚才没马上反应过来。”
我转过身来，双手合在胸前，摆出了祈求的姿势。

“夏帆，情况是这样的，你觉得呢？”
宫泽夏帆

“你问我怎么选！”
“我手笨就这样了，我可以和他两个人一起做吗？”
宫泽夏帆

“嗯~……如果你真的很想做的话，就用我的那份来做吧~”
苍

“可以吗？”
千代
“果然像夏帆，真是个好人！”
宫泽夏帆
「随便啦~？」
……
至少比勉强凑合在一起要好。」
宫泽夏帆
「随便啦~？」
……
至少比勉强凑合在一起要好。」
苍

“…………”
千代
“……苍，你代我向夏帆道谢吧，她一定会很高兴的。”
稍作停顿后，他对夏帆表达了感谢。
苍

“谢谢”
宫泽夏帆

“啊！”
夸张地一跃后退，结果把椅子弄翻了。
宫泽夏帆

「你、你、你……！」
扶正倒下的椅子并观察情况时，发现夏帆的身体在微微颤抖。
正在犹豫要不要叫她的时候
宫泽夏帆
「……嘿嘿。」
"嘛，不，没关系啦~"
脸红着说出那句惯例的话。
苍

“这样就可以了罢？”
千代
“好！”
苍别过头说。
忍不住笑了出来。
千代
“……啊，小姐，这里有珠子掉出来了！”

“是的，你说得对。”
千代
“看，这里……”
千代
“哇！对不起！啊，……”
附近似乎有什么东西掉落的声音，环顾四周却发现没有什么特别的东西，很快便转回了身。
苍似乎是打算独自行动，正准备一手拿着书专心阅读。
夏帆从苍手中拿过书，提高声音说道。
宫泽夏帆

“让我来教你！”
剧情标题【第五章】
宫泽夏帆

“那再见啦！”
「请小心。」
大力挥了挥手，然后快步离开了。
我抬头看向旁边的人。

“那我们走吧。”
苍

“啊”
“今天过得怎么样？好玩吗？”
苍

“这确实是一次相当有趣的经历。”
“是吗，我 тоже玩得很开心。” 注意最后部分应翻译为：“是吗，我也玩得很开心。” “ tôi cũng” 是越南语表达“我也”的说法，正确的中文翻译应该是“我也”。
“……我还是很感谢夏帆的，她听从了我的任性要求，还那么认真细致地教导我。”
苍

“是这样吗？”
“咦？”
发出了一声惊愕的声音。

“……但我可没有说谎的意思？”
有些不满，声音变低了。
苍

“你在说什么？”
“我没有说谎。”
苍

“是的”
「……苍？」
留在原地不动。
苍

“你怎么了？在等什么呢？”
“不……”
感觉有点奇怪。
平时多少能猜出他想说什么，但今天却完全不知道他在想什么。

“…………”
今天偏偏是？
啊，说谎了。
不明白的时候有很多。
我也是。
他也是。
抬起了垂下的目光。
苍色的目光并不是看向我，而是似乎看向了我的身后。
我回头看了看，以为有什么东西，但是那里什么人的身影也没有，道路本身也没有任何特别的变化。
他说。
苍

“可以吗？”
“赌什么？”
说完之后，那双蔚蓝色的眼睛微微眯了起来。
苍

“没关系，如果你觉得那样没问题的话就那样吧。”
“……？”
到底发生了什么事呢？
宫泽夏帆

“那再见啦！”
「请小心。」
大力挥了挥手，然后快步离开了。
我抬头看向旁边的人。

“那我们走吧。”
苍

“啊”
千代
【是的】

“今天过得怎么样？好玩吗？”
苍

“这确实是一次相当有趣的经历。”
“是吗，我 тоже玩得很开心。” 注意最后部分应翻译为：“是吗，我也玩得很开心。” “ tôi cũng” 是越南语表达“我也”的说法，正确的中文翻译应该是“我也”。
千代
【我也是。你们两个真的很灵巧。从我看书的情况来看，感觉很难的样子，但看起来马上就要完成了呢】

“……我还是很感谢夏帆的，她听从了我的任性要求，还那么认真细致地教导我。”
千代
【是啊，说起来夏帆其实是个很照顾人的人呢。总是那么开朗利落，真的非常令人敬佩】
苍

“是这样吗？”
“咦？”
发出了一声惊愕的声音。

“……但我可没有说谎的意思？”
有些不满，声音变低了。
千代
【小姐？】
苍

“你在说什么？”
“我没有说谎。”
苍

“是的”
千代
【您怎么了？我是不是说了什么让您不高兴的话了？】

「……苍？」
千代
【小姐？】
留在原地不动。
苍

“你怎么了？在等什么呢？”
“不……”
感觉有点奇怪。
平时多少能猜出他想说什么，但今天却完全不知道他在想什么。
千代
【小姐】

“…………”
千代
【小姐！】
今天偏偏是？
啊，说谎了。
不明白的时候有很多。
我也是。
他也是。
千代
『お嬢さん、もしかして…………』
千代
“……！”
抬起了垂下的目光。
苍色的目光并不是看向我，而是似乎看向了我的身后。
我回头看了看，以为有什么东西，但是那里什么人的身影也没有，道路本身也没有任何特别的变化。
他说。
苍

“可以吗？”
“赌什么？”
说完之后，那双蔚蓝色的眼睛微微眯了起来。
苍

“没关系，如果你觉得那样没问题的话就那样吧。”
“……？”
到底发生了什么事呢？
宫泽夏帆

“那再见啦！”
「请小心。」
大力挥了挥手，然后快步离开了。
我抬头看向旁边的人。

“那我们走吧。”
苍

“啊”
“今天过得怎么样？好玩吗？”
苍

“这确实是一次相当有趣的经历。”
“是吗，我 тоже玩得很开心。” 注意最后部分应翻译为：“是吗，我也玩得很开心。” “ tôi cũng” 是越南语表达“我也”的说法，正确的中文翻译应该是“我也”。
“……我还是很感谢夏帆的，她听从了我的任性要求，还那么认真细致地教导我。”
苍

“是这样吗？”
“咦？”
发出了一声惊愕的声音。

“……但我可没有说谎的意思？”
有些不满，声音变低了。
苍

“你在说什么？”
“我没有说谎。”
苍

“是的”
「……苍？」
留在原地不动。
苍

“你怎么了？在等什么呢？”
“不……”
感觉有点奇怪。
平时多少能猜出他想说什么，但今天却完全不知道他在想什么。

“…………”
今天偏偏是？
啊，说谎了。
不明白的时候有很多。
私も
彼も
抬起了垂下的目光。
苍色的目光并不是看向我，而是似乎看向了我的身后。
回头一看，却发现那里什么人都没有，路本身也没有任何特别的变化。
他说。
苍

“可以吗？”
“赌什么？”
说完之后，那双蔚蓝色的眼睛微微眯了起来。
苍

“没关系，如果你觉得那样没问题的话就那样吧。”
“……？”
到底发生了什么事呢？
宫泽夏帆

“那再见啦！”
「请小心。」
大力挥了挥手，然后快步离开了。
我抬头看向旁边的人。

“那我们走吧。”
苍

“啊”
千代
【是的】

“今天过得怎么样？好玩吗？”
苍

“这确实是一次相当有趣的经历。”
“是吗，我 тоже玩得很开心。” 注意最后部分应翻译为：“是吗，我也玩得很开心。” “ tôi cũng” 是越南语表达“我也”的说法，正确的中文翻译应该是“我也”。
千代
【我也是。你们两个真的很灵巧。从我看书的情况来看，感觉很难的样子，但看起来马上就要完成了呢】

“……我还是很感谢夏帆的，她听从了我的任性要求，还那么认真细致地教导我。”
千代
【是啊，说起来夏帆其实是个很照顾人的人呢。总是那么开朗利落，真的非常令人敬佩】
苍

“是这样吗？”
“咦？”
发出了一声惊愕的声音。

“……但我可没有说谎的意思？”
有些不满，声音变低了。
千代
【小姐？】
苍

“你在说什么？”
“我没有说谎。”
苍

“是的”
千代
【您怎么了？我是不是说了什么让您不高兴的话了？】

「……苍？」
千代
【小姐？】
留在原地不动。
苍

“你怎么了？在等什么呢？”
“不……”
感觉有点奇怪。
平时多少能猜出他想说什么，但今天却完全不知道他在想什么。
千代
【小姐】

“…………”
千代
【小姐！】
今天偏偏是？
啊，说谎了。
不明白的时候有很多。
我也一样；我也是
他也是
千代
【小姐，难不成………】
千代
“……！”
抬起了垂下的目光。
苍色的目光并不是看向我，而是似乎看向了我的身后。
回头一看，却发现那里什么人都没有，路本身也没有任何特别的变化。
他说。
苍

“可以吗？”
“赌什么？”
说完之后，那双蔚蓝色的眼睛微微眯了起来。
苍

“没关系，如果你觉得那样没问题的话就那样吧。”
“……？”
到底发生了什么事呢？
剧情标题【第五章】

“哥哥，打扰了。”
远野 十夜

「ああ、はいどうぞ」
“辛苦了，我泡好了红茶。”
远野 十夜

“谢谢，你能把它放在那边吗？”
照他说的，我把新买的茶杯放在了桌子上。
哥哥专心致志地写着稿纸，连看都没看我一眼。

“…………”
没有立刻离开，而是静静地注视着哥哥的手边。
察觉到我后，哥哥放下笔，抬起头温和地笑了。
远野 十夜

「你怎么了？」
温柔的目光。
温柔的声音。
一如既往的哥哥的身影。
肯定现在和他说话会打扰到他。
现在不听他说也没关系，以后有机会再听他说就好了。
到时候，哥哥也会认真回答我的问题，而不会回避。
这么想着，我说出了这句话。

“……不”
剧情标题【第五章】

“这是梦吗？”
宫泽夏帆

“是的是的。我只是在想，最近有没有做什么梦呢~”
一边走一边思考，突然想起了什么。

“说起来，最近那种经常做的梦果然越来越少了呢。”
宫泽夏帆

“经常做的梦？”
“是的。那个梦是关于 cosmos（秋英）花的……不过细节我已经忘记了。”
宫泽夏帆

“啊哈哈，是这样啊~”
“为什么梦会忘记呢。醒来的时候还能想起来，但过了一会儿就忘了。”
“夏帆，你最近做的梦还记得吗？”
宫泽夏帆

“我梦到自己在夜空中奔跑的火车上。”
“啊，这真是浪漫呢。”
宫泽夏帆
“是不是？”
“你也在那里哦~”
宫泽夏帆
“是不是？”
“你也在那里哦~”

“呵呵，荣幸之至。”
宫泽夏帆

“但是……”
夏帆的声音低了下来。

“夏帆？”
宫泽夏帆

“啊，是七葵学长~”
校门前，一个英气逼人的青年从对面走来。
看来他还没有注意到我们的存在。
宫泽夏帆

“……要不要吓他们一跳？”
“但是，要怎么做到呢？”
宫泽夏帆

“就在七葵前辈走进校门的时候，从后面突然来一下”
“明白了。”
我们赶紧移到路边，以免被发现，等待着桐岛前辈走进大门。
宫泽夏帆

“啊！进去了！”
“我们走吧”
追着桐岛前辈，我屏住呼吸，悄悄地靠近，尽量不被发现。
我已经靠近了不少，正准备推他的背时，桐岛前辈突然转过头来，与我对视。
桐岛 七葵

“……你们在干什么”
急忙把手收了回来。

“早、早上好……”
桐岛 七葵

“早安，然后呢？刚刚你打算做什么？”
桐岛前辈罕见的笑脸。

“不……”
忍不住有些心虚地移开了视线。
宫泽夏帆

「切，本来想吓唬一下你的呢！真没意思～」
「夏帆……」
桐岛 七葵

「真可惜啊。……不过说起来，你一大早的还挺有精神的」
“对不起……”
桐岛 七葵

「我也没生你的气啊。这样不好吗？比那张阴沉的脸好多了。」
“……谢谢”
「我们反而被吓到了呢」
桐岛 七葵

「嗯？啊……说的也是」
「你真注意到啦」
宫泽夏帆

「真的哦~。本来以为绝对不会被发现的呢」
“呵呵”
桐岛 七葵

「你……」
正要说些什么，忽然桐岛前辈转过了头去。

「您怎么了？」
桐岛 七葵

“不……”
再次看向我这边时，他好奇地看着歪着头的我。
桐岛 七葵

“…………”
？？？

「嗨，看起来很开心呢，把我也算上吧」
背后有人在脖子旁轻轻吹了口气，全身不由得一震。

「……！」
桐岛 七葵

「光」
日生 光

“早安”
「早安……」
日生 光

「啊哈哈，早上就发现了意外的弱点？」
静静地瞪着他，光前辈无奈地举起了双手。
日生 光

「好了好了，不过你还不进来吗？差不多该进去的时间了。」
千代
『啊，小姐……』
我已经靠近了不少，正准备推他的背时，桐岛前辈突然转过头来，与我对视。
桐岛 七葵

“……你们在干什么”
急忙把手收了回来。

“早、早上好……”
桐岛 七葵

“早安，然后呢？刚刚你打算做什么？”
桐岛前辈罕见的笑脸。

“不……”
忍不住有些心虚地移开了视线。
宫泽夏帆

「切，本来想吓唬一下你的呢！真没意思～」
「夏帆……」
桐岛 七葵

「真可惜啊。……不过说起来，你一大早的还挺有精神的」
“对不起……”
桐岛 七葵

「我也没生你的气啊。这样不好吗？比那张阴沉的脸好多了。」
千代
『……说的对，小姐笑起来会更好看。』

“……谢谢”
千代
「…………」
千代
『那个……！小姐！』

「我们反而被吓到了呢」
桐岛 七葵

「嗯？啊……说的也是」
千代
「…………」

「你真注意到啦」
宫泽夏帆

「真的哦~。本来以为绝对不会被发现的呢」
“呵呵”
桐岛 七葵

「你……」
千代
『七葵君，我先走了哦』
正要说些什么，忽然桐岛前辈转过了头去。

「您怎么了？」
桐岛 七葵

“不……”
再次看向我这边时，他好奇地看着歪着头的我。
桐岛 七葵

“…………”
？？？

「嗨，看起来很开心呢，把我也算上吧」
「……！」
背后有人在脖子旁轻轻吹了口气，全身不由得一震。
桐岛 七葵

「光」
日生 光

“早安”
「早安……」
日生 光

「啊哈哈，早上就发现了意外的弱点？」
静静地瞪着他，光前辈无奈地举起了双手。
日生 光

「好了好了，不过你还不进来吗？差不多该进去的时间了。」
剧情标题【第五章】
宫泽夏帆
「啊！没有了！！我的华夫饼！！」
……夏目！！」
夏目 悠希

「为什么这么断定是我！」
宫泽夏帆

「还有什么别的谁啊～」
日生 光

「啊哈哈，夏目君真调皮，偷别人的东西啊。」
夏目 悠希

「是你吧！！」
桐岛 七葵

“…………”
今天也和平常一样。
膝盖上摊开的便当一边扒着，周围热闹的谈话声不断。
说起来，不知不觉中这已经变成了理所当然的事情。
以前只有夏帆和我两个人。
后来不知何时多了一个人，又多了一个人。
那之前……

“…………”
“感觉很神奇呢”
桐岛 七葵

“什么？”
“我们正在做这样的事情”
桐岛 七葵

“这来得太突然了。”
“是的，你说得对。我只是忽然这么想的。”
桐岛前辈停下了筷子，认真地看着我。

“……有什么事吗？”
桐岛 七葵

“不，我是觉得你已经能够稍微不在意地笑了。”
略一思索后说道。

“你说的是日生前辈吧。”
桐岛 七葵

“啊”
“……是的”
不在。
那个人不在。
那件事最终变得理所当然了。

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
短暂的沉默之后，桐岛前辈把手放在低头的我的头上。
正惊讶于这是怎么回事的时候，他显得有些不好意思。
桐岛 七葵

“……啊，对不起”
日生 光

“啊，你真狡猾啊，桐岛君。”
桐岛 七葵

“……什么意思”
宫泽夏帆

“啊！等下！人家没注意的时候你在摸什么呢～”
桐岛 七葵

“不就是稍微摸了摸吗。”
宫泽夏帆

“那也不行！”
桐岛 七葵

“真是的……”
叹了一口气，然后把手从我的头上移开了。

“…………”
桐岛 七葵

“……感觉有些不太对劲”
说完这句话，他用只有我才能听到的声音小声问我。
桐岛 七葵

“远野，你知道些什么吗？”
“什么没关系？”
桐岛 七葵

“关于千代的事”
“千代的事情吗？”
鹦鹉学舌般地呼唤着名字，然后环顾四周。
说起来，从早上开始就没见到他的身影。

“今天的千代不在吗？”
我的话让她睁大了眼睛。
桐岛 七葵

“你在说什么呢？”
他惊讶地看着我说。
桐岛 七葵

「千代应该在这里吧」
我的意想不到的话。
剧情标题【第五章】
桐岛 七葵

「这么说来，千代是从昨天傍晚就开始不见了？」
苍

「综合迄今为止的信息，应该是这样的。」
“…………”
苍询问了关于昨天的事情。
他说，昨天他出现在我面前的时候，千代是和他在一起的。
也就是说，我当时没有注意到这一点，还轻松地笑了起来。
桐岛 七葵

“不管苍怎么样，你为什么没说呢？你应该注意到了吧？远野的眼睛里看不见自己的身影了。”
“…………”
「……千代さん说了什么？」
桐岛 七葵

「没什么。但似乎至少在今天的早上就已经注意到了。」
“是这样啊。”
千代的身影不再出现在我的眼前了。
声音和身影都无法到达我这里。
那不是等同于“不存在”吗？

“……为什么只有我看不见了呢？”
没有任何预兆。
桐岛 七葵

“不知道”
“不久之后又能看得见了吧？”
桐岛 七葵

"好吧，会怎么样呢？"
面对那简短冷漠的回应，一种不知所措的情绪瞬间涌上心头。
抱住手臂的手用力握紧。
仿佛看穿了我，桐岛前辈皱起眉头，用比平常更低的声音对我说。
桐岛 七葵
「……远野。能看到的事情
正确
不是」

「正确的事？」
“正确的事是什么意思？是指看不见千代小姐吗？”
桐岛 七葵

「啊，是的」
“谁来做出正确的判断？你们根据什么标准，又是如何判断什么是正确，什么是不正确的？”
桐岛 七葵

“我是为了你好才这么说的。”
“为了我？……这不太自以为是了吗？”
“我并没有希望变得看不见，请不要擅自把自己的想法强加于人！”
桐岛 七葵

“不管你愿不愿意，都无关紧要！去听听其他人的声音吧！！”
苍
苍
听到苍的声音回过神来，他们意识到自己已经引起了周围人的注意。
图书馆员

“发生什么事了？吵架了吗？”
柜台的管理员听到吵闹声过来询问发生了什么事。
正在犹豫该怎么解释时，苍代替我回答了。
苍

“没什么特别的问题，只是讨论得有点激烈。”
图书馆员

“是吗？……如果没有问题就好。不过这里是图书馆，大家注意不要打扰到其他人。好了，大家都散了吧。”
挥挥手，让大家散去后离开了。
逐渐恢复了最初的宁静。
我和桐岛前辈对视了一会儿，没有再说什么，最后是桐岛前辈先离开了图书馆。

“…………”
“……苍。千代在这里吗？”
苍

“不在。在七葵离开之前就已经走了。”
“…………”
我不知道千代是什么时候离开这里的。
他把手放在额头上，刘海被弄乱了。
沉默了一会儿，从苍的嘴里说出了一些不太常见的言语。
苍

“最大多数的最大幸福”
苍

“虽然有这样的说法，但七葵想表达的不就是类似的意思吗？”
苍

“判断什么是正确什么是错误是很困难的。每个人都有自己的意志和想法，就像你和七葵一样。”
苍

“然而，当必须做出判断的时候，大多数人的观点可能会被视为‘正确的’。”
“……你想说什么？”
苍

“七葵不是在说一些非常普通的事情吗？”
桐岛 七葵

「这么说来，千代是从昨天傍晚就开始不见了？」
苍

「综合迄今为止的信息，应该是这样的。」
“…………”
苍询问了关于昨天的事情。
他说，昨天他出现在我面前的时候，千代是和他在一起的。
也就是说，我当时没有注意到这一点，还轻松地笑了起来。
桐岛 七葵

“不管苍怎么样，你为什么没说呢？你应该注意到了吧？远野的眼睛里看不见自己的身影了。”
千代
“嗯……”

“…………”
「……千代さん说了什么？」
桐岛 七葵

「没什么。但似乎至少在今天的早上就已经注意到了。」
“是这样啊。”
千代的身影不再出现在我的眼前了。
声音和身影都无法到达我这里。
那不是等同于“不存在”吗？

“……为什么只有我看不见了呢？”
没有任何预兆。
桐岛 七葵

“不知道”
“不久之后又能看得见了吧？”
桐岛 七葵

"好吧，会怎么样呢？"
面对那简短冷漠的回应，一种不知所措的情绪瞬间涌上心头。
抱住手臂的手用力握紧。
仿佛看穿了我，桐岛前辈皱起眉头，用比平常更低的声音对我说。
桐岛 七葵
「……远野。能看到的事情
正确
不是」

「正确的事？」
“正确的事是什么意思？是指看不见千代小姐吗？”
桐岛 七葵

「啊，是的」
“谁来做出正确的判断？你们根据什么标准，又是如何判断什么是正确，什么是不正确的？”
桐岛 七葵

“我是为了你好才这么说的。”
“为了我？……这不太自以为是了吗？”
“我并没有希望变得看不见，请不要擅自把自己的想法强加于人！”
桐岛 七葵

“不管你愿不愿意，都无关紧要！去听听其他人的声音吧！！”
苍
苍
千代
‘七葵君！’
听到苍的声音回过神来，他们意识到自己已经引起了周围人的注意。
千代
‘七葵君，希望你不要对那位小姐太严厉。’
千代
‘七葵君的话，我懂的。……没关系的，不用露出那样的表情。’
图书馆员

“发生什么事了？吵架了吗？”
听到骚动，管理员过来询问发生了什么事。
千代
‘正如七葵君所说，能看到我的人才奇怪。这么多人里，除了你和苍之外，没有人能看到我的身影或听到我的声音。更进一步说，大家甚至都不知道我的存在。’
千代
‘一直陪在我身边的七葵君是明白的……’
千代
‘……我考虑一下’
正在犹豫该怎么解释时，苍代替我回答了。
苍

“没什么特别的问题，只是讨论得有点激烈。”
图书馆员

“是吗？……如果没有问题就好。不过这里是图书馆，大家注意不要打扰到其他人。好了，大家都散了吧。”
挥挥手，让大家散去后离开了。
逐渐恢复了最初的宁静。
我和桐岛前辈对视了一会儿，没有再说什么，最后是桐岛前辈先离开了图书馆。

“…………”
“……苍。千代在这里吗？”
苍

“不在。在七葵离开之前就已经走了。”
“…………”
我不知道千代是什么时候离开这里的。
他把手放在额头上，刘海被弄乱了。
沉默了一会儿，从苍的嘴里说出了一些不太常见的言语。
苍

“最大多数的最大幸福”
苍

“虽然有这样的说法，但七葵想表达的不就是类似的意思吗？”
苍

“判断什么是正确什么是错误是很困难的。每个人都有自己的意志和想法，就像你和七葵一样。”
苍

“然而，当必须做出判断的时候，大多数人的观点可能会被视为‘正确的’。”
“……你想说什么？”
苍

“七葵不是在说一些非常普通的事情吗？”
桐岛 七葵

「这么说来，千代是从昨天傍晚就开始不见了？」
苍

「综合迄今为止的信息，应该是这样的。」
“…………”
苍询问了关于昨天的事情。
他说，昨天他出现在我面前的时候，千代是和他在一起的。
也就是说，我当时没有注意到这一点，还轻松地笑了起来。
桐岛 七葵

“不管苍怎么样，你为什么没说呢？你应该注意到了吧？远野的眼睛里看不见自己的身影了。”
“…………”
「……千代さん说了什么？」
桐岛 七葵

「没什么。但似乎至少在今天的早上就已经注意到了。」
“是这样啊。”
千代的身影不再出现在我的眼前了。
声音和身影都无法到达我这里。
那不是等同于“不存在”吗？

“……为什么只有我看不见了呢？”
没有任何预兆。
桐岛 七葵

“不知道”
“不久之后又能看得见了吧？”
桐岛 七葵

"好吧，会怎么样呢？"
面对那简短冷漠的回应，一种不知所措的情绪瞬间涌上心头。
抱住手臂的手用力握紧。
仿佛看穿了我，桐岛前辈皱起眉头，用比平常更低的声音对我说。
桐岛 七葵
「……远野。能看到的事情
正确
不是」

「正确的事？」
“正确的事是什么意思？是指看不见千代小姐吗？”
桐岛 七葵

「啊，是的」
“谁来做出正确的判断？你们根据什么标准，又是如何判断什么是正确，什么是不正确的？”
桐岛 七葵

“我是为了你好才这么说的。”
“为了我？……这不太自以为是了吗？”
“我并没有希望变得看不见，请不要擅自把自己的想法强加于人！”
桐岛 七葵

“不管你愿不愿意，都无关紧要！去听听其他人的声音吧！！”
苍
苍
听到苍的声音回过神来，他们意识到自己已经引起了周围人的注意。
图书馆员

“发生什么事了？吵架了吗？”
听到骚动，管理员过来询问发生了什么事。
正在犹豫该怎么解释时，苍代替我回答了。
苍

“没什么特别的问题，只是讨论得有点激烈。”
图书馆员

“是吗？……如果没有问题就好。不过这里是图书馆，大家注意不要打扰到其他人。好了，大家都散了吧。”
挥挥手，让大家散去后离开了。
逐渐恢复了最初的宁静。
我和桐岛前辈对视了一会儿，没有再说什么，最后是桐岛前辈先离开了图书馆。

“…………”
“……苍。千代在这里吗？”
苍

“不在。在七葵离开之前就已经走了。”
“…………”
我不知道千代是什么时候离开这里的。
他把手放在额头上，刘海被弄乱了。
沉默了一会儿，从苍的嘴里说出了一些不太常见的言语。
苍

“最大多数的最大幸福”
苍

“虽然有这样的说法，但七葵想表达的不就是类似的意思吗？”
苍

“判断什么是正确什么是错误是很困难的。每个人都有自己的意志和想法，就像你和七葵一样。”
苍

“然而，当必须做出判断的时候，大多数人的观点可能会被视为‘正确的’。”
“……你想说什么？”
苍

“七葵不是在说一些非常普通的事情吗？”
桐岛 七葵

「这么说来，千代是从昨天傍晚就开始不见了？」
苍

「综合迄今为止的信息，应该是这样的。」
“…………”
苍询问了关于昨天的事情。
他说，昨天他出现在我面前的时候，千代是和他在一起的。
也就是说，我当时没有注意到这一点，还轻松地笑了起来。
桐岛 七葵

“不管苍怎么样，你为什么没说呢？你应该注意到了吧？远野的眼睛里看不见自己的身影了。”
千代
“嗯……”

“…………”
「……千代さん说了什么？」
桐岛 七葵

「没什么。但似乎至少在今天的早上就已经注意到了。」
“是这样啊。”
千代的身影不再出现在我的眼前了。
声音和身影都无法到达我这里。
那不是等同于“不存在”吗？

“……为什么只有我看不见了呢？”
没有任何预兆。
桐岛 七葵

“不知道”
“不久之后又能看得见了吧？”
桐岛 七葵

"好吧，会怎么样呢？"
面对那简短冷漠的回应，一种不知所措的情绪瞬间涌上心头。
抱住手臂的手用力握紧。
仿佛看穿了我，桐岛前辈皱起眉头，用比平常更低的声音对我说。
桐岛 七葵
「……远野。能看到的事情
正确
不是」

「正确的事？」
“正确的事是什么意思？是指看不见千代小姐吗？”
桐岛 七葵

「啊，是的」
“谁来做出正确的判断？你们根据什么标准，又是如何判断什么是正确，什么是不正确的？”
桐岛 七葵

“我是为了你好才这么说的。”
“为了我？……这不太自以为是了吗？”
“我并没有希望变得看不见，请不要擅自把自己的想法强加于人！”
桐岛 七葵

“不管你愿不愿意，都无关紧要！去听听其他人的声音吧！！”
苍
苍
千代
‘七葵君！’
听到苍的声音回过神来，他们意识到自己已经引起了周围人的注意。
千代
‘七葵君，希望你不要对那位小姐太严厉。’
千代
‘七葵君的话，我懂的。……没关系的，不用露出那样的表情。’
图书馆员

“发生什么事了？吵架了吗？”
柜台的管理员听到吵闹声过来询问发生了什么事。
千代
‘正如七葵君所说，能看到我的人才奇怪。这么多人里，除了你和苍之外，没有人能看到我的身影或听到我的声音。更进一步说，大家甚至都不知道我的存在。’
千代
‘一直陪在我身边的七葵君是明白的……’
千代
‘……我考虑一下’
正在犹豫该怎么解释时，苍代替我回答了。
苍

“没什么特别的问题，只是讨论得有点激烈。”
图书馆员

“是吗？……如果没有问题就好。不过这里是图书馆，大家注意不要打扰到其他人。好了，大家都散了吧。”
挥挥手，让大家散去后离开了。
逐渐恢复了最初的宁静。
我和桐岛前辈对视了一会儿，没有再说什么，最后是桐岛前辈先离开了图书馆。

“…………”
“……苍。千代在这里吗？”
苍

“不在。在七葵离开之前就已经走了。”
“…………”
我不知道千代是什么时候离开这里的。
他把手放在额头上，刘海被弄乱了。
沉默了一会儿，从苍的嘴里说出了一些不太常见的言语。
苍

“最大多数的最大幸福”
苍

“虽然有这样的说法，但七葵想表达的不就是类似的意思吗？”
苍

“判断什么是正确什么是错误是很困难的。每个人都有自己的意志和想法，就像你和七葵一样。”
苍

“然而，当必须做出判断的时候，大多数人的观点可能会被视为‘正确的’。”
“……你想说什么？”
苍

“七葵不是在说一些非常普通的事情吗？”
剧情标题【第五章】
千代的身影看不见了。
听不到千代的声音了。
桐岛学长说能看到我是不正常的。
苍说大多数人的说法是“正确的”。
这些都是否定的话语。
那么，我一直以来用这双眼看到的东西是什么呢？
难道说我用这只耳朵听到的所有话语都是谎言吗？

“不是！”
不是谎话。
确实感受到的存在。
这些眼睛，这些耳朵，这些手。
不是谎话。
远野 十夜
？」
远野 十夜
？」
远野 十夜

“你怎么了？一回到家就把自己关在房间里……”
“哥哥……”
当我试图起身时，我哥哥用手制止了我。
站在枕头旁边，抚摸我的头。
远野 十夜

“又发生什么事了吗？”
“…………”
想起了哥哥说的话。
远野 十夜
“关于他，或许不要靠得太近会比较好。”
最终，我起身握住哥哥的手，回望着那双黑色的眼睛。

“哥哥，你为什么那时候会说那样的话？”
远野 十夜

“那样的？”
“千代的事！”
远野 十夜

“啊……”
“看不见了……看不见千代的身影了。”
“也听不到声音了。一直以来能看到的东西，能听到的声音，全都无法再触及了！”
远野 十夜
远野 十夜
哥哥把嘴唇靠近了我的湿脸颊，紧紧地抱住了我。
好害怕。

“哥哥……”
好害怕。

“哥哥，是我错了……吗？”
远野 十夜

“不，你没有错。”
远野 十夜
“亲爱的”
“请不要流泪”
远野 十夜
“亲爱的”
“请不要流泪”
“请不要从我的生活中消失？”
剧情标题【第五章】
“无论什么日子，早晨总会到来。”
“只要时间不会停止。”
宫泽夏帆

“……昨天怎么了~？感觉你好像很匆忙的样子”
“嗯……”
宫泽夏帆
“……啊，那个，今天没有什么事情吧？”
“你知道吗，其实是这样的……”

“…………”
宫泽夏帆

“…………”
她没有问我明显态度背后的理由。
在让她担心。
虽然明白不应该笑，但是嘴角已经没有了那样的从容。
那种厌恶和不安袭击着自己，还有“也许”的一丝希望。
一切交织在一起，变得混乱不堪。
宫泽夏帆

“啊，七葵前辈”
夏帆的嘴里说出了她从早上就开始期待的人的名字。
我一眨不眨地看着他从对面走过来的身影。
看来是在移动教室，手里抱着几本书。
桐岛 七葵

“你们也在搬家吗？”此处的“搬家”应理解为“移动教室”。
宫泽夏帆

“嗯”
高年级学生

“桐岛，先走了哦。”
桐岛 七葵

“啊，我马上就去。”
桐岛 七葵

“……再见了。”
“你好”
桐岛前辈给了我一个 glance，然后径直从我旁边走过。此处的“glance”可以翻译为“一眼”或“一瞥”。完整的句子可以表达为：“桐岛前辈给我一眼，然后径直从我旁边走过。”
然后说了一句话。
桐岛 七葵

“千代不在哦。”
“…………”
被看穿了。
宫泽夏帆
“哈？突然说什么呢，不明白你的意思。喂，”
-chan……」
宫泽夏帆
“哈？突然说什么呢，不明白你的意思。喂，”
-chan……」
啊，今天也没有看到那个人的身影。
一丝希望也被粉碎。
宫泽夏帆
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
宫泽夏帆
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」

“…………”
抱着膝盖坐在那里。
我胸中涌起的焦躁感。
我眼中涌出的泪水。
剧情标题【第五章】
？？？

“怎么了？”
“啊……”
听到陌生人的声音。
？？？

“远野さん，你是不是不舒服？”
陌生人叫我的名字。
？？？

“不明白……”
谁？
？？？

“我要去叫老师！”
？？？

“远野，你还好吗？”
说罢，他触碰了我的肩膀。
所以，你到底是谁？

“没关系。”
我起身站了起来。
在我的视线模糊中，一些担心我的女学生围在我身边。
啊，这些孩子应该是同班的吧……？
女学生A

“但是你脸色看起来很差啊？”
“是吗？啊，也许我只是有点贫血吧。”
说了一个临时编造的谎。

“但是不用担心，拜托了，不要放在心上。”
这么说他们就会放过我了吧。
我的真心话。
女学生A

“是吗……不过，如果你感觉不舒服的话，我觉得去保健室会比较好呢？”
“是的，谢谢。”
说些客套话，隐藏真心。
女学生C

“真不错啊，夏帆。”
感觉时间停止了。
宫泽夏帆

“嗯……谢谢……”
「夏帆」
我叫出了我朋友的名字。
和她们一样。

“这些人的身份是……？”
宫泽夏帆

“啊，嗯。昨天夏目在做饰品的时候有人跟我搭话～……他说想一起做东西～”
昨天？
确实，昨天放学后我说有事所以留下了夏帆自己去了图书馆。
女学生C

“对不起。我本来觉得打扰你们不太好，但从远处看你们非常可爱，我们也想试试做看看……”
女学生C

“今天再来打扰你们也可以吗？”
宫泽夏帆

“嗯，没关系的……今天我已经准备了很多东西。”
女学生C

“真的！谢谢！”
宫泽夏帆

“你、为什么要谢我！？”
“…………”
说不出来话。
我认识的夏帆，是个会坦率表达自己想法的人，除了我之外，她总是与其他人保持距离，只有对我……
只有我是她的朋友。
夏目 悠希

“别磨磨蹭蹭的了，快点不然要迟到了”
宫泽夏帆

「啊，夏目~」
女学生C

「啊！真的！我还没准备好呢！！」
女学生A

「快点吧！」
女学生C

「好！那我就先走了！」
‘她是我的朋友，可爱吧？’
我的朋友。
可爱的人偶。
不要偷。
那是我的东西。
说起来，那位朋友去哪儿了呢？
夏目 悠希

“喂！你在发什么呆”
消失。
像从手掌中溢出的沙一样。
如同夜晚做的梦一样。
宫泽夏帆
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
宫泽夏帆
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
我一直都误解了。
我一直以为夏帆没有朋友是因为她脾气不好。
啊，但实际上。
到底是谁被避而远之了？
一直以来构筑的谎言开始剥落，真相时隐时现。
剧情标题【第五章】
人们从我面前消失。
日生前辈，千代さん。
不，不仅如此。
那之前，也有很多人在我面前出现又消失。
为什么他们会消失呢？
站在红色世界中的她说。

“这一切都是因为你。”
传来了一声穿透耳朵的声音。
感觉远处有人在喊叫。
虽然听不懂他说什么，但被一股强大的力量吸引过来了。
现在没有声音了。
醒来时，我的身体被某人紧紧地抱着，几乎喘不过气。
头被压在胸前，动弹不得。
不明白发生了什么。
真的太突然了，完全没有想到会这样。
？？？

“远野！！”
呼唤我的声音。
渐渐地，周围的声响开始复苏。
桐岛 七葵

“喂！你还好吗！？”
「是、是的……」
桐岛前辈的严肃面孔就在不远处。
为什么在这里？
桐岛 七葵

「太好了……」
什么事？
人们纷纷聚集过来，议论纷纷。
大家嘴里都在说着什么，但都进不了我的脑海。

“那个，到底发生了什么……”
发生了什么呢？
そう訊ねようとした時、私は目の端に映り込んだそれに気が付いた。

“啊啊啊啊啊啊！！”
桐岛 七葵

“！”
‘对不起’

“不……！ 不！！ 求求你，停下来……”
‘请爱我’
桐岛 七葵

“远野！你怎么了！？”
‘对不起’

“对不起……对不起……！对不起！！我是坏孩子！我是巫婆！！”
‘不被爱也没关系’

“所以……！”
“所以，不要从我的眼前消失！！”
“妈妈……！！”
剧情标题【第五章】
微睡的状态，模糊的视野。
仿佛置身于梦境之中。

“这里……”
桐岛 七葵

“你还好吗？”
有声音传来。
这是桐岛前辈的声音。

“我……”
桐岛 七葵

“他晕倒了。”
凝视着空无一物的天空。
白色。
我不喜欢白色。
不喜欢。
非常不喜欢。

“…………”
似乎曾经晕过去了，但记不清那是何时的事了。
到底过去了多少时间呢？
闭上眼睛，再睁开。
头脑开始变得清醒了一些。
我侧过脸去，打算向桐岛前辈询问详细的情况。
然后，他的身影出现在旁边，带着极度忧郁的表情俯视着这边。

「千代さん……？」
千代

“啊……？”
惊讶的表情，惊讶的话语。
没错，那无疑就是本应消失的他。

「千代さん！！」
我猛地站起来，再次大声清晰地叫着她的名字，把手搭在了千代的脖子上。
千代

「哦，小姐！？」
桐岛 七葵

「远野，你能看到吗？」
“是的！！我能看见！！用我的眼睛，我的耳朵，我的手臂，我能感受到千代的存在！！”
千代的身体稍微远离了一些，但是手却没有放开。

“太好了……！！我本以为再也见不到你了……”
千代

「小姐…………」
与我的欣喜形成鲜明对比的是，镜子里的千代小姐的表情却显得有些阴郁。

“……您怎么了？”
低垂的眼眸。
我马上明白了这句话的意思。

“千代小姐，你的身体……？”
千代小姐的身体从脚底微微透出。
他不由自主地喊了出来。

“请不要消失！！”
心里的心脏怦怦狂跳。
千代

“为什么会被看到呢……”
为什么要用那么悲伤的表情说那些悲伤的事情？
保健老师

“怎么了？”
窗帘拉开后，一个露出疑惑表情的保健老师出现了。
桐岛 七葵

“对不起，没什么事。”
保健老师

“远野，你还好吗？感觉不舒服吗？”
代替说话的是，他微微摇了摇头。
保健老师

“是的，不要勉强自己。”
说完，她把手放在我的额头上笑了笑。
保健老师

“一直都是桐岛君在看着我。”
这个人看不见千代的样子。
保健老师

“你以前有过哮喘，不可以。虽说现在已经好转了，但说不定什么时候会复发。”
保健老师

“我还是告诉你的家人你倒下的事情了……”
从那含糊不清的话语中，可以想象出当时的情况。
肯定又是说什么“没关系”。
保健老师

“虽然放学时间早就过了，你要怎么办呢？如果感觉还是不舒服的话，就打辆出租车吧……”
桐岛 七葵

“没问题，我送她回家。”
保健老师

“……是吗？有你送她我就放心了。桐岛君，请你多关照了。”
桐岛 七葵

“是的”
听到桐岛前辈满意的话，她从现在的位置退后了一步。
保健老师

“那我去办公室一趟，如果要回去的话，默默地离开也没关系哦。”
桐岛 七葵

“是的”
她就这样从我的视线中消失，紧接着传来了关门的声音。

“…………”
桐岛 七葵

“你有过哮喘吗？”
“那是小时候的事了，现在已经不用担心了。”
桐岛 七葵

“是这样啊，那就好……”
“…………”
桐岛 七葵

“…………”
打破这段短暂沉默的是千代女士。
千代

“……终于可以说了”
「……是」
握住的手还没有放开。
千代比我平时更加温柔地安慰我说话，让我平静下来。
千代

“小姐，请听我说。”
他用力握紧了她的手。
千代

“这次我真的会彻底消失。”
千代

“不只是从你的面前，也会从七葵君的面前消失……”
千代

“我明白了，我到底是什么……终于想起来了。”
千代

“所以我回忆起来之后，就不能继续存在了。”
千代露出了一种悲伤的笑容。

“……为什么？”
“为什么呢……？为什么回忆起来就要消失呢？”
千代

“小姐，我的真实身份是……”
“不要告诉我！”
“好不容易又能见到你的身影，但你一说出那句话，你就可能会消失……？”
“第一，这种事情，桐岛前辈也不会……!!”
桐岛前辈沉默不语。
沉默着，脸上露出仿佛明白了所有事情的表情。

“请不要离开！”
和桐岛前辈相比，我真是多么的丑陋。
像小孩子一样任性，只是让别人感到困扰。
啊，刚才一直冷静说话的我是谁呢？

“你们不是牵着手吗……”
“你看，如果我们牵着手，这次你就不会不见了对吧？”
千代

“…………”
“走，我们现在出去怎么样？”
千代

“……现在吗？”
“是的，为了庆祝我们再次相遇。不可以吗？”
我努力做出笑容。
然而，我不确定那是否真的是笑容。
千代

“…………”
千代把目光投向了桐岛前辈。
桐岛 七葵

“我去去了”或更自然的翻译为“我去了”根据上下文可能需要调整，原句可能是告别时说的话。如果要严格翻译原文，“去回来”可能更贴近原意。
桐岛前辈闭着眼睛说。
千代

“谢谢你，七葵君”
剧情标题【第五章】
【结局】

“千代，你想去哪里呢？你随便挑一个你喜欢的地方就好。”
我拉着千代的手，快步走着。
我没有回头。
千代默默地跟着我拉着手带她走。
在夜晚的黑暗中，不停地往未知的地方走去。
千代

“去哪里……”
听到了某种喃喃自语的声音。
千代

“樱花的话，真希望大家一起看过……”
“…………”
我失去了言语。
取而代之，千代开始讲述。
千代

“小姐，刚刚我说为什么能看见你，其实我要更正一下。”
千代

“哪怕只是片刻，能够再次得到您的认可，我也感到很高兴。”
千代

“否则，我就无法传达我的话语。”
千代

“我知道这话很俗气，但有些事情我必须要说。”
千代
“小姐，我对你…………”
千代
“小姐，我对你…………”
千代

“……祝你幸福”
“…………”
我没有停下脚步。
我不知道该作何回应，最终从喉咙里挤出来的话，不过是鹦鹉学舌般的话语。

“……我也永远祝愿千代小姐幸福”
面向前方的我无法确认千代的表情。
然而，千代却紧紧回握了我的手。

“……对了，我们去开满 cosmos 花的山坡吧。”
“一定很美，开满 cosmos 的地方能让你忘记不开心的事情。”
千代

「……是」
千代

“是的，小姐。”
像平常一样。
像平常一样呼唤我时，那个握在我手中的存在仿佛穿透了空气。

“……千代？”
停下脚步，回头望去。
那里一个人也没有。

“…………”
一句话也说不出来，眼泪也没有掉下来。
那是因为那种冲动太大了。
或者是因为早就知道会是这样的结果。

“为什么……？”
终于说出了话。
泪水未流，话语却已溢出。

「为什么……？」
为什么一个个都在我面前消失呢？
跪在地上，用双手捂住脸。
我只是……
？？？

“因为已经结束了”
啊，这个钟永远停在了那一刻。
他就像我们第一次见面时那样，将仰起的脸转向了这边。
那金色的头发仿佛永远不会被夜的黑暗吞噬。
那蓝色的眼眸映出了这世间的一切。
我问他。

“……什么是终结？”
他回答说。
苍

“终结就是那里什么也没有。”
“什么也没有……？”
我盯着自己的手掌。
确实，什么也没有。
抬起头，继续说道。

“……你为什么知道这些呢？”
苍

“因为我是个死神。”
？？？

“因为已经结束了”
啊，这个钟永远停在了那一刻。
他就像在我们第一次见面那天那样，把脸转向了这边。
那金色的头发仿佛永远不会被夜的黑暗吞噬。
那蓝色的眼眸映出了这世间的一切。
我问他。

“……什么是终结？”
他回答说。
苍

“终结就是那里什么也没有。”
“什么也没有……？”
我盯着自己的手掌。
确实，什么也没有。
抬起头，继续说道。

“……你为什么知道这些呢？”
苍

“因为我是个死神。”
春天和秋天。
樱花与秋天。
永远无法相见的两朵花。
我无声地说道。
“秋天的樱花，你根本不可能见到春天的樱花。”
即使过了千年，甚至八千年。
因为秋天和春天之间
有着长达千年甚至八千年的冬天和夏天。「
即便如此，你的花仍然摇动着我的心。
只是想一次见到春天的樱花，怀着这个一心一意的愿望。
春天和秋天。
樱花与秋天。
即使时光流转至千代、八千代，变迁不已。
两种花永远不会混杂在一起。
啊，同样是樱花，为什么会有如此不同的呢？
啊，为什么这可怜的花的愿望不能实现呢？
剧情标题【桐岛】
宫泽夏帆

“被骗了”
宫泽夏帆
“好不容易，”
“还以为是ちゃん在休息日打电话来，所以高兴地过来了呢~”
宫泽夏帆
“好不容易，”
“还以为是ちゃん在休息日打电话来，所以高兴地过来了呢~”
安静的图书馆里，夏帆用她那特有的甜美的声音抱怨着。
桌上放着课本和笔记本，手里握着笔。
尽管已经准备充分，但她似乎还是不太热情。

“学习是很重要的哦？”
宫泽夏帆

“休息也很重要哦~！”
“夏帆，你今天打算做什么呢？”
宫泽夏帆

“啊~？嗯……最近迷上了做饰品，正想着去买些材料呢~”
“做饰品！自己动手做真是太厉害了！”
宫泽夏帆
“嘿嘿~其实很简单哦~比如手链之类的！”
"我们一起做吧~!"
宫泽夏帆
“嘿嘿~其实很简单哦~比如手链之类的！”
"我们一起做吧~!"

“好的，一定。”
宫泽夏帆

“那我们现在就开始吧！”
“学习呢？”
宫泽夏帆

“什么！？啊，嗯，那个是……”
就在夏帆语无伦次的时候，决定性的话语说了出来。

“所以，还是快点结束这件事吧。好吗？”
宫泽夏帆

“嘁~……”
夏帆不情愿地开始与眼前的难题搏斗。

“如果有不懂的地方，请告诉我哦。”
环顾四周，可以看到一些处于类似境况的人。
看不到桐岛前辈他们的身影。
果然，他们似乎没有来这里。
想到这里，突然停了下来。

“…………”
……他在想什么呢？

“……所以，就成了这样。请继续解下去。答案会是什么呢？”
宫泽夏帆

“…………”
宫泽夏帆

“三。…………对吗？”
“…………”
宫泽夏帆

“…………”
“答对了！”
宫泽夏帆

“太好了！”
一声咳嗽响起，连忙压抑声音。

「……恭喜你」
宫泽夏帆

「呼……终于结束了。」
「果然，夏帆你很能干」
抚摸趴在桌子上的夏帆的头。
宫泽夏帆

「嗯~吧~。嘿嘿……」
仿佛被抚摸的猫一样，显得很舒服。

「呵呵。那么，今天就到这里吧，我们出去一下吧」
宫泽夏帆

“在哪里？”
“是要去买制作饰品所需的材料吗？”
说完，她明显地脸红了。
宫泽夏帆

“好、好的！”
“但是，我们要在补考结束后再认真做饰品好吗？”
宫泽夏帆

“嗯……”
剧情标题【桐岛】
宫泽夏帆
“铛！过来过来~！”
宫泽夏帆
“铛！过来过来~！”

“是的”
機嫌良く先を行く夏帆。
宫泽夏帆

「嘿嘿」
隣に並ぶと、ぎゅっと腕にしがみつかれた。

“饰品是用什么做的呢？”
宫泽夏帆

“我正在用珠子做饰品哦~。虽然银制饰品也很有趣，但闪闪发光又可爱的还是珠子做的呀。”
宫泽夏帆
「……」
“虽然我很少看到你戴饰品，但如果送给你，你会戴吗？”
宫泽夏帆
「……」
“虽然我很少看到你戴饰品，但如果送给你，你会戴吗？”

“当然可以”
宫泽夏帆
“那我就加油吧！ 呵呵……”
“-chan适合什么样的呢？戒指还是……啊，胸针也不错！”
宫泽夏帆
“那我就加油吧！ 呵呵……”
“-chan适合什么样的呢？戒指还是……啊，胸针也不错！”

“啊，胸针。不错呢。很美丽。”
宫泽夏帆

“是吧~！再加上蕾丝可能也会很可爱~！”
“夏帆。对于像我这样的初学者来说，有什么可以制作的东西吗？”
宫泽夏帆

「胸针怎么样？」
「什么都行。不过，因为我笨手笨脚的，感觉做不了太难的东西，简单一点的会比较好。」
宫泽夏帆

「哈哈。明白了！」
宫泽夏帆

「嗯，还是说做个手链之类的比较好呢。做成吊坠也不错~」
「那么就做个手链吧」
宫泽夏帆

「你想做一个什么样的？」
「什么样的是什么意思？」
宫泽夏帆

「你想做一个有什么图案的手链吗？比如比较普通的花朵图案之类的~」
「花……」
一提到花，脑海中浮现的那朵淡红色的花。

「那就做成樱花的样子吧」
宫泽夏帆
「樱花？」
真好~！」

「你能做吗？」
宫泽夏帆

「我觉得你能行~！应该也能买到相关的套件~。即使不明白，我也可以教你，就像辅导你学习一样！」
「拜托了，夏帆老师」
宫泽夏帆

「好的！就交给我吧~！」
“呵呵”
夏帆高兴得似乎轻飘飘的，一路上都在微微笑着。
她非常可爱。
看着夏帆，感觉连我也变得开心起来。
正想着觉得这场景很温馨，她突然大声说了起来。
宫泽夏帆

“……啊，是维尔！喂！维尔～！！”
顺着她的目光看去，那个穿着橙色衣服的他就在那里。
她松开了交叉的手臂，向维尔helm跑去。

“…………”
空出的手。
又是独自一人？
就在这个时候，我也开始追赶夏帆。
夏帆想要抱住维尔helm，却被无情地推开了，跌坐在地上。

“你、你还好吗？！”
宫泽夏帆

"哎呀～你在干什么呢～"
维尔赫姆

“你在妨碍工作，笨女人。”
一个听起来似曾相识的声音。
宫泽夏帆

「……夏目！！」
「啊？是夏目君吗？」
维尔赫姆

「……不是，我是维尔赫姆。夏目？不认识。」
宫泽夏帆

「撒谎精！！把脸露出来吧~！！」
维尔赫姆

「明明说了这是工作啊！」
夏帆发出“咕叽咕叽”的声音试图把头挣脱出来，而夏目君则按住她。
我真的觉得这两个人关系很好。

「但是，为什么是夏目君成为维爾赫姆先生的内部人员呢？」
维尔赫姆

「闭嘴！不要说梦话！！」
「啊，确实是这样。对不起」
店员

「啊，夏目君！可以休息一下哦！」
维尔赫姆

“…………”
宫泽夏帆

「……真是的，感到很不耐烦」
“什么神奇？”
宫泽夏帆

「维尔赫姆外表很可爱，但里面却是个这么不可爱的人」
「啊，夏目君你已经很可爱了呀」
夏目 悠希

「这是讽刺吗？男人被说可爱根本不会觉得高兴的」
宫泽夏帆

「而且，为什么非要来这么尴尬的地方呢？」
夏目 悠希

「要是被人看见了可就不能脱了啊」
宫泽夏帆

「店里也有啊」
夏目 悠希

「你们可是外人啊」
宫泽夏帆

「即便如此，还是有其他地方的」
夏目 悠希

「不喜欢的话就回去吧」
宫泽夏帆

「不要」
「好了好了……那么，夏目君为什么是维尔赫尔姆先生呢？」
夏目 悠希

「你自己看情况猜猜吧。我是去找兼职。刚好他们正在招聘，所以我就应聘了。」
「啊，是这样啊」
我给了一个不太在意的回应，然后改变了话题。

“从那以后，你见过他吗？”
夏目 悠希

“没有。”
“是这样啊……”
这里的“他”指的是当然也是夏目君的朋友，另一个维尔赫姆先生。
从夏目君的这番话来看，果然从那之后真的没有出现过。

“…………”
“……夏目君你不觉得寂寞吗？”
夏目 悠希

“啊？为什么？”
“不……我觉得，身边的人变少了会很寂寞吧。”
夏目 悠希

“所以，我说我根本不知道那家伙的事情啊。”
“…………”
宫泽夏帆

“你只不过是记不住而已吧？”
夏目 悠希

“别把我跟你混为一谈。”
夏目 悠希

“反正你们那时候到底在干什么。”
宫泽夏帆

“购物。哼哼，不错吧~穷小子。”
夏目 悠希

“哼。你们这些有钱人就继续乱花钱吧。宫泽，你还有补考吧，还是好好学习吧。”
宫泽夏帆
“我、我做得很好的~！”
今天也
我是在图书馆认真学习之后才去购物的啦~”
宫泽夏帆
“我、我做得很好的~！”
今天也
我是在图书馆认真学习之后才去购物的啦~”
夏目 悠希

“哦。”
「……对了，夏目君你数学和理科很好吧？」
夏目 悠希

「啊？嗯，是吧……」
可能是突然问他，夏目君罕见地说话语无伦次了。

「如果你有空的话，可不可以教我一些学习的东西呢？」
夏目 悠希

“什么？”
宫泽夏帆

“什么！”
“如果是文科科目的话，我还可以教你，但是理科我不太擅长……我觉得最好还是找擅长的人来教你，更容易理解。”
宫泽夏帆

“你、你在说什么～！？本来就讨厌数学啊！！”
果然，我的突然提议让夏帆显得很紧张。
确实，冷静想想，自己也不清楚在说什么。
然而，出乎意料的是，夏目君竟然
夏目 悠希

“好吧，我告诉你也无妨。”
宫泽夏帆

“什么！？”
夏目 悠希

“正好，明天难得白天有空。”
“谢谢！”
夏目 悠希

“作为交换，一定要好好感谢我。”
宫泽夏帆

“什么叫感谢我～！？”
夏目 悠希
“好吧……”
“啊，糟糕。时间到了。我得回去。”
夏目 悠希

“那我们就这么说定了，明天上午十点在图书馆见。”
“明白了，加油工作。”
夏目 悠希

“哦”
穿着玩偶服的夏目君就这样渐渐走远了。
有趣的是，擦肩而过的人们惊讶地回头看。
宫泽夏帆

「う～…………」
夏帆用怨恨的眼神看着这边。

这句话的翻译应该是：“不合适吧。啊，还是说你明天有事情？”
宫泽夏帆

「没有啦～……。为什么你会这么说呢～？」
"夏目君的学习能力可比我强多了？"
宫泽夏帆
「但是，今天也」
“只靠那个就已经足够了嘛！”
宫泽夏帆
「但是，今天也」
“只靠那个就已经足够了嘛！”

“三个人比两个人更好。”
是的，比一个人好得多。
宫泽夏帆

“哎~”
夏帆仍然显得不满意，我推了推她的背说道。

“快点快点，我们也去买东西吧。”
宫泽夏帆

"嗯~……总觉得不太满意。"
剧情标题【桐岛】
宫泽夏帆

"啊~"
夏目 悠希

“我说了多少遍了，你才能懂。把这个代入进去就行了，笨蛋。”
宫泽夏帆

"哇，摔倒了~~!!"
“那个，夏目君……夏帆是女孩子，所以不要随便打我哦。”
夏目 悠希

“远野你真温柔啊。”
“……真的吗？”
宫泽夏帆

“明明知道会是这样的结果，夏目才不喜欢的呀！！”
夏帆撅起嘴说。
夏目 悠希

“快点把问题解决了嘛。”
宫泽夏帆

“唉~我知道啦~”
“夏帆，你加油哦。我要看书学习珠绣。”
宫泽夏帆

“狡猾！”
宫泽夏帆

“啊唔”
被打了两次的夏帆不情愿地开始学习。
看到那样子他终于放心了，夏目君喘了口气，展开卷起的笔记。
我注意到放在桌上的书。

“是六法全书吗？”
非常厚的书。
确实，我听说成为一名律师就必须把这本书的所有内容都记住。
夏目 悠希

“那又怎么了？”
“不？”
‘你不但要打工很忙，自己还要学习，还能抽空陪我们，真不愧是照顾周到的夏目君啊。’
虽然这么想着，但并没有说出来。
宫泽夏帆

“话说回来，律师不是更偏向文科的吗～？”
夏目 悠希

“是啊。话说，别废话了。”
宫泽夏帆

“你不擅长文科吧？”
夏目 悠希

“我不是不擅长，只是讨厌语文罢了。”
宫泽夏帆

“一样啦。语文那种科目我都能轻松搞定呢。”
夏目 悠希

“不要把我俩相提并论。虽然我不喜欢，但每次考试我都保证拿到八十分以上。”
宫泽夏帆

“呕……真会做啊~……”
“你为什么讨厌国语？”
夏目 悠希

“要求解释登场人物的心理状态，或者这个故事作者想要传达什么之类的题目。每次遇到这种问题我都在想谁知道呢。”
“恕我直言，夏目君可能不太适合当律师？”
夏目 悠希

“……哼，不用你说，我自己也明白。”
宫泽夏帆

“哈哈，但是为什么要做律师呢？”
夏目 悠希

“能赚钱啊。”
宫泽夏帆

“如果你想成为有钱人，做医生或者系统类的工作也不错吧？”
夏目 悠希

“你想当医生的话得上大学学九年才行。而且，无论是医生还是系统工程师，都无法摧毁远野。”
宫泽夏帆

“啊~？你还说这种无聊的话？”
夏目 悠希

“不是的，这是他家。”
我被指着，微笑着回应了那句话。

“啊，那是欢迎的。”
夏目 悠希

“……真的没问题吗？那是你自己的家吧。如果没了家，你会遇到各种麻烦吧？”
“我一直以来已经充分得到了远野家的恩惠。所以，我已经足够了。就这样结束也无所谓。”
“我本人并不介意这个房子变成什么样子。”
夏目 悠希

“……你真的不喜欢自己的家啊。”
“是的，非常讨厌。”
夏目 悠希

“嗯”
宫泽夏帆

“…………”
宫泽夏帆

“夏目”
夏目 悠希

“啊？”
宫泽夏帆

“这里不明白”
夏目 悠希

“嗯……啊，原来是那里。”
“…………”
……说起来，从那次突然的相亲之后就完全没有消息，后来到底怎么样了呢？
只有在对方方便的时候才被召唤，没有利用价值的时候则被完全忽视。
真是任意妄为。
我知道。
我也是随性的人。

“…………”
……还是不要想太多了。
看了看表。
时间已经过了中午。
看这样子可能需要一段时间。
我翻开了手中的页面。
剧情标题【桐岛】
从自动售货机中取出取出的宠物瓶。或更自然的表达：从自动售货机里拿出取出的瓶装水。根据上下文，可能是“从自动售货机中取出一瓶饮料（通常指的是瓶装水或饮料）”。
拧开盖子，将嘴靠近时，凉意从舌尖传到喉咙深处。
长长地舒了一口气。
空无一人的走廊。
图书馆也很安静，但安静的类型不同。
这里是一种无人的寂静。

“…………”
因为图书馆禁止饮食，所以我才来到这里，但这样反而觉得不舒服。
快点回来。
我也不能一直独自在这里休息。
如此想着，我回头望去。
映入眼帘的是一个穿着熟悉的裤裙的身影。
剑道部成员

“啊，是远野さん。”
“是的”
虽然没见过这张脸，但可以看出他是剑道部的人。

“社团活动，辛苦了。”
剑道部成员

“你在这儿干什么呢？今天不是休息日吗？”
“我今天在图书馆学习。”
剑道部成员

“哇，真厉害。”
“不不，因为我没有参加社团活动。”
剑道部成员

「原来是这样」
我的旁边走过一个看起来像是剑道部的男学生，在自动售货机上买了罐装果汁。
看到那穿著和服裤裙的背影，突然有了想法，便叫住了他。

“……今天，桐岛前辈会在吗？”
剑道部成员

“前辈？那个人已经退役了。”
“是这样吗？”
剑道部成员

“是的，已经有一段时间了。比赛也结束了……啊，您不会没听说吧？”
“是啊……”
剑道部成员

“哎呀……不过，他也不是会主动说这些的人。”
“…………”
至少说一声，我也可以去加油啊。

“结果怎么样？”
剑道部成员

“第三轮就输了。运气不好，遇到了夺冠热门的学校。”
“是这样啊……”
剑道部成员

“今天那个金发的外国人也会一起来吗？”
“他不会来。”
剑道部成员

“是这样啊。”
“…………”
剑道部成员

“…………”
没有什么特别多的话要说，气氛变得有些尴尬。
剑道部成员

“那个，我可以问一些奇怪的问题吗？”
“怎么了？”
他表情严肃地凑近我的耳边，低声说道。
剑道部成员

“远野さん，你现在有没有和谁交往呢？”
“……那又怎么样？”
剑道部成员

“不，怎么说呢，之前远野你还来过我家玩吧”
“是的，那段时间多亏你的照顾了”
剑道部成员

“不不，从那以后大家都很在意呢。”
“？”
剑道部成员

“毕竟，看到我们家那个一脸严肃的部长和远野先生聊得那么开心，真是意外的组合啊，他们原来认识吗！”
剑道部成员

“然后，可能是部长……啊不，是桐岛前辈吧。不管是谁都无所谓。然后大家还一起讨论，是不是部长的女朋友啊？ 不，不可能是！”
剑道部成员

“你看，好像连以前的学生会长也对远野先生有好感，还有那个金发的哥哥也和他很亲近……真想知道到底是怎么回事呢。说这些八卦真是不好意思。”
“不”
虽然我对这种话题早就感到厌烦了，但他的直率话语并没有让我产生不快的感觉。

“我没有和任何人交往。”
剑道部成员

“哦，是这样啊。”
剑道部成员

“嗯，也是啊。在那些闪闪发光的人中，远野会选择成为部长……”
“…………”
为什么总是以我来选择为前提呢？

“不是我选，我认为是桐岛前辈不会选我。”
剑道部成员

“啊？是吗？嗯，但是确实和前辈的口味相差挺远的啊。”
是的，完全不同。
剑道部成员

“前辈喜欢的类型应该是很有个性的女孩吧，和看起来很文静的远野小姐不太一样。”
“咦？”
剑道部成员

“咦？”
发出惊讶的声音时，他也做出了同样的反应。
两人互相瞪着眼睛，对话再次中断了。

“…………”
剑道部成员

“…………”
“……那个，桐岛前辈喜欢的类型是强势的女性吗？”
我缓缓地开始了话题。
剑道部成员

“是的，我直接问过本人，所以绝对没错。”
「哦……」
我和他说的时候完全不同。

“…………”
剑道部成员

“远野？”
「是、是什么事？」
剑道部成员

“我差不多也该回来了，得吃饭去了……”
“啊，好的。抱歉耽搁你这么久了，加油哦。”
剑道部成员

“谢谢！远野你也加油哦！”
与那个不知道名字的剑道部成员挥手告别。

“…………”
当他完全看不见的时候，想起了之前某人说的话，低声嘀咕了一句。

“……你不是说过我是大和抚子吗”
剧情标题【桐岛】
宫泽夏帆

“啊，回来了！”
“不好意思，我出去一下。”
当我回来时，桌上的课本已经合上了。
夏目 悠希

“嘿，肚子饿了，差不多该休息一下了吧。”
宫泽夏帆

“休息！休息！”
「啊，是的，这样说没错」
看来，刚才休息是个失误。
宫泽夏帆

“喂，去哪里吃呢～？吃什么好呢～？”
"好的呢……夏目君你觉得呢？"
夏目 悠希

"我哪里都行"
“是这样啊……”
自言自语着，一坐下就感觉到了旁边的目光。
夏目 悠希

"当然，是你请客吧？"
剧情标题【桐岛】
我们出了镇子，寻找可以吃饭的地方。
夏目 悠希

“喂，吃完饭后，我们要继续刚才的事情。”
宫泽夏帆
「哼哼」
我知道啦」
夏帆和夏目君虽然互相抱怨，但看来相处得很好。
快步行走的两个人。
我跟在他们稍后一点的地方。
忽然停下脚步。
目光落在了一个熟悉的身影上。
拨开人群，向那个人走去。

“千代小姐！”
我一叫她的名字，她就惊讶地转过头来。
千代

“小姐！”
“是的。你在这儿做什么呢？”
千代

“啊，我在看那棵樱花树。”
“樱花树？”
仰望天空。
当然，连花苞都没有，更不用说花了。
千代

“对不起……。和小姐约定的事情让我兴奋得不得了。”
“呵呵”
千代

“…………”
“对了，前辈呢？不是一起的吗？”
千代

“七葵君在家呢，和光小姐一起学习。”
“是这样啊，他们两个的状态怎么样？”
千代

“嗯，那个，怎么说好呢？大概是在勉强应付吧……”
从千代女士的苦笑中，可以看出她似乎经历了不少辛苦。
千代

“小姐是独自一人吗？”
“啊，不，我是……”
夏目 悠希

“喂！你在自言自语些什么呢，听着怪渗人的。”
夏目 悠希

「っ！»
宫泽夏帆
"来吧。在干什么呢~？ 快点走吧~"
宫泽夏帆
"来吧。在干什么呢~？ 快点走吧~"

“啊……”
不知不觉中，他们两个人好像已经回来了。
千代

"哇……。对、对不起！ 因我的原因姑娘受累了……"
“对不起，我忍不住被那棵樱花树吸引了。”
宫泽夏帆

“樱花？”
绕到露出疑惑表情的两个人背后，推着他们的背让他们走。

"好了好了，这样也挺好的嘛。来吧，我们走吧。"
再次确认那两个人开始走路后，我转身离开。

“……千代さん，如果您有空的话，能和我们一起去吗？”
出于谨慎，我说话时压低了声音。
千代

“啊？真的可以吗？”
“是的”
千代

“但是会麻烦您的……”
“如果会麻烦的话，我一开始就不会提出。”
千代

“……是的！！”
剧情标题【桐岛】
排列好的玻璃杯有三个。
宫泽夏帆
你想要什么呢～？”
宫泽夏帆
你想要什么呢～？”
夏目 悠希

“喂，决定好了就把菜单也递过来。”
宫泽夏帆

“还没决定好呢。”
夏目 悠希

“快点决定吧。”
千代

“不知为何，觉得夏目君出现在这里很不可思议。他也变得挺多了。不，应该说这可能是他的真面目吧？”
千代

“话说回来，小姐你要吃什么？”
“我……”
从上到下浏览菜单。

要点海鲜笃丽亚。
千代

“小姐您很快就决定了啊。这是您的喜欢的吗？”
“是的，夏目请。”
夏目 悠希

“啊”
在两人与菜单斗争的过程中，对她笑着点头。
千代

“啊，不需要点饮料吗？”
“啊”
一说才意识到。
然而，菜单已经不在我的手中了。
我向千代使了个眼神，表示我犯错了。
宫泽夏帆

"嗯——还没决定好~……"
夏目 悠希

"我已经决定了。"
宫泽夏帆

“怎么了？”
夏目 悠希

“不会说。”
宫泽夏帆

“喂，那是啥~！”
千代

“哈哈，夏帆小姐和夏目君关系真好呢。”
千代
「啊，」
说起来，你们两个名字里都有个“夏”。氛围也有些相似的感觉，你们两个都很开朗，感觉非常像“夏天”呢！」

“……呵呵”
夏目 悠希

「？什么啊」
忍不住笑了出来。

「没有啊，没有什么特别的意思？」
我的话似乎让夏目君显得不高兴了，他忽然转头看向一旁。

“…………”
笑声变成了苦笑。
千代

“我认为你并没有被讨厌。”
千代

“如果不是这样，我们也不会一起行动了吧？”
我对千代子微微一笑感到有些惊讶。
……以为自己的心思被看穿了。
宫泽夏帆

「决定了！」
“对不起”
举起手来叫服务员。
宫泽夏帆

「啊，太好吃了～！！」
夏目 悠希

「谢谢你招待我」
“对不起，夏帆……把我那份也一起上了菜……”
走在前面的夏帆转过身来。
宫泽夏帆

“没关系哦～因为今天大家是为了我才聚在一起的”
“谢谢”
夏目 悠希

“那当然了。”
宫泽夏帆

“……我只有一点点感谢你啊！”
夏目 悠希

“好了好了，回图书馆去吧。”
宫泽夏帆

“哇，现实啊~”
我悄悄地与他们两人保持距离。
千代

“我们现在要去图书馆吧。”
“是的”
千代

“啊，是这样啊。今天你也像往常一样在看着夏帆学习呢。那么，夏目君你是特别参加这次的吗？”
“说的就是这个。你观察得很仔细啊。”
千代

“哈哈，不是这样的哦！”
“……对不起”
千代

“咦？”
“虽然好不容易能在一起，但是很少有机会聊天。”
千代

“啊！？不，不！请不要介意！！而且这种事情不用您担心！！”
千代

“没办法啊，我的样子只有七葵君、您和苍小姐能看到。”
这不是很令人寂寞吗？
千代

“但是，我真的很开心！能够和您这样的贵人说话真是太好了！……啊，当然苍小姐和七葵君也很棒！？”
“…………”
千代虽然说没办法，但我却无法不为此感到悲伤。
刚才也是如此，明明我们应该是四个人，但准备的杯子却只有三个，而且千代的身影完全不会出现在其他人的视线中。
然而在我的眼中，她却是如此确凿的存在。
千代

“……小姐？”
牵手
不牵手

“千代”
我叫着她的名字，握住了千代的手。
千代

「啊？啊？」
我对困惑的千代微笑，并示意她走吧。
千代

「……是」
相连的手与手。
我能感受到。
触摸到的温暖也。
轻轻地回握的手的力度也。

“…………”
千代

“…………”
沉默地走了片刻后，千代说。
千代

“……小姐，谢谢你”
“千代さん……”
宫泽夏帆

“喂！在干什么哦~？再不来可就把你丢下了哦~？”
“我们走吧？”
千代

“是的”
“……千代真漂亮。”
千代
“啊！？不，根本没有那回事！！”
你比我要帅多了！！比起我来，小姐你漂亮多了！！」
宫泽夏帆

“喂！在干什么哦~？再不来可就把你丢下了哦~？”
千代

“啊，有两位在等着呢！不着急吗？”
「是的」
剧情标题【桐岛】

「夏帆，这里错了」
之后，他回到了图书馆，继续学习会议的内容。
夏目君和他分工教学，空闲的时候就读书。
千代

“小姐，你在读什么书？”
合上书本，展示封面。
千代

“简单饰品的制作方法……小姐，你要自己做东西吗？”
他点点头。
千代

“哇！好厉害啊！看起来好难的样子！！”
千代

“闪闪发光，真漂亮啊！！我觉得很适合你呢！！”
千代

“对了，还有其他什么东西吗！？”
在千代的催促下，我翻到了下一页。
每翻开新的一页，华丽的饰品就让我们的目光享受不已。
这样的平静时光逐渐过去，当时间接近傍晚时分……
夏目 悠希

"好了，就这样吧，应该没问题了"
宫泽夏帆

"完成了！！"
听了夏目君的话，我无力地倒在桌子上。
夏目 悠希

"真没出息，为了这点小事就这个样子。"
宫泽夏帆

“停下！不要再说下去了！我会把所有的公式都忘掉！！”
“呵呵，辛苦了。”
代替夏帆，收拾起摊在桌上的各类笔记。
宫泽夏帆

“……谢谢你~”
“不客气……夏目君你也辛苦了。”
夏目 悠希

“你也是。”
只是瞬间，动作停了下来。
感觉这是他第一次对我说关怀的话。
千代

“看，小姐。我说的没错吧？”
“…………”
我微微一笑。
夏目 悠希

“再见”
宫泽夏帆

“拜拜！要注意哦～！”
“好的，再见。”
挥手与他们两人告别。

“…………”
千代

“…………”
“……终于可以畅所欲言了。”
千代

“好的！”
千代

“……啊！但是，小姐，你得赶紧回家！女人单独行走是很危险的！”
“啊，但千代还在呢。”
千代

“我即使就在你身边也什么都做不了。”
“…………”
千代
“……呵呵。”
“对不起，好像没什么用。”
那是一句非常令人痛心的话。
轻轻地把手放在千代的脸上。
然后，用另一只手握住千代的手，把她带到自己的脸颊旁。

“我正在触摸你，而你也正在触摸我。”
“如果我遇到了危险，千代会拉着我的手像刚才那样救我。”
“……是这样的吧？”
千代

“……是，是的”
“但是确实不要晚得太久。……如果您方便的话，能否陪我一起回去呢？”
千代

“……是的！当然可以！小姐！”
“根本没有那回事。”
千代

“…………”
只说了些话，但千代的表情没有任何变化。

“……但是，说的也是。确实不要晚得太久。”
千代

“是的。”
“那么，至少可以在回去的路上聊一聊吧？”
千代

“是的！非常愿意”
看到千代的笑容，我感到安心，随即开始走路。
他仿佛与之呼应一般，也晃悠悠地动了起来。
然而，千代很快就停止了动作。
千代

“…………”
“？你怎么了？”
他的样子让我也停下了脚步，歪着头站在原地。
千代

「七葵君」
「……桐岛前辈？」
正在疑惑为什么此刻会低声念出那个名字时，
千代

“七葵君！”
千代用大声喊出了桐岛前辈的名字。

“！”
桐岛 七葵

「！原来在这里……而且还有远野一起」
「……晚上好。桐岛前辈」
桐岛 七葵

“啊”
“…………”
惊讶。
没想到真的会出现……就在这么想的时候，突然想起千代似乎隐约知道桐岛前辈所在的地方。
千代

「七葵君，学习会结束了吗？」
桐岛 七葵

“啊”
千代

「有什么成果吗？」
桐岛 七葵

「成为什么样的人就只能成为什么样的人。」
千代

「哈哈……」
桐岛 七葵

「那么，你们在做什么呢？」
桐岛前辈将视线转向了这里。
千代

“和七葵他们没什么不同，我在图书馆和那位小姐、夏目君还有夏帆一起吃饭，也一起学习过。”
桐岛 七葵

“……为什么要那张脸？”
“怎么说呢，就这样成了。”
桐岛 七葵

“就这样成了啊。……嗯，我也应该去的吗？”
千代

“在哪里？”
桐岛 七葵

“图书馆”
“……为什么？”
桐岛 七葵

“很明显那边更华丽吧。”
千代

“啊，是的。真的很华丽。”
我完全不知道他们在说什么，不由眨了眨眼睛。
桐岛 七葵

“……为什么我是光”
千代

“我觉得光你也挺华丽的吧？”
桐岛 七葵

“我对男人没有兴趣。”
桐岛 七葵

“再说，我周围本来就是男人、男人、男人……太粗糙了！”
千代听到桐岛前辈的话，恍然大悟地说道“啊！”
到了这种程度，我终于也明白了这句话的意思。
千代

“确实，七葵君家里只有你妈妈一个女性。而且剑道部也没有女性，还有总是和你在一起的我也是一名男性。”
“…………”
感觉有些意外。
看起来很认真的桐岛前辈也果然是一名男性。
一边这么想着，另一边也不禁想起了那件事。
桐岛 七葵

“……什么？”
表情不经意间露出了端倪，桐岛前辈带着疑惑问道。

“不，对不起。我不是负责热闹气氛的那种人。”
桐岛 七葵

“……什么？”
“我不是典型的日本传统美女，也不符合桐岛前辈的口味。”
忍不住说出了讽刺的话。
本来并没有打算说的。
桐岛 七葵

“没想到你会突然这么说……………………你是不是还在为上次的事情记恨呢”
“嗯？你觉得呢？”
歪着头，露出一副精明的笑容。
桐岛 七葵

“…………”
千代

“对啊！我觉得那件事绝对是七葵君的错！”
桐岛 七葵

“我只是回答了被问到的问题，我想说什么是我的自由。”
“是的。不过，桐岛前辈不仅喜欢大家闺秀型的，也喜欢强势一些的女性，对吧？”
桐岛前辈露出了一副困惑的表情。
桐岛 七葵

“……我说过那种话吗？”
“是的，今天有个自称是您剑道部后辈的人告诉了我。”
桐岛 七葵

“…………”
“您想起来了吗？”
桐岛 七葵

“不记得了”
“真糟糕，自己说过的话都不记得了。”
桐岛 七葵

“啊，是吗。我只是随便回答的。”
“……真的糟糕透了”
桐岛 七葵

“对不起，首先，谁会知道什么样的人才是自己喜欢的类型呢。”
“你不知道吗？”
桐岛 七葵

“反过来问你，你知道吗？”
是的
不

“是的”
桐岛 七葵

“哦。是这样啊。”
“……你不打算听一下吗？”
桐岛 七葵

“远野，你喜欢什么类型的？”
“这是秘密”
“…………”
再被问起时，却发现并不那么容易想到。
桐岛 七葵

“你看”
桐岛 七葵

“你别老是开我玩笑”
听到这无奈的语气，我忍不住笑了起来。

「呵呵。对不起」
一声叹息漏了出来，然后……
桐岛 七葵

「差不多该走了」
“咦？”
桐岛 七葵

“你要回家吧？再在这里聊下去天就黑了。”
“啊，好的”
当我并排站在他旁边时，桐岛前辈向前迈了一步。
看来他会送我回家。

“…………”
……现在回想起来，刚才是不是有点太刻薄了，不禁有些后悔。
走了几步后，桐岛前辈回头看了看。
桐岛 七葵

“千代？你在干什么呢？你也一起去吧？”
千代

“啊，嗯”
千代

“…………”
剧情标题【桐岛】
千代

“…………”
千代愣在那里一动不动。

「千代さん？」
千代

“咦？”
“您怎么了？刚才您一直没说话……”
千代

“啊……是、是这样吗？”
“是的”
千代

“……啊，那个，我在考虑很多事情……”
“在思考问题吗？”
千代

“是的。……我觉得自己优柔寡断，真够丢人的。”
不要说话
否定
稍微停了一会儿，我向千代走去。

“我不知道你在想什么……”
“反过来想，那也可以是一种温柔，就像你对我说的时候一样。”
千代

“……我说了什么吗？”
“是的，在我被桐岛前辈说了一通之后，千代小姐帮我缓和了气氛。”
桐岛 七葵

“你还说。”
“啊，不是故意的呢？”
千代

“哈哈，七葵君，你的眉头皱起来了。”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛前辈别过头去，似乎在掩饰自己的表情。
看到这样的前辈，我和千代相视一笑，耸了耸肩。
千代

“谢谢您，小姐真是个温柔的人。”
我用笑容而不是言语来回应。

“…………”
不知道该说些什么好，正沉默着的时候，
千代

“对不起，我要调整一下心情。难得能陪在小姐身边，却不说话真是太可惜了！”
他露出了一种释然的笑容，走到我的旁边并排而立。

“和千代聊天也很愉快呢。”
说完，千代笑了。

“……对了，桐岛前辈。”
桐岛 七葵

“怎么了？”
“千代，也许你已经听别人说了，但春天来了我们一起赏花吧？”
桐岛 七葵

“啊……说起来，确实有这么说过。”
千代

“七葵君，不要忘了哦。我可是很期待的。”
桐岛 七葵

“虽然说应该记得吧”
“那么，桐岛前辈也要一起参加了呢。”
千代

“好的！”
桐岛 七葵

“为什么是你来回答……”
“太好了。”
桐岛 七葵

“……是樱花吗？”
低声自语，似乎在思考什么。

“桐岛前辈，你喜欢樱花吗？”
桐岛 七葵

“嗯，是啊，我喜欢。”
“就是这样的感觉。”
桐岛 七葵

“是什么感觉？”
“给人一种喜欢樱花的感觉。怎么说呢，就是一种日式的氛围……”
桐岛 七葵

“我不是特别喜欢樱花。”
“啊，是这样吗？”
千代

“什么！是这样吗！？”
两人同时感到惊讶。
桐岛 七葵

“…………”
“千代也不知道吗？”
千代

“啊，是，是的。我一直以为七葵君喜欢樱花，所以听到这个消息很吃惊……”
“顺便问一下，你最喜欢什么花？”
桐岛 七葵

“不说。”
千代

“哎！”
桐岛 七葵

“快点走，不然我可要走了。”
觉得情况不妙，加快了脚步。
千代

“啊！七葵君你要逃跑真是太狡猾了！！”
剧情标题【桐岛】
回家的路上，千代还是对桐岛前辈的话不满意，继续纠缠不休。
千代

“喂，差不多也该告诉我了吧。”
桐岛 七葵

“……真是烦人！我可没有义务告诉你们！”
千代

“也许确实如此，但我还是觉得在意。”
千代

“我们是朋友啊，七葵君从小到大都在我身边，现在突然有什么事情瞒着我，这也太狡猾了吧。”
桐岛 七葵

“再不老实点我就真的动手了。”
“哎呀，使用暴力可不好哦。”
千代

“没错吧！”
我和千代互相看了一眼，然后逼向桐岛前辈。
然而，桐岛前辈却似乎毫不在意这些，径自快速向前走去。
桐岛 七葵

“……看，到了。”
当我听到这句话时，已经来到了家门口。

“啊，是的，真的非常感谢您。”
桐岛 七葵

“啊”
千代

“小姐，明天见！下次在学校见！”
“好的，一定。”
千代

“啊，七葵的事交给我吧！我绝对能打听出来的！”
桐岛 七葵

“差不多该放弃了。”
千代

“不行。”
“呵呵，多多关照了。那么，明天见。”
确认我进了大门后，他们两个原路返回。
虽然他们曾多次送过我，但他们的家应该离这儿很远吧？
……当时应该问一下吧。
剧情标题【桐岛】
宫泽夏帆

“用钳子把这里弯成圆形……”
「是、是的……」
手不由自主地颤抖起来。
可能是太紧张了，呼吸都不顺畅。
夏目 悠希

“你们还真不容易感到无聊。”
“啊！”
从指尖掉落的珠子。
宫泽夏帆
“啊——！”
不要再突然叫我啦～！！」
夏目 悠希

“这是什么？”
夏目君凝视着他捡起的珠子。
宫泽夏帆

“你的目光真是迟钝啊，当然是珠子嘛。”
他没有回应夏帆的话，而是看了看摊开在桌上的书，
夏目 悠希

“嗯，这就是成品吗……话说回来，看起来还挺简单的，不用那么认真，这种东西我马上就能做出来。”
就这样说出了口。

“…………”
夏目 悠希

“不管做什么你都这么笨手笨脚啊。”
“……是啊……”
虽然这话充满了讽刺，但这种事情真的没法反驳。
宫泽夏帆
“笨手笨脚又怎么样！”
“你别的方面漂亮又能干啊~”
宫泽夏帆
“笨手笨脚又怎么样！”
“你别的方面漂亮又能干啊~”
夏目 悠希

“你不过就是个千金大小姐罢了，还真没想到你能靠这个活下去。”
“我会努力的”
夏目 悠希

“反正你自己也不怎么样，补考一结束就想着玩，太瞧不起人了。”
宫泽夏帆

“哼！通关了就不错了！”
是的，在短暂的假期过后举行的补考。
夏帆因为学习的成果顺利通过了考试。

“…………”
夏帆他们说话的时候，我继续专心于将穿好珠子的针整理成圆形的工作。
虽然刚才我已经尝试了很多次，但还是很难把它们做得完美圆润。
正如夏目君所说，这确实是一项简单的任务，但我逐渐对自己无法顺利进行感到烦躁。
桌面上摊开的书里载有我现在正在制作的作品的成品。
周围装饰着薄红色的圆形珠子，中央部分则装饰着樱花图案。
我只是觉得樱花图案不错，所以决定做这个，但完成后该怎么办呢。
我自己戴也很好，但如果要送的话，就送给千代吧。
桐岛前辈大概不会喜欢这种东西……。
一边这么想着，一边动手制作。

“…………”
啪。
多余的部位一被剪掉，就发出了一声清脆的响声。
剧情标题【桐岛】
天色已晚，我和夏帆收拾好东西，正走在走廊上。
宫泽夏帆

“今天东拼西凑也有了不少进展呢~快要完成了吧？”
“是的，这也多亏了夏帆，谢谢。”
宫泽夏帆

“我什么都没做哦~和夏目聊天的时候，不知不觉你就自己默默地做了起来。”
“呵呵，你们俩聊得那么开心，我觉得打扰到你们了，所以就默不作声了。”
宫泽夏帆

“嘿，说话呀~”
“呵呵”
捂着嘴笑的时候，夏帆突然喊了起来。
宫泽夏帆

“啊，是七葵学长。”
一听她说，我立刻跟着夏帆的目光看了过去。

“在哪里？”
窗外的景色很难找到，她指给我看。
宫泽夏帆

“看那里，就在那边。”
宫泽夏帆

“啊，摔倒了。”
“什么？”
宫泽夏帆
“哈哈！真没想到呢~总觉得他是个运动型的呢~你觉得呢？哎！？啊，等一下！”
“~~怎么样？”
宫泽夏帆
“哈哈！真没想到呢~总觉得他是个运动型的呢~你觉得呢？哎！？啊，”
“~~怎么样？”

“桐岛前辈！”
当我赶到时，桐岛前辈已经站起来拍掉身上的尘土。
桐岛 七葵

“远野……”
“如果您不介意的话，请您带一下。”
从口袋里拿出的手帕。
桐岛 七葵

“会弄脏的。”
“你认为手帕是干什么用的？”
桐岛 七葵

“……说的也是。对不起，我借来了。”
“是的”
宫泽夏帆
“查～ん”
宫泽夏帆
“查～ん”
经过一番简短的交谈，夏帆跟着我来了。
宫泽夏帆

“七葵前辈没事吧~？”
桐岛 七葵

“竟然连你也看见了……”
宫泽夏帆

「好啊！」
桐岛 七葵

“…………”
桐岛前辈显得很不自在。
宫泽夏帆

“前辈，你运动的时候摔倒了，看起来真的不小啊～？”
桐岛 七葵

“不要把我当老人看待。运动时摔倒也是常有的事。”
宫泽夏帆

“那也就是说你分心了吧~？不管怎样都是不行的呀。七葵前辈~”
桐岛 七葵

“对不起。……或者说，不要不经意地用名字称呼别人。”
宫泽夏帆

“哎～！这样也行啊！好可爱哦！”
桐岛 七葵

“就是因为你这样我才不喜欢。”
宫泽夏帆

“哎～！”
“…………”
夏帆一来，气氛就变得热闹起来。
忽然注意到一件事，环顾四周。
千代不在这里。
觉得这真是少见。平时的话，千代几乎总是陪在桐岛前辈身边。
桐岛 七葵

“……这边的人在东张西望什么呢”
「我是？我……」
与桐岛前辈的目光相遇，她猛然惊醒。
意识到
没有意识到

「不，没什么」
“…………”
奇怪。
言葉が咄嗟に思い浮かんでこない。
桐岛 七葵

“……什么？”
“……不，没什么。”
感觉有些尴尬，于是移开了目光。
会不会觉得我奇怪了？
桐岛 七葵

“算了……你们接下来是要回家吗？”
宫泽夏帆

“是啊~”
“桐岛前辈呢？”
桐岛 七葵

“……对啊，我也该回家了。”
宫泽夏帆

“那是什么？”
“如果你现在要回家，要不要一起走一段路呢？”
桐岛 七葵

“不，不用了，我还要回教室呢。”
“我会等你的。”
桐岛 七葵

“好”
“……是这样啊”
他的声音 tone 下降到了他自己都听得出来的地步。注：此处的“tone”可译为“音调”，根据上下文也可译为“语气”。更自然的表达可以是：“他的声音低落到了连他自己都听得出来的程度。”
桐岛 七葵

“就是因为这样，你要小心回家，不要绕路或者停留哦。”
宫泽夏帆

“小姑~”
面对调侃自己的夏帆，桐岛前辈皱起了眉头，声音也变低了。
桐岛 七葵

“……你是不是很想让我生那么大的气？”
宫泽夏帆
“才不是呢～……”
拜拜！七葵前辈！
觉得再这样下去不行了，夏帆开始跑了起来。

“啊，夏帆！等一下！……前辈，那个”
我低下头，切换了自己的态度。
桐岛 七葵
“嗯。啊，关于手帕的事，我会洗干净还给你。”
谢谢」

“是的”
桐岛 七葵

“再见”
剧情标题【桐岛】
远野 十夜
我进去了」
远野 十夜
我进去了」

“哥哥”
兄が現れ、一度作業を中断する。
远野 十夜

「你在干什么呢？」
私は身を引いて、机の上に散らばった作りかけのブレスレットを見せた。
远野 十夜

“这是什么？”
“这是手链。夏帆现在似乎沉迷于制作饰品，我也就顺势尝试了一下做这个……变了主意吗？”
远野 十夜

“不敢当，我觉得做得非常好。”
“谢谢”
远野 十夜

“是吗？我以为你一回到家就一直关在房间里，原来是在做这个。”
“是的，哥哥你呢？”
远野 十夜
“我是”
我是想过来给你读读书的。”
远野 十夜
“我是”
我是想过来给你读读书的。”

“……啊”
“请稍等一下好吗？我现在就整理一下。”
远野 十夜

“不用着急，慢慢来。”
剧情标题【桐岛】
这种强烈渴望的感觉应该叫什么呢？
强烈的情感似乎要将我的心压垮。
那股气势，简直就像
一切都要被吞没并继续奔腾的激流一般。
不知道这声音的主人是男是女。
虽然说能听到声音，但实际上并不是用耳朵在听，
因为这是直接对自身的意识说话。
然而，在梦中我却莫名其妙地确信声音的主人就是“他”。
那种声音的感觉我没有印象。
但是我认识。
总觉得那声音像是在遥远的某个地方听过的。
不久之后，仿佛是意识到了我的存在，“他”向我问道。
就算被问起那是谁，现在的我也不知道该怎么回答。
我保持沉默时，“他”也没有进一步追问。
刚才还只听到风声和叶子摩擦的声音，
现在他的话语烦扰着我，仿佛渗入了本应没有感觉的头脑，指尖，脚上，全身各处。
我想见你。
我想见你。
我想见你。
思念是如此炽热，仿佛在呐喊一般。
他真的是那么想看樱花吗？
我想看。
那淡淡的红色的身影。
真是一个奇妙的梦。
梦依旧没有醒来，
我与“他”合二为一，仰望着樱花。
樱花，樱花啊，春天的樱花。
与渺小的自己相比，你的事情是多么宏大。
樱花，樱花啊，春天的樱花。
与您相比，我不过是微不足道的存在。
至少能够在我心中留下一丝痕迹的话，
这具身体任由谁人践踏也无所谓。
渐渐觉得厌烦了，
声音丝毫没有停止的迹象，继续吟唱着对樱花的爱。
我渐渐开始觉得他很可怜。

“你为什么那么在意樱花呢？”
是否是因为被那反复诉说的情感束缚了呢，
或者是他的意识影响了你吗，
提出了这样的问题。
然后，“他”回答道。
樱花，樱花啊，春天的樱花，我心爱的花朵。
我们本应只有一人之隔，为何却有着如此深的隔阂呢？
千年，八千年，即使这个世界持续下去，
也无法相遇。
那句话究竟是不是答案，我也不清楚。
如果即使等上千年，甚至八千年也无法相见的话，
那不就是永远无法相见了吗？
我愈发同情他了。
即使有如此的思念，如此的祈愿，却永远无法实现的感情是
究竟是什么样的呢。

“…………”
「嗯……」
仍然沉重的眼皮摩擦着，停止了响个不停的闹钟。
感觉做了一个奇怪的梦。
是因为昨天读的那本书吗？
从床上起身，迎接阳光。
好了，今天开始了。
剧情标题【桐岛】
放学后人烟稀少的教室里，今天我们依然默默地埋头于工作之中。
宫泽夏帆
「是。」
「给你~」
宫泽夏帆
「是。」
「给你这个~」
说完，她把一个白色的花胸针别在我的胸前。
宫泽夏帆
我本来以为你会喜欢黑色的，但偶尔也试试白色吧。
嗯嗯，很适合你哦。
宫泽夏帆
“我本来以为你更适合黑色，但偶尔也试试白色吧。”
嗯嗯，很适合你哦。

“……谢谢”
触摸着那朵花。
这不是真的，是假的东西的触感。
宫泽夏帆

“那么，怎么样了？做到哪里了？”
“我也快完成了。只要再加上这个部分就行了……”
将主要的樱花图案穿在环上，并用钳子封住缝隙。

“完成了！”
宫泽夏帆

“恭喜你～！！”
“好的！”
击掌分享喜悦。
宫泽夏帆

“哎呀~，这么快就做好了！做得很好，也很可爱！”
“比我想象的要简单，如果更难一些的话结果可能就不一样了。”
宫泽夏帆

“确实~，有些人会高估自己，一开始就挑战困难的事情，结果却挣扎不已。”
夏帆笑着对旁边的夏目君搭话。
夏目 悠希

「……哼」
觉得不好意思，只是把脸转过去，并没有反驳。
经过昨天的讨论，他也决定尝试制作首饰。
看来夏目君也不太灵巧，刚才就开始显得很吃力。
宫泽夏帆

“喂喂~，不是还差一点就到打工时间了吗~？”
夏目 悠希

“我知道！”
我斜眼看着那两人令人感到温馨的互动，拿起做好的手链。
它由淡红色的珠子制成，在射入的光线反射下闪烁生辉。
把这个交给千代小姐她会喜欢吗？
我们现在就送去好吗？
啊，但是中午的时候不在那里。
还是问桐岛前辈她在哪儿会更快一些呢？

“…………”
想了想还是放弃了。
没关系，不一定要马上。
有机会的时候再给他就好了。
宫泽夏帆

“不插上吗？”
“咦？”
夏帆指着我手里的东西说道。
宫泽夏帆

“手链”
“是的，我想把它当作礼物送给别人。”
宫泽夏帆

“什么！真的是那样吗～！？送给谁？”
“这是秘密”
宫泽夏帆

“啊～！！”
“呵呵。啊，对了，夏帆，今天你先回去吧。”
宫泽夏帆

“图书馆？”
“是的”
夏目 悠希

“你也不容易会感到厌烦呢。”
宫泽夏帆

“喂！别多嘴，动手吧！”
夏目 悠希

“别抢别人的话啊！！”
宫泽夏帆

“哼！这是上次的报复吧~！！”
“呵呵”
剧情标题【桐岛】
桐岛 七葵

“远野”
“桐岛前辈？”
听到有人叫自己，就把正在读的书合上了。
桐岛 七葵

“你现在是一个人吗？”
“是的，我是。”
桐岛 七葵

“我觉得是的，我是来还手帕的。”
“啊”
接过递来的手帕。
而且上面有一个小包裹，我抬头看向桐岛前辈。
桐岛 七葵

“……这个嘛，就算是感谢吧。”
桐岛前辈显得不太干脆，有些尴尬地移开了目光。

“感谢吗？不用这么客气，我只不过是借给你手帕而已……”
桐岛 七葵

“借的东西一定要还。”
真是个认真的人。
不自觉地笑了出来。

“现在这里打开可以吗？”
桐岛 七葵

“嗯……千万可别让别人看见了。”
“呵呵，明白了。”
打开封口，那东西落在了手掌上。

“这本是……”
闪闪发光的手镯。
这与我现在制作的东西不同，但有些相似。
白色的花，这是 cosmos 吧。
桐岛 七葵

“我倒是去问过哥哥们了，他们认为女生会喜欢饰品……”
「真的吗…………」
桐岛 七葵

「如果不喜欢就扔掉」
「不会的！」
声音不自觉地变大了。

“……我绝对不会那样做的。”
“谢谢您，我会珍惜的。”
桐岛 七葵

“原来是这样”
“…………”
在他温柔地微笑着看着我的时候，不知为何我无法再与他对视。
桐岛 七葵

“对了，远野你还留在这里吗？”
“不，我想该回去了。”
桐岛 七葵

“要一起走吗？”
“好的！”
剧情标题【桐岛】

“怎么样呢？”
我把手腕举起，展示给她看。
悬垂在我手腕上的手链。
白色的花朵图案在摇晃。
桐岛 七葵

“嗯，很合适吧。”
“真的吗？谢谢。”
“呵呵”
桐岛 七葵

“……值得这么高兴吗？这是便宜货罢了。”
“啊，这样的东西与价格无关哦。”
桐岛 七葵

“那样就好了。”
“但是，你真的不用道谢的。借你手帕的结果变成这样，我反而过意不去。”
桐岛 七葵

“别放在心上。其实，当我被发现向别人借手帕时，被哥哥们赶出了家门。”
“被哥哥吗？”
桐岛 七葵

“是的。他们说‘欠女人的债就要加倍偿还！’之类的话。”
“桐岛前辈的哥哥们真是非常绅士呢。”
桐岛 七葵

“……话说得好听啊。”
“这是桐岛前辈挑选的吗？”
桐岛 七葵

“是的，因为是在打烊前的最后一刻挑选的，根本没有时间仔细选择，但马上就被它吸引了。”
桐岛 七葵

“像那样的东西买的时候会很尴尬。店员和周围都是女孩子，而且还没说什么就会被包装成礼物的样子……”
“呵呵，我真想亲眼看看当时的情景。”
桐岛 七葵

“拒绝”
“啊，那真是可惜……呵呵。”
桐岛 七葵

“……那么好笑吗？”
“是的，很开心。”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“那是什么？”
“哪一样？”
桐岛 七葵

“那朵花。”
这么说着，桐岛前辈指着的是我胸口别着的胸花。

“是的，这是夏帆为我做的。真的非常漂亮。而且，正好和我的手链上的白色花朵一样。”
桐岛 七葵

“他做这种事儿真的挺在行的……”
“真的很女孩子气，很漂亮呢。”
桐岛 七葵

“是的”
也许是因為那句话说得稍微温柔了一些。

“…………”
桐岛 七葵

“怎么了”
“不，没什么。”
不禁就想了起来。
之前提到的桐岛前辈喜欢的女性类型。

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
失去了聊天的话题。
在沉默中，我在思考是否有什么话题可以聊。
平时可没有这样的情况。
每次和桐岛前辈一起回家的时候，都很热闹，感觉一直在说话。
但是那是因为千代小姐在桐岛前辈旁边。

“话说回来，千代怎么了？今天中午也没见到，现在也不在吗……”
桐岛 七葵

“不知道”
“咦？”
意想不到的话语。

“发生什么事了吗？”
我立刻以为发生了什么，声音带些低落地问道，果然说中了，桐岛前辈仿佛想避开我似的转过了头。
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“我和人吵架了”
“吵架了？”
不由自主地像鹦鹉学舌一样重复了一句。
桐岛前辈没有看向这边，似乎在思考着什么，凝视着远方。
我决定等到前辈开口再说。
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
一如既往的回家路。
我们只是默默地走着。
桐岛 七葵

“……嗯，我想我很快就会回来的，所以你不用太担心。”
他没有再说什么。
大概他们认为这与我无关。
事实确实如此。

「……是」
剧情标题【桐岛】
两个手镯。
一个是淡红色的花朵。
另一个是白色的花朵。
用手指玩弄放在桌上的那两个东西。
桐岛 七葵
“我们吵架了。”
桐岛前辈是这么说的，但是他们之间到底发生了什么呢？
过了不久，虽然以为自己已经靠近了，但实际上距离比想象中还要远。
两朵花永远不会相遇。
剧情标题【桐岛】
沙沙的树叶摩擦声。
拼命摇晃着身体的花朵。
淡红、白、红、黄，还有橙色交织在一起。
只是愣住了。
只是凝视着眼前展开的景色。
没有什么事情可做。
也没有什么应该做的事情。
我不知道从什么时候开始，自己已经在这里，也不知道从什么时候开始，自己变成了这样。
从意识到那一刻起，我一直都是一个人。
醒来时，无论身边有没有人，都无法触及，甚至声音也无法传达。
我存在的意义是什么呢？
我和你们不一样吗？
或者我们是一样的吗？
喂，有人能回答我吗？
到底我是谁？
根本就没有人会回答。
？？？

“喂！”
听到了声音，有人在呼唤某人。
？？？

“喂！没听到吗！”
因为那个声音太大了，反复说了好几次，我忍不住回头看了看。
是个小男孩。
感觉他在看着这边。
？？？

“你是谁？”
歪头。
？？？

“就是你！就是你！穿和服的那个！”
环顾四周，确认周围没有其他人。
？？？

“……难不成是在说我的事？”
？？？

“就是你。这还用说。还能有谁。”
惊讶。
我真的惊到了。
？？？

“你看到我了？”
？？？

“因为你能看到我，所以我才跟你打招呼。”
？？？

“哇啊……！！ 太厉害了！！”
？？？

“什么厉害？”
？？？

“这是我第一次和人聊天！”
？？？

“是第一次啊……那么，之前一直都没有和别人聊过天吗？”
？？？

“是的，没有人能看到我的样子，也无法听到我的声音，更不用说触碰了……”
？？？

“我要触碰你。”
说完，那个男孩抓住了她的衣摆。
？？？

“真的！哇啊！好厉害！！好厉害！！”
？？？

“也没什么大不了的。”
？？？

“不是这样的！！”
被人触摸让她感到开心，她也试着去触摸眼前的男孩的头发、脸和手臂。
第一次接触到的感觉是温暖而柔软的，让她觉得如果稍微粗暴一点就会弄坏似的。
尽管男孩露出不悦的表情，但他还是默默地让她的手触摸他的身体。
这是一个温柔的孩子。
？？？

“你该不会是幽灵吧？”
？？？

“幽灵？”
？？？

“什么，你连这个都不知道吗？幽灵就是幽灵啊。”
？？？

“……不太明白呢。”
？？？

“幽灵是很可怕的东西。不过，我却并不感到害怕。”
？？？

“那为什么？”
？？？

“因为我很强。”
？？？

“你这么小也能这么强？”
？？？

“……大小没关系！”
？？？

“而且，怎么说我也习惯了。”
？？？

“习惯了？”
？？？

“我好像能看到看不见的东西。”
？？？

“是这样啊……”
所以你也看到我了。
？？？

“你真厉害。”
？？？

“这没什么特别的。不过，那些老人叮嘱过我不能把这件事告诉任何人。”
？？？

“其实也不应该跟你打招呼。”
？？？

“是这样啊……为什么呢？”
？？？

“不知道。但他们说过会被带走。”
会被带走。
他们会把他带到哪里去呢？
啊，但说不清为什么总觉得有点理解。
就这样有人出现来看我，我终于能够开口说话了。
终于不再是一个人了。
？？？

“但是……”
？？？

“但是？”
？？？

“……算了”
？？？

“没问题吗？和我说话不会生气吗？”
？？？

“不说就不会被发现了。”
？？？

“喂，你的名字是什么？”
？？？

“名字？ 名字是……不记得了。”
？？？

“什么，你连自己的名字都没有吗？”
？？？

“嗯……”
？？？

“……没办法了，那我来给你起个名字吧。”
？？？

“好啊！？”
？？？

“是的，我说到做到。”
？？？

“谢谢你！啊……那个，可以告诉我你的名字吗？”
剧情标题【桐岛】
早上，在平常的约定地点，像往常一样等待她的出现。
宫泽夏帆

“早安~”
“早上好”
“我们走吧”
宫泽夏帆

「好啊！」
宫泽夏帆

“今天不练那个了，我想尝试一些更难的东西~”
“哦，那是什么呢？”
宫泽夏帆

“嗯～就是说～……”
人来人往的熟悉景象。
飞来飞去的问候。
匆忙的人流。
在这之中，我发现了一个独自静静地站着的身影。
他仿佛看着教学楼的时间静止了一样。
是千代。

“……啊”
她也似乎注意到了，我们的目光相遇了。
就在我要叫住她的下一瞬间，千代却跑向了某个地方。

「千代さん？」
宫泽夏帆

“千代？”
“啊？啊，不……”
宫泽夏帆

“？”
“…………”
到底发生了什么呢？
宫泽夏帆

“咦？”
夏帆似乎注意到了什么，发出声音并拉住了我的手腕。
宫泽夏帆
"这个，"
“这不是你亲手做的吧。”
宫泽夏帆
"这个，"
“这不是你亲手做的吧。”
她说的“这个”毫无疑问是指昨天前辈送给她的手链。

“是的”
她紧紧盯着我的手腕不放。

「……夏帆？」
宫泽夏帆

“谁给你的？不是你自己买的吧。是谁？是谁？”
桐岛前辈给的。
这么说她会惊讶吗？
这么一想有点好笑。
我嘴角带着微笑，说了那句例行公事的话。

“这是秘密”
宫泽夏帆

“啊～！！”
剧情标题【桐岛】
日生 光

“卡婆ちゃん”
宫泽夏帆

“什么”
喂。
宫泽夏帆

“啊！！等下！不要拿别人当配菜啊~！！”
日生 光

“那样也行啊，我换个我的面包给你好吗？”
宫泽夏帆

“不要！！”
夏目 悠希

“…………”
“呵呵”
最早的、已经成为惯例的午间的对话。我大声笑了出来。
桐岛 七葵

“…………”
忽然注意到投来的视线。

“……有什么事吗？”
桐岛 七葵

“不，我是觉得你已经能够稍微不在意地笑了。”
略一思索后说道。

“你说的是日生前辈吧。”
桐岛 七葵

“啊”
“…………”
我隔了片刻，眯起眼睛说道。

“时间真是个奇妙的东西。”
“一天又一天，时间越是流逝，记忆就越发淡薄。”
“当然，我不是忘记了，也不是能忘记的。”
“但是，相比他消失的那天，我现在的心情已经平静多了。”
桐岛 七葵

“原来是这样”
“所以，我想还是不要去读那时找到的那本书好了。”
“如果读了那本书，会觉得有些东西会改变。有种这样的感觉……”
“也许那是一件好事，也许是一件坏事。但是如果不读，就永远不会知道。”
“我这样觉得就够了。如果再有什么变化，我觉得保持现状就好。”
“……是不是有些无情？”
桐岛 七葵

“就这样吧。他已经是离开的人了。一直想着一个离开的人是没有意义的。”
“…………是的”
桐岛前辈是个温柔的人。
因为他是温柔的人吗……不知为何，突然很想靠在他旁边。

“…………”
桐岛 七葵

“怎么了？”
“不……”
我回答得不太干脆，她叹了口气。
桐岛 七葵

“有话直说。”
“关于千代的事。”
“对不起，虽然知道这是多管闲事，但还是忍不住想……”
“你们还没有和好吗？”
桐岛 七葵

“……还没有”
“是这样啊……”
“…………”
“没有千代感到很寂寞。”
低声说道。
桐岛前辈沉默不语。

“对不起，我很容易感到寂寞。”
桐岛 七葵

“我知道。”
惊讶地看向桐岛前辈，目光相遇了。
猛地眨了一下眼睛。

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“说起来……”
“怎么了？”
桐岛 七葵

“那个不会碍事吗？”
“你说的那个是什么？”
故意这么说说看。
桐岛 七葵

“……啊……那个就是那个。就是昨天的……”
说得非常艰难，同时视线集中在我的手腕上。

“不会妨碍”
桐岛 七葵

“而且，那不是违反校规吗？”
“不被发现的话就不算违规……不可以吗？”
桐岛 七葵

“要是被骂了，我可不负责。”
“没关系。”
桐岛 七葵

“那个……”
带着半是无奈的表情准备继续说时，
日生 光

“你们关系真不错啊，……我说，让我也插一脚吧。”
桐岛 七葵

「光」
不知何时，光前辈已经走到我们身边了。
目光相遇后微笑着，她插到了我和桐岛前辈之间。
桐岛 七葵

「……喂」
日生 光

「这样也不错啊。或者说，我真的打扰到你们了吗？」
桐岛前辈的眉头多了几道皱纹。
日生 光

“啊哈哈。因为能把我一切都袒露出来的人只有你们几个啊。我也能放心地暴露自己了吧？”
那是当然的。
我们迄今为止看到的‘日生光’并不是这个人。
日生 光
「最后，我无论是过去还是现在都只能继续扮演‘日生光’了。」
就原谅我这一次吧。

“…………”
“……后来和祖母相处得怎么样了？顺利吗？”
日生 光

“不知道呢。”
“是什么意思？”
日生 光

“就是字面上的意思。我自己也不太明白，我们都不知道该如何相处。”
日生 光

“不过我现在很自由。没有人像以前那样对我指手画脚了。”
“……是这样啊”
虽然不想说得太深入，但光前辈一定也承受着各种各样的艰辛。
日生 光

“……那么，小姐，这个手链是谁送给你的？”
他握住我的手，露出意味深长的微笑。

“这是秘密”
宫泽夏帆

「啊！对了！对了！那个手链到底是谁送的呢！」
夏目 悠希

「随便谁送的都行啊」
宫泽夏帆

「我真的很在意啊！！」
日生 光

「是啊是啊，真的很让人在意呢」
所有人都把注意力转向了我。

“这是秘密”
日生 光

「那至少给你一点提示吧」
“是的……”
稍微表现出在思考的样子。
斜眼一瞥，发现当事人正一脸为难。

「他是个很优秀的人，非常非常温柔。」
宫泽夏帆

「夏目~等会儿把数学笔记给我看看~」
夏目 悠希

「不行。你自己做吧。」
宫泽夏帆

「小气！！」
桐岛 七葵

「……喂，远野」
“怎么了？”
桐岛 七葵

「刚才的事，为什么不说呢？」
「啊，原来可以说出来吗？如果是这样的话，我也会很高兴地说出来的。」
桐岛 七葵

「你真的性格很差啊」
“是的”
捂住嘴，咯咯笑着。
桐岛 七葵

「……让你担心了」
“不？”
我仍旧用逗弄的语气斜眼看着桐岛前辈，他顿时露出了阴影般的表情。
放在头上的手掌。
接着，轻轻地被拍了拍。

“…………”
桐岛 七葵

「我们也去吧」
「……是」
剧情标题【桐岛】
宫泽夏帆

「だーかーらぁ～。そうじゃないって言ってるじゃん！」
「请加油，夏目君」
夏目 悠希

「你们给我安静点！再不安静我就集中不了注意力了！！」
被说后沉默了。
今天我们依旧忙于制作饰品。
虽然这么说，我只是在一旁看着他们俩而已。

「说起来，夏目君你现在做的东西是打算送给谁的礼物吗？」
夏目 悠希

「为什么非要告诉你不可」
一边灵巧地动着手指一边回答。
宫泽夏帆

「哎~，说出来吧~」
夏目 悠希

「不·要·啦」
“是女士吗？”
夏目 悠希

“…………”
「保持沉默意味着您同意了对吧。是这样啊，是女士吗……」
「顺便问一下，那是我认识的人吗？」
我的问题让他抬起头，带着一丝怒意。
夏目 悠希

“如果你告诉我给你寄那个手链的主人，我也告诉你一些事情。”
“果然不愧是夏目君，真是难对付呢……好吧，这个我也不能告诉你。”
夏目 悠希

“那么，谈判破裂吧。我也不会说。”
宫泽夏帆

“好了！你们都好狡猾呀～！”
“呵呵”
那时。
视野的一角注意到有些女学生似乎在窥视着这边。
注意到我的时候，她们像逃跑似的从教室里离开了。

“……？”
剧情标题【桐岛】
走在上学的路上。
昨天是两个人。
今天是一个人。
在远处看到了人的身影。
那个望着还未开花的樱花树的人。
那一定是他。
千代

“…………”
「千代さん？」
千代

"哇啊啊啊！？"
我也跟着大吃一惊。

“对不起……没想到会这么吃惊……”
千代
“不，没关系……。”
“啊！”
他似乎突然意识到了什么，急忙想要远离我。

“请等一下！为什么你要避开我？”
千代

“那是因为……”
千代把目光移开了我的方向。

“我是不是做了什么让你讨厌我的事情？”
千代

“不不不！！绝对没有那种事！！”
“那样的话，为什么？”
千代

“…………”
千代没有回答。
她连我的目光也不想接触。
然而，从她的身影中却透露出一丝哀愁。
听起来她在说寂寞，寂寞。
于是，我决定先从自己开始，倾诉内心的想法。

“这是我从桐岛前辈那里听说的”
千代

“……从七葵君那里？”
“是的。他们俩吵架了。”
千代

“…………”
千代的表情变得更加阴沉。

“……他们不打算和好吗？”
“我明白这是越俎代庖，我没有资格对你们的事说三道四。”
“但是，请允许我说句话。”
“千代，没有你的日子很寂寞。”
千代

“小姐……”
千代用一种似乎想要说什么的眼神看着我。
然而，最终什么也没说。
我从包里拿出一样东西。
是一条樱花形状的手链。
千代

“这是……？”
我握住了ちよさんの手腕，把手链系在她的手腕上。

“太好了，这个不会被穿透吧。”
“这是手链，是我做的，虽然成品和现成的商品相差甚远……”
千代

“为、为什么要把那个给我？”
“这个手链是以樱花为设计主题的。千代喜欢樱花，所以我想等做好了就送给她。”
千代

“给、给我吗？”
“是的……给你添麻烦了吗？”
千代

“根本没那回事！！”
千代

“我真的很高兴……!!”
千代笑着说她真的非常开心，没想到自己送出的东西会让她这么高兴，
感觉脸颊发热。

“……呵呵。看到你这么高兴，我也觉得送礼物很有意义。”
千代

「谢谢！！小姐！！」
千代

「我会好好保管这个！！绝对不会弄丢的！！会一直一直珍惜它的！！」
「……是」
拂面的风。
夕阳将周围染成红色。
剧情标题【桐岛】
环顾四周。
寂静、寂静的森林之中。
不远处有一块足够一个人藏身的大岩石。
回头一看，与一个男孩的目光相遇了。
？？？

“找到了！”
？？？

“又来了……”
？？？

「好啊！」
？？？

“该死！我还以为这次一定能躲过去呢！”
？？？

“哈哈，不管在哪里我都能找到你。”
？？？

“为什么！”
？？？

“因为好像能感觉到你在哪儿。”
？？？

“啊！？那也太狡猾了！！”
？？？

“没办法啊，我能感受到你的气息。”
？？？

“可恶！你给我等着！下次我一定要找个你绝对找不到的地方藏起来！”
？？？

“啊！”
他奔跑着消失在了森林深处。
？？？

“轮到我了呀。……算了，无所谓。”
我开始数数。
？？？

「一、二……」
一片漆黑的世界。
没有颜色的世界让我有点不太舒服。
感觉被世界遗忘了。
？？？

「……十！」
数完之后，终于到了找到他的时刻。
我朝着感觉到他气息的方向走去。
我自己也不知道为什么能知道他的位置。
说起来，我自己明白的事情更少。
自己是何许人也。
甚至连自己的名字都记不清。啊，不过有一个名字是他给起的。
只是，在我心中只有一个确定的东西。
仅仅一个……
？？？

「…………嗯」
那是他的声音。
怎么回事呢？声音很小。
急忙向他那里跑去。
？？？

「有人……！」
？？？

「怎、怎么了！？」
赶到的时候，他的身体半悬在一处陡峭的悬崖中间。
？？？

「滑倒摔下来了……。怎、不管怎么样快救救我……」
？？？

「嗯！……！」
我把他拉了上来。
他很小，很轻，我一拉他，自己也因为用力过猛而摔倒了。
？？？

“太好了……谢谢”
喘着气摇晃着肩膀。
？？？

“谢谢你。如果没有你，我现在可能已经死了……”
死掉？
？？？

“死掉是什么意思？”
眼睛猛地一睁，随后说道。
？？？

“你是个幽灵吧。不是已经死过一次了么？”
？？？

“嗯，我不知道……我没有记忆，所以不清楚。”
？？？

“你也没有活着时候的记忆吗？”
？？？

“嗯”
？？？

“嗯。”
？？？

“那么，死亡究竟是什么意思呢？”
？？？

“我也说不清。想想看，既然有幽灵存在，可能变成幽灵也是一种可能吧。”
？？？

“像我一样？”
？？？

“对”
？？？

“和我一样……”
说完这句话，他用呆滞的眼神说道。
？？？

“……我还想和你不一样！”
？？？

“哎呀”
？？？

“不是‘哎’！这是理所当然的！笨蛋！！”
如果他和我在一起，就能一直玩下去了吗？
虽然有过这样的想法，但如果那样的话，他也就会和我有一样的感觉了。
这感觉好像不太好。
因为至少我不想回到过去。
或者说，如果是两个人在一起的话，就不会有这样的想法了吗？
？？？

“但是，那个……”
？？？

“？”
？？？

“你在这里存在，也许意味着死亡并不是普通的死亡。”
？？？

“什么意思？”
？？？

“死亡可能是消失的意思。”
？？？

“消失……是指你？”
？？？

“嗯，是这样的。”
？？？

“不行！！”
？？？

“哇！？”
我抓住了他的双肩并摇晃着他。
？？？

“不行！！这样的事情！！绝对不行！！”
他要消失？
那样的话，我该怎么办？
再也不能和他这样说话了。
又要回到一个人的时候了。
啊，但是比起那个更重要的是……
？？？

“如果你不见了，我会很寂寞的……。七葵君”
哭出来的我被还是小孩子的小七葵抚摸了。
桐岛 七葵

“不要哭，千代！你是男生啊！男生不能流泪！”
千代

「……嗯」
我回答后，小七葵笑了。
桐岛 七葵

“千代，谢谢你”
千代

“嗯”
他一笑，我也笑了。
是的，我们总是在一起。
剧情标题【桐岛】
桐岛 七葵

“啊”
桐岛前辈一看到我就发出了一声小小的惊呼。

“桐岛前辈，早安。”
桐岛 七葵

“啊，早安……不，你在这里做什么？”
“我一直在等桐岛前辈。”
桐岛 七葵

“是我吗？”
“是的”
桐岛 七葵

“特意等我吗？还比我到得早？你在校门口等我的吗？”
“是的。因为总是忘记问桐岛前辈你家在哪里，不知道该在哪里埋伏等待，所以最后还是在校门口等……”
然后，桐岛前辈用手捂住脸，叹了口气。
桐岛 七葵

“过来一下。”
“？”
“那个……”
因为是早上，所以后院里没有人。
桐岛 七葵

“如果被传出去会很麻烦的。”
一瞬间，不明白他说的意思，歪了歪头。
但是很快就明白了，

“……是的，对不起。我在没有考虑桐岛前辈的情况下就埋伏在这里，给你们添麻烦了。”
刚一道歉，就立刻被吼了起来。
桐岛 七葵

“别在这儿开玩笑了！就是你！远野！”
“是我吗？”
“我……”
麻烦
这不麻烦

“确实，我不太喜欢不必要的喧闹……”
桐岛 七葵

“不是吗？”
“虽然不麻烦，但……”
桐岛 七葵

“太过于防备！”应该是“太过于不设防！”或者直接翻译为“太过 Vulnerable!”更准确的中文表达是：“太过毫无防备！”
被责骂了。
桐岛 七葵

“早上起来就那样也不行，中午的时候也行啊。”
“午饭时间没法和桐岛前辈好好聊一聊。”
桐岛 七葵

“……嗯，是吗。说得也是。”
“不是吗？”
她笑了笑，歪着头展示给我看。
桐岛 七葵

“那么，你有什么事吗？”
“从那以后，你和千代和好了吗？”
桐岛 七葵

“…………”
“……我说的事很简单，我只是想请桐岛前辈和千代聊一聊。”
他们凝视了片刻。
桐岛 七葵

“……是他让远野这么做的吗？”
“不。”
桐岛 七葵

“是这样啊。那么，别管闲事了。我直说吧，这很烦人。”
闲人。
表示除自己之外的存在的话语。
非常寂寞的话语。

“您说我是外人，但我不这么认为。”
“不，说实话，一开始我也把你当外人了。”
“但我从自己的角度考虑了很多，然后找到了答案。”
“我不是外人，而是你的朋友……至少我是这么认为的。朋友担心朋友还需要理由吗？”
桐岛 七葵

“…………”
“……我觉得这是在强词夺理，也是出于我自己的自私。”
“但是，我和千代聊天时有了这样的想法。”
桐岛 七葵

“你见到千代了？”
“是的，不行吗？”
桐岛 七葵

“那家伙……”
“千代看起来很寂寞，我也觉得如果没有他们两个人会很寂寞。”
桐岛 七葵

“那个啊。到底是谁的错……啊……该死的，算了。”
桐岛前辈不耐烦地说了一句，然后对我说。
桐岛 七葵

“远野”
桐岛 七葵

“我要说清楚，千代和别人不一样，这一点不要忘了。”
和别人不一样？
为什么现在才说这些呢？
这么想着，沉默了一会儿，桐岛前辈用低沉的声音说道。
桐岛 七葵

“……回话！”
「是、是！」
桐岛 七葵

“好了，快点，要迟到了吗？”
我跟在桐岛前辈的身后。

“那个！关于千代的事！”
桐岛 七葵

“大概知道她在哪儿。之后见面不就行了？”
「……是！」
剧情标题【桐岛】
宫泽夏帆

“啊，欢迎回家~”
“是的”
宫泽夏帆

“……哼。找七葵前辈有什么事呢~？”
“是的，我是来请求您帮忙的。”
宫泽夏帆

“……为什么是七葵前辈呢~？”
夏目 悠希

“那不是桐岛前辈不行吗？”
她撑着脸颊，露出了微笑。

「是的，你说得对。」
我也笑着回答。

“因此，我有件事要对你们俩说。今天的放学后，我有点事不能留下来。不好意思，今天就拜托你们两个了……”
宫泽夏帆

“啊～～～！！！”
尖叫声吸引了教室里所有人的目光。

“夏帆，你、你”
夏目 悠希

“啊……一大早就这么吵”
宫泽夏帆

“夏目，闭嘴。”
说完后，他扑通一声把额头放在了桌子上。
宫泽夏帆
“啊~真是的~……就我们两个人真是太糟糕了。总是这样。”
“只有因为有你在，我才忍得住啊。”
宫泽夏帆
“啊~真是的~……就我们两个人真是太糟糕了。总是这样。”
“只有因为有你在，我才忍得住啊。”
夏目 悠希

“那样的话，今天我可不留下了。”
宫泽夏帆

“…………”
夏帆的脸颊鼓了起来可以看得很清楚。

“好了好了，夏目君。不要这么说吧？你看，好不容易走到这个地步了。”
夏目 悠希

“…………”
我抚摸了夏帆的头。

“看样子，老师马上就要来了，夏帆。”
宫泽夏帆

「……嗯」
剧情标题【桐岛】

“那么，两位请先享受，我就不打扰了。”
夏目 悠希

“哦”
宫泽夏帆

“你去了啊……”
看到她依然不高兴，我还是有些于心不忍，在半路上转过身来看了看。

「夏……」
女学生A

“啊，等一下！”
几个女孩从我面前走过。
昨天偷窥我们情况的那些女学生。
当她们走到趴在桌子上的夏帆面前时，三个人凑在一起。
宫泽夏帆

“……干什么？”
声音微微降低，仿佛在警惕什么。
女学生B

“快说啊。”
女学生A

“为什么总是我！”
宫泽夏帆

“…………”
女学生A

“啊！对、对不起！……不、不过，最近宫泽他们总是留下来制作珠子饰品之类的。”
宫泽夏帆

“那又怎么了。”
女学生A

“……那个，如果你方便的话，能教教我们吗？”
女学生B

“突然说这个不好意思。但是看到宫泽他们做的东西，真的很羡慕。”
宫泽夏帆

“我知道啊，你们一直在看着呢。”
女学生A

“你、你发现了吗？”
宫泽夏帆

“嗯”
女学生A

“对不起。怎么说呢，宫泽他们有种独特的氛围，让人不太好接近……”
女学生C

“但是话说回来！宫泽真的好厉害啊！远野身上背包里的花也是宫泽做的吧？”
宫泽夏帆

“是的。”
女学生C

“那个，超级可爱！！”
宫泽夏帆

“…………”
女学生A

“所以，如果你能教我们怎么做的话我们会非常开心的！”
宫泽夏帆

“……哼。好吧~？可以啦~？……不过，我会严格要求你们的哦~！”
女学生A

“好啊！？”
宫泽夏帆

“我说可以啊！”
女学生B

“因为！！”
女学生A

“太好了！！”
女学生C

“谢谢你宫泽！”
宫泽夏帆

“…………”
女学生B

“说了真是太好了呢～！！”
女学生A

“嗯～！！”
宫泽夏帆

“那，那！首先，告诉我你想做什么！”
女学生A

「好啊！」
翻开书开始聊天的女孩们。
夏帆也有些害羞地加入了她们的谈话。
那个样子看起来非常开心……。

“…………”
说不出来话。
我认识的夏帆，是个会坦率表达自己想法的人，除了我之外，她总是与其他人保持距离，只有对我……
夏目 悠希

“远野”
不知不觉间，夏目君已经来到了身边。

「夏目君……」
夏目 悠希

「你不走吗？」
指着我的身后。
那里有一扇门。
是的，我必须去见他。

“…………”
“是的”
剧情标题【桐岛】
走出教室后，我在寻找桐岛前辈的身影。

「您还留在教室里吗……」
已经过去了一些时间。
究竟没有约定，桐岛前辈会不会在那里等我呢。
日生 光

「你在这儿干什么？」
被叫住后回头。

“光前辈，正好遇到你了。你知道桐岛前辈在哪里吗？”
日生 光

“桐岛？嗯，没看到他，但他可能就在附近吧？”
“是这样啊……”
日生 光

“你找桐岛有什么事吗？今天早上好像就你们两个人在说什么。”
“你知道得真清楚。”
日生 光

“这当然了。”
“……会被误解为奇怪的意思吗？”
日生 光

“什么样的奇怪意思？”
“这话听起来有点恶意。”
日生 光

“哈哈。嗯，也可能有人会误解，比如你们是情侣什么的。”
“…………”
虽然早上那样说了，但果然还是给你们添了不少麻烦吧。

“果然，被传言喜欢上一个并不喜欢的人，心情不会好受吧……？”
日生 光

“这也取决于对方，不过我也不太喜欢传言。我不喜欢被人胡乱猜测。”
“……是的，我会注意的。”
日生 光

“那我们就交往吧？”
突如其来的话语。
日生 光

“你看，这样的话也没什么不正常的，可以当作是我们情侣之间甜蜜的时光，那些流言蜚语也就没关系了。”
我立刻回答。

“这种事情根本不可能。”
日生 光

“我以为你喜欢我，其实不是吗？我一直以为你那样珍视我是因为你也这样觉得。”
那是指我的手腕上佩戴的东西。

“……是的，我很珍惜它。那是我的最爱。”
日生 光

“这么说的话，我可以理解为你是在肯定吗？”
“啊，你说的是什么？”
日生 光
“你真狡猾啊……”
“嘛，如果你对桐岛厌倦了，也可以来找我哦。因为我可是真心欢迎你的。”
说完这话，光前辈开玩笑地张开了双手。
我一边鞠躬一边从他旁边走过。

“谢谢。那我就不打扰了，先告辞了。”
日生 光

"哇，加油！……嗯，加油吧。"
听到这句话是从背后传来的，我精神饱满地回应道。

“是的！谢谢。”
剧情标题【桐岛】
教室里也没有。
走廊上也没有。
看来他是带着包离开了，剩下的只有去玄关找了。
至少也得确认一下有没有留下鞋子……。
这么想着，人群中只有一个身影格外醒目地映入了我的眼帘。
即使只看到背影也能认出。

“桐岛前辈！”
桐岛 七葵

“远野！你去哪儿了？”
“我去三年级的教室找前辈了……”
桐岛 七葵

“那就是错过了啊，我也去二年级的教室了。”
“是这样吗？”
桐岛 七葵

“而且我被宫泽踢了，这家伙是怎么了……”
“呵呵”
桐岛 七葵

「这不是开玩笑的。」
“对不起……不过您特地来接我吗？”
桐岛 七葵

“？这不是理所当然的吗？你以为你要跟着我吧？”
“是的。但是我们并没有约定……”
话到嘴边又停住了。
忽然，想到了不同的说法，不由得想说出口。

“会变成传闻的哦？”
一瞬间，露出了一副不明所以的表情，
但是很快他就露出一副无奈的表情说道。
桐岛 七葵

“如果你不在乎，就让他们这么说吧”
“是的”
轻轻地笑了起来。
桐岛 七葵

“那我们就走吧？”
“是的”
感到很开心。
桐岛前辈来接我的事情。

「桐岛前辈……」
我叫了他的名字。
我想叫他并向他表示感谢。
就在那时。
传来了一声穿透耳朵的声音。
感觉远处有人在喊叫。
虽然听不清他说了什么，但下一瞬间我就被一股强大的力量拉了过去。
我意识到，我的身体被紧紧地抱住了，紧到感觉有些痛苦。
头被压在胸前，动弹不得。
不明白发生了什么。
真的太突然了，完全没有想到会这样。
桐岛 七葵

“远野！！”
呼唤我的声音。
渐渐地，周围的声响开始复苏。
桐岛 七葵

“喂！你还好吗！？”
「是、是的……」
桐岛前辈的严肃面孔就在不远处。
桐岛 七葵

「太好了…………！」
什么事？
人们纷纷聚集过来，议论纷纷。
大家嘴里都在说着什么，但都进不了我的脑海。

“那个，到底发生了什么……”
发生了什么呢？
正要这么问时，眼角瞥见了玻璃碎片。

“啊啊啊啊啊啊！！”
桐岛 七葵

「啊！喂……！！……」
“不……！ 不！！ 求求你，停下来……”
桐岛 七葵

「……远野！」
「对不起……对不起……！是我不好！我是那个女巫！！」
“所以……！”
「所以，请你……不要从我这里夺走！！」
剧情标题【桐岛】
凝视着空无一物的天空。
被白色包围的空间。
独特的气味。
说实话，我不太喜欢保健室。
也不喜欢白色。
不喜欢。
非常不喜欢。

“…………”
桐岛 七葵

「看起来你已经冷静下来了」
“是的……”
“桐岛前辈受伤的情况怎么样了？”
桐岛 七葵

“只是擦伤了一下。我已经接受了适当的治疗，没问题的。”
“……放心了。一想到如果因为我导致桐岛前辈受到伤害的话……”
桐岛 七葵

“你真是个傻瓜。这可不是你的错。只不过是球碰巧打破了窗户，一场糟糕的意外罢了。”
桐岛 七葵

“……反而你才是受害者吧。”
“…………”
“暴露了自己的丑态……”
不想被看到。
那样丑陋的姿态。

「……」
身体僵硬地紧绷起来。

“我不擅长这个……”
“会映出身影的东西，特别是当它破碎的时候……”
桐岛 七葵

「……是吗」
桐岛 七葵

「……」
桐岛前辈突然捂住左眼，脸扭曲了。

“……您怎么了？”
桐岛 七葵

「我的眼睛有点……」
「疼吗？难不成有碎片进去了吗！？」
桐岛 七葵

「不，我让别人看了看，好像没什么问题」
桐岛前辈为了让我安心，把手移开，露出笑容。

“…………”
桐岛 七葵

“倒是你呢”
桐岛 七葵

“我该怎么做？”
眼神十分认真。
我该怎么做？
你为什么这么说？
喉咙疼得厉害。
压抑着抽泣，艰难地发出声音。

「……求求你」
“您能摸摸我的头吗？恳求您了。”
说完，桐岛前辈的大手温柔地抚摸了我的头。

“…………”
眼泪顺着脸颊流了下来。

“……为什么，你这么温柔……？”
桐岛 七葵

「我可没觉得自己很温柔啊。我只是从小看到寂寞的人就会心软。」
「……呵呵。我大概能想象得出来。」
桐岛 七葵

“原来是这样”
“是的”
一边聊天，他仍然继续抚摸着我的头。

“…………”
「不要对我太好了……」
“如果对我好，我会忍不住依赖你……”
桐岛 七葵

“远野……”
“…………”
宫泽夏帆
「老师！」
「你怎么了！？」
宫泽夏帆
「老师！」
「你怎么了！？」
保健老师

「啊，远野在那边的床上休息呢。」
宫泽夏帆
“-chan!!”
宫泽夏帆
“-chan!!”

「夏帆……？」
宫泽夏帆

「你为什么在哭！？那样真的很痛吗！？」
「不，没什么痛……因为桐岛前辈保护了我，所以没有受伤……」
宫泽夏帆

「太好了！！」
被紧紧地抱住了。
宫泽夏帆

「太好了～……」
声音都快哭了。
抱住我的力量变大了。

“是的……”
我也把手环在她的背上，用力抱紧。
剧情标题【桐岛】

“……不好意思，让您送我了。”
而且还让她拿着我的包。
桐岛 七葵

“别放在心上，不送你的话，宫泽会麻烦的。”
“但是，学长家的方向和我家是相反的吧？”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛学长沉默了。果然说中了他的痛处了。

“今天我才知道这件事。每次都给您添麻烦送我回家，真的太不好意思了……”
桐岛 七葵

“别放在心上，这也是一种锻炼。”
“是我先提到千代的事，却导致变成了这样的情况。”
桐岛 七葵

“那也不用担心，再说，也不需要你在这里。”
「……是」
桐岛 七葵

“别那样脸，我说的并不是你在妨碍我。”
“是的”
“…………”
桐岛 七葵

“…………”
气氛变得有些尴尬，双方都没有再继续说什么，陷入了沉默。
过了一会儿，桐岛前辈轻轻抚了抚我的前发。
桐岛 七葵

“……你的头发乱糟糟的。”
看着我笑了。

“那个……？”
桐岛 七葵

“……啊——不，没什么……别放在心上。”
“唉……”
桐岛 七葵

“答复是……”
“是的”
桐岛 七葵

“就这样吧。今天你就好好休息一下吧，千代那边我会处理好的。”
“好的，谢谢您。”
点头之后，前辈沿着来的路返回去了。

“…………”
今天我的头被摸了很多次。
我自己也摸了摸。
不对。
完全不同。
一个人不会感到温暖。
剧情标题【桐岛】
我第一次看到那朵花是什么时候呢。
我想着真漂亮啊。
风吹过时，它发出声音，摇动着身体，散落大量的淡红色花瓣。
那场景仿佛就像一场梦一样。
一片非常小。
然而，当它们同时散落时，看起来就像是在跳舞一样。
飘飘洒洒
飘飘洒洒地。
来往的人们停下脚步，都被这淡红色的花朵吸引住了。
看着这些美丽的花，他们幸福地微笑着。
我也在道路中央露出了同样的微笑。
千代

"哇！好厉害！好厉害！！七葵君，好漂亮！！"
桐岛 七葵

“冷静点。你可不是小孩子。”
千代

“小孩子……怎么看都是七葵君更像小孩子吧。你看，我们的身高差这么多？”
只到他腹部高度的那个人。
我总是俯视着他，而他总是仰视着我。
千代

“所以，如果我是小孩子的话，七葵君岂不是就成了婴儿？”
桐岛 七葵

“总有一天我会长高的！”
他争辩的样子非常有趣。
千代

「哈哈」
桐岛 七葵

“不要笑！”
遇到他之后，那是我经历的第一个春天。
千代

“喂，七葵君”
桐岛 七葵

“怎么了”
千代

“为什么大家看到这朵花都会说它漂亮，然后开心地笑呢？”
桐岛 七葵

“啊？这不是因为喜欢吗？”
千代

“这朵花？”
桐岛 七葵

“当然了，这是这个国家的花。”
千代

“这是这个国家的花吗？”
桐岛 七葵

“不明白。但是，这个国家的人似乎从很久很久以前就喜欢这种花。”
千代

“真好啊。感觉很美妙。”
千代

“如果是这个国家的花，无论人们离得多远，看到这种花就会想起自己的国家。”
桐岛 七葵

“嗯，也有可能。”
千代

“我非常喜欢这种花。”
桐岛 七葵

“不是这种花，是樱花，叫做樱花。”
千代

“ sakura……Sakura……樱花。嗯，好名字。”
桐岛 七葵

“是的”
七葵君笑了。
七葵兄

“喂！干什么！”
桐岛 七葵

「…………哥哥」
七葵兄

「你应该叫我大哥而不是哥哥，这样显得生疏，这叫做客套。」
桐岛 七葵

「大哥」
七葵兄

「哦。怎么了，又是自言自语啊。」
桐岛 七葵

“不是”
千代

“你好”
七葵兄

「不一样啦。那样可交不到朋友的。」
七葵君的哥哥。
他看不到我的样子。
桐岛 七葵

「想怎么做都是我自己的事。如果因为这种事就疏远我，那从一开始他就不是我的朋友。」
七葵兄

「这个顽固的人。你和我好了，妈妈他们会担心的。会以为你的脑袋出问题了什么的。」
桐岛 七葵

“…………”
七葵兄

「算了。是练习时间了。走吧。」
桐岛 七葵

“明白了。”
遇到七葵君之后，我开始每天早上、中午和晚上都和他在一起。
总是一起玩，总是一起笑。
但是，因为他和我在一起，他开始受到周围人的各种说法。
因为和我说话，他也经常因此受到责骂。
尽管如此，他仍然不变地和我在一起。
只有他理解了我的存在。
我待在他身边是错的吗？
如果我是为了他好，是不是不应该再跟他说话了？
但是……
桐岛 七葵

“千代！走吧！”
因为他会叫我的名字。
所以，我认为我的存在是被允许的。
剧情标题【桐岛】
宫泽夏帆

“早安！”
“早上好”
宫泽夏帆

“你昨天是不是乖乖让七葵学长送回家了~？”
“是的”
宫泽夏帆
“……是这样啊。”
“看你也很精神，真是太好了！”
宫泽夏帆
“……是这样啊。”
“看你也很精神，真是太好了！”

“谢谢。夏帆你昨天怎么样？和她们相处得好吗？”
我一提问，夏帆就把目光羞涩地移开了。
宫泽夏帆

“嗯～？嘛……还行吧？”
“那真是令人羡慕。”
宫泽夏帆
“小春也一起做吧～！”
宫泽夏帆
“小春也一起做吧～！”

“……啊，今天……”
宫泽夏帆

“哎～！今天也不可以吗～！”
「……是」
我一直都在担心千代小姐的事情，从那以后怎么样了。
宫泽夏帆

“嗯……好吧啦。”
“对不起”
宫泽夏帆

“那如果你愿意的话我们就一起做吧！我想我可能会在这里待一段时间的哦~”
“当然可以”
宫泽夏帆

“这是我们之间的约定哦！”
“是的”
“…………”
夏帆的心情很好。
这也是那些孩子们的功劳吗？
……虽然感觉有点寂寞，但对她来说这肯定是一件好事吧。
时间流逝。
人会改变。
季节轮回，我也不能不变。
剧情标题【桐岛】

“……那么，昨天没有遇到千代小姐吗？”
桐岛 七葵

“啊，本来是想见她的，但是没能找到她在哪里。”
“大概知道她在哪儿吧？”
桐岛 七葵
“……我是这么打算的，但”
“感觉状态不太好。”
桐岛前辈用手遮住了脸。

「调子？……您是说感觉不舒服吗？」
桐岛 七葵

「不，不是那个意思」
“那么……”
桐岛 七葵

「别担心，没事的」
“桐岛前辈总是说‘别担心’，但我会不会因为担心而给你添麻烦呢？”
我说出来的时候，桐岛前辈露出了惊讶的表情。
桐岛 七葵

「不，不是那个意思……」
说完之后，他似乎有些尴尬，移开了看向我的目光。

“那么，请让我为你担心吧。总是我让你担心，这样不是平衡吗。”
我并没有说要依赖你。
我知道你比我强得多。
但是，如果我能做些什么来帮助你，我什么都愿意做。
啊，话语只是在脑海中描绘，没有任何意义。

“…………”
日生 光

“那个，你们俩在那里创造世界了吗？”
桐岛 七葵

“什么”
“是的”
日生 光

“你们关系好我也高兴，但也不要忘了我们这边的存在呢？”
桐岛 七葵

“喂，不要说会让人误解的话。”
日生 光

“啊，错了？”
桐岛 七葵

“不是！”
宫泽夏帆

“用不着说得那么生气嘛，气量真小。”
桐岛 七葵

“那个……”
凝视着语气无奈的桐岛前辈。
桐岛 七葵

“唔……”
夏目 悠希

“前辈你也好像很辛苦呢。”
桐岛 七葵

「…………是啊」
桐岛 七葵

“放学后，在校门口等着。”
他用只有我能听到的声音说。

「……好的！我会等着的！」
剧情标题【桐岛】
确认着走过的人的脸，轻轻地叹气。
感觉心里不安定。
这种感觉好像以前也有过，但那是什么时候呢？
？？？

「远野！」
桐岛前辈小跑着向这边靠近。
桐岛 七葵

“对不起，让你久等了。”
“不，没关系。”
就像是恋人的对话。
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
桐岛 七葵

“……那我们就走吧。”
“是的”
我跟在桐岛前辈后面。
剧情标题【桐岛】

“千代可能会在哪里呢？”
桐岛 七葵

"有很多种可能，但最有可能的是并木通。"
“……说起来，我确实经常在那个地方遇到千代。”
桐岛 七葵

“他就是喜欢那个地方。”
“因为有樱花，是吗？”
桐岛 七葵

“对”
“呵呵。真的非常喜欢呢。”
桐岛 七葵

“如果他不在那里的话，就只剩下那个地方了……”
就在桐岛前辈低着头喃喃自语的时候。
我发现他就站在一棵尚未开花的樱花树前。

"啊！找到了！"
“千代小姐！”
跑过去叫她的名字时，千代惊讶地回头。
千代

“小姐！还有，七葵君也……你们两个为什么在这里？”
“据说桐岛前辈有事想对千代说。”
千代

“是七葵君吗？”
“好”
千代

“……难不成，小姐对七葵君说了什么吗？”
中肯地说中了要害，虽然试图掩饰内心的动摇，还是问道。

“……为什么？”
千代

“如果不是这样的话，那个七葵君不可能会来这里。他可是个和外表一样顽固的人。”
真是不得不称赞。

“是的，虽然知道这是多管闲事，但我还是插手了。”
“看到你那孤独的样子，我也很难受。”
千代

“小姐……”
千代

“我……应该向七葵君道歉。毕竟他特地过来见我。”
千代

“啊，但是既然我这样做是错的，也许你不会原谅我的。”
是的，我不明白他含糊微笑的话语的意思，无法回答。
桐岛 七葵

“……远野”
代替的是，他刚才一直闭口不语，终于开口说话了。
我们看着他。
桐岛 七葵

“你刚刚在和谁说话？”
听到这句话，我简直不敢相信自己的耳朵。
千代

“七葵君？”
“和谁说话还不明显吗，是千代小姐啊。你看，她就在那里……”
桐岛 七葵

“千代？她在哪儿？”
千代

“……七葵君？”
千代用疑惑的眼神走近了他。
但是……
然而，桐岛前辈没有注意到眼前的千代，径直走过去了。
千代

“…………”
千代

“……七葵君？你在开玩笑吧？”
桐岛 七葵

“千代！如果你在那就出来！”
千代

“七葵君！”
桐岛 七葵

“千代！”
两人不一致的话语。
竟然这么近的距离
互相呼唤着对方的名字，
为什么还是没有察觉呢？
呼唤桐岛前辈的名字
呼唤千代的名字

「……千代小姐！」
「……桐岛前辈！」
握住手腕。

「千代在这里！看，在桐岛前辈的面前……！」
千代

「哦、小姐……」
桐岛 七葵

「……真的吗？」
非常惊讶的表情。
桐岛 七葵

「我看不到……」
为什么？
剧情标题【桐岛】

“…………”
「……也就是说，现在我看到的千代，桐岛前辈看不见吗？」
这是梦吗？
或者说这是现实呢？
如果这是现实的话，那么我现在看到的这个人究竟是什么？
桐岛 七葵

「……好像确实是这样」
千代

「那样的事情不行！！」
“千代さん……”
千代

「那是在撒谎吧！？这是在开玩笑吧！？」
千代

「因为我惹怒了七葵君吗！？我知道我做错了，对不起！！」
千代

「如果你生气了，我愿意道歉无数次！！所以，请你原谅我！！」
千代

「求你了……这是在撒谎，告诉我吧……！！」
桐岛前辈没有注意到千代子颤抖着声音喊叫。
桐岛 七葵

“远野，千代现在在说什么？”
"如果她在生我的气，我会道歉的，求你告诉她那是在撒谎……"
桐岛 七葵

"……是这样啊。对不起"
说完像是自言自语的话后，他叫了一声千代的名字。
桐岛 七葵

"千代！能听到我的声音吗？"
千代

"七葵君！听得到！！我在这里！！"
她没有注意到他拼命的话语，边四处张望寻找他的身影边说。
桐岛 七葵

“我没有说谎，我真的看不见你的样子。”
桐岛 七葵

“我不知道原因……但是，不知为什么，突然就看不见你的样子了。”
桐岛 七葵

“不，不只是你，刚才还能看见的一切现在都看不见了。”
桐岛 七葵

“这到底是什么意思我完全不明白。”
桐岛 七葵

“我也觉得远野不会说谎，而且他也不会开这种糟糕的玩笑。”
桐岛 七葵

“所以，你应该是真的在这里，但我却看不到你的身影。”
千代

“为什么？”
千代

“七葵君为什么能这么冷静！！”
千代

“没有我，七葵君也能不在乎吗！？”
千代

“…………”
千代

「……！」
「千代さん！！」
我的脚步不自觉地追上了千代。
桐岛 七葵

“远野！！”
他也没有回头回应制止的声音。
我在奔跑的同时，一直在想着千代的事。
他本来就看不见别人的目光。
对于他来说，一直以来只有桐岛前辈是唯一一个认可他的存在。
如果连桐岛前辈也看不见了，那该是多么大的打击呢？
那是多么悲伤的事情啊。
我肯定会绝望。
心里感到一阵紧缩。
快点找到他，不能让他一个人待着。
然而，我没能找到他的身影。
跑累了，他把手放在了附近的一堵墙上。
桐岛 七葵

“千代去哪儿了？”
看来，桐岛前辈一直跟在我后面，抓住我的肩膀说。
我没有用言语回答，而是摇了摇头。
桐岛 七葵

「是这样啊…………」
“对不起……”
桐岛 七葵

“为什么你要道歉？”
“我把他弄丢了……”
桐岛 七葵

“…………”
听到了熟悉的叹息声从头顶传来。
桐岛 七葵

“这不是你的错。”
感觉快要哭出来了。
不，实际上我的眼睛已经湿润了。

“我们该怎么办……前辈……不能就这样丢下千代不管……”
桐岛 七葵

“如果说弄丢了，也没办法吧”
“桐岛前辈没问题吗……？应该是很重要的朋友吧？”
桐岛 七葵

“就算找到了，我也想不出现在的我能做什么。”
“这样……太不负责任了！”
说完，桐岛前辈锐利的目光抓住了我，我不禁身体一震。
桐岛 七葵

“…………对不起”
“…………对不起”
“…………”
桐岛 七葵

“…………”
是在紧张吧。
不仅是我，桐岛前辈也是。
桐岛 七葵

“远野，这是现实吗？”
“不知道……我也不知道。”
这是一场梦吗？
或者说这是现实？
真是遗憾，感到非常无奈。
我什么都做不了吗？
没有什么我可以做的吗？
有什么……

“……啊”
“……有了！有苍！”
“他应该能够确认千代小姐的身影！”
桐岛 七葵

“……是这样啊”
“桐岛前辈……！千代小姐……！！”
桐岛 七葵

“…………”
「……桐岛前辈？」
桐岛 七葵

“我不是很清楚。”
桐岛 七葵

“远野，这是现实吗？”
那对于了解桐岛前辈的人来说，显然是不同的。
桐岛前辈显得很困惑。

“不知道……我也不知道。”
这是一场梦吗？
或者说这是现实？

“但是……”
握住他的手，将它包裹起来。

“如果现在你通过我的触摸感到手是热的，那么这一定是现实。”
桐岛 七葵

“…………”
我们凝视了彼此一会儿。
在他的目光中可以看到我。
桐岛 七葵

“……是吗。对不起，我刚才有点不对劲。”
桐岛 七葵

“……总之，我们现在该怎么办？”
“你不追千代小姐吗？”
桐岛 七葵

“就算去追，也想不到现在的我能做什么。”
“……那么，你打算怎么做？”
低头，用手轻轻按着额头思考。

“…………”
没有什么我可以做的吗？
有什么……

“…………”
“……有了！有苍！”
“他应该能够确认千代小姐的身影！”
桐岛 七葵
“啊，啊啊……是这样。”
“我想起来了。”

“桐岛前辈……！千代小姐……！！”
桐岛 七葵

“…………”
「……桐岛前辈？」
桐岛 七葵

「…………我们走吧」
“啊！？”
没想到他会这么说，我惊讶地叫出了声。
桐岛前辈留下一脸困惑的我，背过身去开始走了。
我急忙追了上去。

“那个！”
桐岛 七葵

“不要再插手了”
“啊……”
不知道自己在说什么。翻译有误，正确的应该是：不明白对方在说什么。
以及他到底在想什么。
然而，由于他的声音冰冷，我停止了追上去。
几天过去了。
从那以后，我再也没见过千代さん。

“啊……”
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
自从那以后，我和桐岛前辈再也没有说过一句话。
我想见你。
我想见你。
但是，无论怎么想，这个愿望都无法实现。
如今他消失了，
淡红，淡红。
请了。
请实现我的愿望吧。
只要看一眼就好。
如果愿望能够实现，即使我消失也没有关系。
剧情标题【桐岛】

“这很奇怪……”
虽然敲了几次门，但没有人回应。
门上没有上锁，但门是关着的，也没有任何有人在家的迹象。

“他们可能出去了吧……”
桐岛 七葵

“看来是这样的。”
“我们该怎么办……寄错了。”
“…………”
桐岛 七葵

“远野”
“怎么了？”
桐岛 七葵

“天色已经暗下来了，剩下的交给我吧，你今天就回去吧。”
是的
不

“不能这样。正如桐岛前辈刚才所说，你一个人能做什么？”
“你看不到的东西，我能看到。请让我发挥作用吧。”
桐岛 七葵

“虽然这么说……”
“…………”
现在是想一个人静静地思考一番吗？
那么，或许我不打扰他才是明智的选择。
等候 春夫

“你们在干什么呢？”
“卧待先生！太好了！我有件事想问你。”
“你知道苍现在在哪里吗？”
等候 春夫

“他不在这里。”
“咦？”
等候 春夫

“反而，你们有没有看到过他？”
“什么意思？”
等候 春夫

“不，苍君这些天都没回家。”
我和桐岛前辈对视了一眼。

“这没问题吗？”
等候 春夫

“虽说已经通知了警方。”
“是这样啊……”
因意外的事实而说不出话来。

“…………”
等候 春夫

“他是不是有什么事情找你？”
“啊？哦，好……”
等候 春夫

“是这样啊。但是，现在有这样的情况。”
“是的”
“……如果在这里看到苍的话，我会立刻通知你的。”
等候 春夫

“多多关照。如果我找到了他也会通知你。”
“没想到他会不见了……”
说起来，我感觉最近都没见过他。
虽然没有特别注意到……

“苍是一个神秘的人。突然出现在我的面前，然后又不知什么时候就不见了……”
桐岛 七葵

“也许真的有死神存在。”
“咦？”
桐岛 七葵

“他不是说过吗，他自己说他是死神。”
桐岛 七葵

“起初我还以为他在说傻话，但现在想想，他说的可能是真的。”
桐岛 七葵

“如果有千代这样的存在，也许真的有死神也说不定。”
“……是的。”
桐岛 七葵

“总之，我现在冷静多了。”
桐岛 七葵

“关于千代的事情，我可能需要借用你的力量……明白了吗？”
“当然可以”
桐岛 七葵

“谢谢你。但是现在让我一个人静一静好吗？”
桐岛 七葵

“……明天吧，我想明天我会想清楚的。”
「……我明白了」
桐岛 七葵

“对不起，我送你回家。”
“不。”
我摇了摇头。

“我一个人可以。”
桐岛 七葵

“……是吗，抱歉。”
说罢，忽然转身走了起来。
我一句话也没说出口，只是凝视着他远去的背影。
剧情标题【桐岛】
伸出胳膊，穿上了袖子。
穿上漆黑的外套，系上翡翠色的领结。
桐岛 七葵

“……怎么样？”
千代

“哇！嗯！我觉得你帅极了！！”
桐岛 七葵

“是吗？说实话，我觉得这套制服我并不适合……”
千代

“不过我觉得我还挺适合这套制服的。”
桐岛 七葵

“……那就算了吧。”
你不完全相信我的话，露出疑惑的表情，解开了系好的蝴蝶结。
千代

“你这么快就要脱了吗？”
桐岛 七葵

“是啊，会起皱的。”
千代

“从明天开始七葵君也是一名高中生了，真厉害！”
时间流逝真的是转瞬之间。
尤其是遇到他之后。
桐岛 七葵

“有什么厉害的”
千代

“真的好厉害呀，毕竟之前还是初中生呢，这次就升到高中生了。”
桐岛 七葵

“那当然了，笨蛋。”
千代

“什么叫笨蛋，这么说话会被女孩子讨厌的。”
桐岛 七葵

“为什么是女孩子呢……”
千代

“因为七葵君身边很少有女孩子接近啊。再说，七葵君也到那个年纪了吧？”
桐岛 七葵

“没魅力真是对不起啊！这是多管闲事！”
千代

「哈哈」
桐岛 七葵

“…………”
他静静地看着我。
千代

“怎么了？”
桐岛 七葵

“……看来现在我是比你高了”
用手比较并测量自己的身高和我的身高。
千代

“那没办法啊！我不会变老的！”
桐岛 七葵

“啊，好的好的。你说得对。”
说完，笑了。
没想到他会变得这么高大。
最开始的时候他才到我的腰部，但现在他已经差不多和我一样高了。
会不会有一天我会变成需要仰视他呢？
总有一天他会长大成人，然后变老，但我还是会保持这个样子。
难道说他也会有一天消失吗？
想得越多，心里就越觉得空虚。
千代

“这个学校真大！而且非常漂亮。”
桐岛 七葵

“是的”
我环顾四周，但他似乎毫无兴趣，继续往前走。
千代

“对了，老师问过你打算参加哪个社团活动吗？”
桐岛 七葵

“当然，只有剑道部了。”
千代

“真是没变啊，中学的时候也是这样吧。没有考虑过其他的社团活动吗？”
桐岛 七葵

“没有。”
千代

“比如网球或者足球！”
桐岛 七葵

“没有兴趣。”
千代

“那么棒球呢？啊，如果是不喜欢运动的话，文学部怎么样？”
桐岛 七葵

“更没有兴趣。”
千代

“哎？那样啊，那……”
桐岛 七葵

“听着……你别说话太多了，烦人。”
千代

“这样不好吗？因为七葵君也会回答的。”
桐岛 七葵

“如果不是在人前的话。”
我停下脚步。
桐岛 七葵

“怎么了？”
有些事情随着时间的流逝而改变了。
一个是他的身高超过了我。
另一个是他在公众场合不再像以前那样和我说话了。
千代

“……好吧，我明白了，我会注意的。”
现在我可以理解那是理所当然的事情。
虽然我不能像他变老一样自己变老，但我和他一起度过的日子在积累着。
我依旧看不见除了他以外的人，也不知道这个声音是否能传达到谁那里。
和这样的存在说话，别人会怎么看自然一清二楚。
这是我一直以来最清楚的。
桐岛 七葵

“…………”
他叹了口气，站到了我的面前。
桐岛 七葵

“对了，操场种了一棵樱花树呢。待会去看看吗？”
千代

“好啊！！ 去吧！！”
千代

“啊，真漂亮！”
张开双手，在飘落的花瓣中旋转。
阳光穿过树叶，将淡红色的花朵照得发白。
桐岛 七葵

“是的”
他也仰望着樱花树，温和地笑着。
樱花依旧很美。
经历过的夏天，过去的秋天，离去的冬天，四季轮回，每次都绽放樱花。
看着樱花，总觉得它既美丽又让人心中感到压抑和痛苦。
这种感觉到底是什么呢？
为什么会被这棵樱花吸引呢？
这与我的真实身份有什么联系吗？
闭上眼睛。
樱花啊樱花。
请回答我。
这份心情的真正含义。
剧情标题【桐岛】

“…………”
昨晚一点都睡不着。
我一直都在想着你们俩。
那之后，桐岛前辈一直在想千代到底怎么了。
早上我没见到桐岛前辈。
虽然我觉得那个认真的人不会缺课，但还是因为昨天前辈的表现有些不同而感到有点不安。
宫泽夏帆
「来吧，中午了哦。去我们常去的地方吧」
宫泽夏帆
「来吧，中午了哦。去我们常去的地方吧」

“啊，好的”
桐岛 七葵

「远野！」
听到熟悉的低沉声音被叫到。

“桐岛前辈？”
在吸引周围人的目光下，他径直走过来，拉住了我的手腕。

“……有什么事吗？”
桐岛 七葵

「这个我先借走了」
说完，他就带我离开了教室。
被轻轻一拉，我对周围惊讶的人群喊道。

「啊，那么，失礼了！」
剧情标题【桐岛】
拉着我的手，什么也没说，就匆忙地朝某个地方走去。
我看不到他的脸。
他现在是什么表情？
他现在在想什么，我不知道。

“…………”
关上門后，我才终于从他身边解脱出来。
桐岛 七葵

“这里不会有人打扰。”
“……是的，但是前辈已经退役了吧？”
桐岛 七葵

“这是原部长的权限。”
“啊，这样使用权限是很正确的呢。”
桐岛 七葵

“嗯，是这样的。但是现在这些都不重要了。”
“是的，你说得对。”
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
桐岛 七葵

“……对不起”
“什么没关系？”
桐岛 七葵

“很多事情都给你添麻烦了。”
桐岛 七葵

“自从昨天和你分开后，我一直都在思考。多亏了这个，我现在非常冷静。”
桐岛 七葵

“然后，我试着冷静地环顾这个世界，却发现再也看不到像以前那样不可思议的存在了。”
桐岛 七葵

“很安静。非常安静。但这是理所当然的吧。”
他说这话时眼神仿佛在看向远方。
究竟他那双眼睛里之前看到了什么，我根本无法想象。
桐岛 七葵

“…………”
我盯着看的时候，似乎察觉到了我的视线，它转了过来。
桐岛 七葵

“……关于千代的事，看来还是需要你的帮忙。放学后你有空吗？”
“当然可以”
桐岛 七葵

“帮我找千代好吗？”
“好的，我明白了。”
桐岛 七葵

“谢谢”
“对了，您接下来打算怎么办？”
桐岛 七葵

“……什么都不做”
桐岛 七葵

“这种状态是会一直持续下去，还是只是暂时的，我也不知道。”
桐岛 七葵

“我只是想和他说说话，不能因为看不见他就置之不理。”
“是啊……你们是朋友。”
桐岛 七葵

“是啊，虽然那样，但他是我重要的朋友和青梅竹马。”
桐岛 七葵

“……好了，先说到这里，去吃饭吧！”
“是的”
回应之后，我意识到一件事。

“啊”
桐岛 七葵

“你怎么了？”
“……我把便当忘在家里了。”
张开手展示出来。
说起来，我是被带到这里来的。
桐岛 七葵

“……对不起。这完全是我的错。我现在回去拿好吗……”
“不，没关系的。你现在回去也没时间吃饭了。而且，我其实并不太饿，不吃也没关系的……”
桐岛 七葵

“不行。如果你懒得回去拿，就吃我的吧。”
“不可以。这样的话，桐岛前辈怎么办？”
桐岛 七葵

“我怎么样都行。”
“你能不要撒谎了吗？尤其是那种马上就能被揭穿的谎话。”
她歪着头，用眼角看向他的眼睛。
然后，他叹了口气，仿佛认命一般。
桐岛 七葵

“明白了。”
「哼。好吧」
“那这样吧？我从桐岛前辈的便当里挑几样我喜欢的东西吃。”
“我不太能吃，通常不会吃完一半以上。”
桐岛 七葵

“所以，剩下的就由我来吃吗？”
“是的”
“您可能会有一点饿，但稍后我会把我的便当给您，如果您不介意的话可以吃一点。”
桐岛 七葵

“可以吗？”
“……味道可不好保证哦？”
桐岛 七葵

“哦？我很期待你进步到什么程度了。”
“是的，还请您期待一下。”
桐岛 七葵

“宫泽那家伙会哭的。我不是为了你做的便当！这种话。”
“…………”
确实。

“……夏帆由我来说服。”
桐岛 七葵

“不用做到那种地步。反正也不是一点饿就受不了的孩子。”
“……真的吗？”
桐岛 七葵

“你这家伙……”
「っ！»
额头被狠狠地点了一下。
桐岛 七葵

“如果说我是孩子的话，你也是孩子吧？”
“不，不是那个意思……”
桐岛 七葵

“那么，是什么意思呢”
“……嗯，你看，一饿起来就会烦躁不安。”
桐岛 七葵

“……哦？这么说你是说我脾气不好吗？”
“听起来像是这个意思吗？”
桐岛 七葵

“听到了。”
再次做出弹指的动作，不由自主地戒备起来。

「……」
然而，过了许久也没有任何冲击到来。

“……？”
小心翼翼地睁开眼睛，看到桐岛前辈正似笑非笑地看着自己。
桐岛 七葵

“开个玩笑。”
“……真狡猾啊”
桐岛 七葵

“偶尔也行吧。”
“…………”
太好了。
桐岛前辈，看起来很正常。
我以为你一直在为昨天的事纠结呢……。

“…………”
虽然我不知道实际情况如何，但如果能像往常一样装作无事，那就说明还有些余地。
真的。
我真的认为你是一个很强的人。
桐岛 七葵

“怎么了？”
“不，没什么。”
剧情标题【桐岛】

“桐岛前辈，让您久等了”
桐岛 七葵

“走吧”
“是的”
“……果然不在啊”
细心观察周围，以免遗漏任何细节。
桐岛 七葵

“原来如此。那么，我们去下一个地方看看吧。”
“是的”
我们已经搜查了所有能搜查的地方。

“千代桑！在的话请回答！！”
桐岛 七葵

「千代！！」
还有那条平常的林荫路也。
公园也。
海边也。
然而，无论在哪里都看不到千代的身影，只有时间在流逝。

“……真的不知道去了哪里……”
叹了口气。
桐岛 七葵

“累了吗？”
“如果你说我累了，那你就会抱着我吗？”
桐岛 七葵

“你还能说出这样的话，说明你还很有余力啊。”
“是的，你说得对。呵呵”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“……真的走不动的话我就背你。所以，再坚持一下吧。”
说罢，放在头上的手掌。
为什么呢？就这样，被触摸头部会感到非常怀念。

「……是」
桐岛 七葵

“怎么样？”
“……是的。看来确实没有。”
桐岛 七葵

“……是吗。总觉得他好像在这里，原来是错觉。”
“要去下一个地方了吗？”
桐岛 七葵

“…………”
「……桐岛前辈？」
桐岛 七葵

“……嗯？啊，说得对。”
“…………”
跟随桐岛前辈的目光望去。
那里，随风摇曳的无数秋菊被夕阳染成了红色。注：此处“コスモス”一般翻译为“秋菊”，在中国通常称为“秋英”或直译为“ cosmos 花”。根据上下文和文化习惯，也可以直接使用“ cosmos 花”。如需更精确的翻译，请告知。最终翻译：“那里，随风摇曳的无数 cosmos 花被夕阳染成了红色。”
桐岛 七葵

“真漂亮。”
“是的，你说得对。”
把被风吹动的头发撩到耳后。
桐岛 七葵

“远野”
“是的”
桐岛 七葵

“你有没有觉得这个世界上有什么不对劲的地方？”
“咦？”
因为不明白他说的话，我默不作声地盯着他看，这时他的目光从秋菊移到了我的身上。注：此处“コスモス”可以翻译为“秋菊”或“cosmos花”，根据上下文选择合适的翻译。最终翻译：“因为不明白他说的话，我默不作声地盯着他看，这时他的目光从cosmos花移到了我的身上。”
他究竟是在看着我吗？
或者，他是在看别的什么东西吗？
桐岛 七葵

「开个玩笑，走吧」
“啊，好的……”
……桐岛前辈想说什么呢？
思考了半天，终究还是不明白。
桐岛 七葵

「啊……他真的去哪儿了……」
“是的……”
已经从红色变成了黑色的时间。
桐岛 七葵

「……对不起，让你陪我到这么晚」
“不，没关系。”
桐岛 七葵

「今天就回家吧」
「再找一会儿吧？如果你在意我的话，尽管放心，没关系的」
说完这话，桐岛前辈微微皱了一下眉头。
桐岛 七葵

“…………”
“……？”
桐岛 七葵

「……不，还是回去吧。已经这么晚了，你也该饿了吧」
桐岛 七葵

「今天你的便当就是晚饭了」
「你还没有吃吗？」
桐岛 七葵

「是啊，根本没有时间吃。」
「那样的话，比起冰冷的便当，热乎的晚饭不是更好吗？您不必为我担心……」
桐岛 七葵

「我才没那种闲心呢」
「不，我在担心」
桐岛 七葵

「我没有在担心」
「我是在担心」
双方都不退让一步。
桐岛 七葵

「这个顽固的人」
「啊，我不想听桐岛前辈说」
就这样互相瞪着对方一段时间。
桐岛 七葵

“…………”
「…………呵呵」
忍不住被如此孩子气的互动逗笑了。
桐岛 七葵

“你输了。”
“真遗憾”
说完这话，桐岛前辈得意地笑了笑，把手放在了我的头上。
桐岛 七葵

“我只是不吃我不想吃的东西，不会勉强自己。”
他经常摸我的头发。
桐岛 七葵

“看着你，我有时忍不住就想摸摸你的头。”
“…………”
我能感觉到自己的身体突然发热。
我该怎么做呢。
听到这样的话，我不知道该怎么回应了。
桐岛 七葵

“送你过去”
“没关系。”
桐岛 七葵

“之前已经送过我很多次了，现在再说什么都没用。走吧。”
说完就先走了。
我也立刻跟了上去。
就在那时。
？？？

“小姐”
听到了温柔的声音。
回头一看，看到了一直在寻找的人。

「千代さん！！」
桐岛 七葵

“千代在这里！？”
“好的！”
指着千代所在的方向。
桐岛 七葵

“千代！如果你在那里，绝对不要跑！！你能听到我的声音吗！？”
千代

“七葵君……是的，我听到了”
千代向桐岛前辈走去。

“千代，桐岛前辈还……”
千代

“我明白。因为七葵君不肯看我的眼睛”
千代

“…………”
悲伤的眼神。
现在的我只能做一件事。

“我会把你说的话转达给桐岛前辈。如果你有什么想说的话，就请告诉我吧。”
千代

“小姐，谢谢你。”
千代

“那你能把这个转达给他吗？对七葵君说声对不起。”
“千代正在对桐岛前辈说‘对不起’。”
千代

“我认为七葵君的话很有道理，也是正确的。我太得意忘形了，没有注意到重要的事情。”
“我认为桐岛前辈的话很有道理，也很正确。我自己太得意忘形了，没有注意到重要的事情。”
千代

“…………”
千代

“但是，我还是这样做着。七葵君肯定在觉得不可思议吧？”
“但我还是这样做了。桐岛前辈肯定觉得很不可思议吧？”
桐岛 七葵

“嗯，是啊……说实话，我确实觉得有些不可思议。”
千代

“说得也对……对不起”
“对不起”
桐岛 七葵

“你不会是弄错了吧？你应该向别人道歉。”
千代

“嗯……”
千代

“小姐，对不起。”
“是我吗？”
突然被问到，她歪了歪头。
千代

“是的，我给小姐添了不少麻烦。”
“……我一点印象也没有呢？”
我对千代小姐道歉的事情，一件都没有印象。
他到底在对什么道歉呢？
桐岛 七葵

「千代」
桐岛 七葵

“那么，你打算以后怎么办？”
千代

“这也是我想问的。七葵君你打算怎么做？”
“……啊，嗯……我也想问七葵君。七葵君你打算怎么办？”
桐岛 七葵

“……什么都不做。看不见的东西就是看不见的。虽然也想过寻找恢复原状的方法，但毕竟之前的情况本身就很奇怪。”
千代

“那就要一直这样下去吗？”
“那么就要一直这样下去吗？”
桐岛 七葵

“……也许会这样的。”
千代

“是吗。”
“！”
那时，千代小姐的身体仿佛微微透明了一下。
然而，很快又恢复原样，千代还是原来的模样。
是错觉吗？
但是，现在确实……。
千代

“我该怎么办呢？如果看不见我的样子，即使待在七葵君身边也没有意义。”
千代

“啊，但是既然看不见，反而做什么都不会被七葵君责怪了吧。”
千代

“那么，我就大大地妨碍七葵君吧。”
千代

“虽然是上课时间却去搭话，或者在很多人的地方去搭话，对了，去做很多恶作剧吧。因为做了恶作剧七葵君也不会困扰，所以很安心…………”
“千代さん……”
把千代小姐的话传达给我却是我的职责。
千代小姐的话语和表情令我的胸口感到压抑。
伸出去的手犹豫了，最终没有前往任何地方。
千代

「七葵君……」
千代

「七葵君、七葵君、七葵君…………」
千代

「我不知道该怎么办……」
千代

「我不喜欢一个人……！」
在空中回响的叹息之声。
竟然能够听得这么清楚。
啊，这是为什么呢。
却无法传达给最想说的人。
剧情标题【桐岛】
我忍不住抱住了千代。
千代

「小姐……？」
不知道该怎么办。
看到那两个曾经如此亲密的人的关系被切断，感到非常悲伤。
眼睛发热。
仿佛他的心情传染给了我。
充满了寂寞。
就这样，他们俩会分开吗？
不，不是这样的。
我在。
我还能让你们俩继续在一起。

“……千代さん。桐岛前辈”
“我在。我会让你们在一起。”
“所以，一起吧？我们不是约定过一起看樱花吗？”
“所以……拜托你了…………”
“请一定要陪我……”
千代

“小姐……”
桐岛 七葵

“远野……”
我的泪腺很容易就崩溃了。
晚上在街上哭得涕泗横流的样子一定很滑稽吧。
然而，现在的我却想不出任何停止哭泣的方法。
剧情标题【桐岛】
我一直渴望着。
从第一次见到的时候开始，一直，一直。
他就在伸手可及的距离。
然而，却无法触碰。
因为，你和我之间有着如此巨大的差异。
那是在某一天发生的。
天空的颜色已经完全变了，天边洒下淡淡的温柔的橙色光芒。
像往常一样，我和他并肩走着。
就在那时。
我在窗边看到一个伫立的少女。
她的身影比之前见过的任何人都要美丽，一瞬间就夺去了我的心。
千代

“……小姐？”
不自觉地说出了口。
感觉就像是一直在寻找的样子。
樱花少女。

“！”
“刚才有人……”
一回头，柔软的黑发便随之流泻。
看向这边的眼神中，黑色的眼眸仿佛带着一丝忧郁，微微闪烁。
啊，多么美丽的女性啊。
桐岛 七葵

“……什么？”
“那个……刚刚您叫了吗？”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“不，我没有叫。……难道是幻听吗？”
“啊……”
“是这样啊……对不起，我好像弄错了。”
桐岛 七葵

“不，没关系。”
“…………”
他把头抬起来，静静地注视着七葵君。
桐岛 七葵

“好了吗？”
「啊，」
“好”
千代

“七葵君！！”
桐岛 七葵

“怎么了”
在空无一人的剑道馆里，他立刻开始谈起关于她的事情。
千代

“那个人是谁！？我想知道那个人的事！！他的名字是什么呢？”
桐岛 七葵
「远野」
是的。
桐岛 七葵
「远野」
是的。
千代

“为什么七葵君知道那个人的名字？难道是熟人！？”
桐岛 七葵

“不是的，这所学校里他很有名。”
千代

“我都不知道！！”
桐岛 七葵

“你可不是这学校的人啊。”
千代

“不过，你倒是经常来学校啊！但是，我从来没有见过你！！”
如果曾经见过那么美丽的人，一定不会想忘也忘不了。
千代

“啊！真是非常漂亮的人呢！”
千代

“而且，她还因为我的声音转过头来了！！难不成除了七葵君，还有其他人听到了我的声音吗！？”
桐岛 七葵

“哪有这么巧的事，只是巧合罢了。”
千代

“果然如此啊。不过，如果下次再遇到她，我还是试着跟她打个招呼吧。”
自己也能感觉到心情很激动。
千代

“喂！很好吧！？”
七葵君带着几分无奈地说。
桐岛 七葵

“随便你”
不久之后，机会来了。
在中庭里看到了她独自一人读书的身影。
鼓起勇气，向她打招呼。
究竟她会不会注意到我呢？
或者，就像很多人一样，根本不会注意到我吗？
那么，这是怎么回事呢？
她不仅注意到了我的声音，甚至还能看到我的身影。
感到非常高兴。
没想到真的能看见我的样子。
我第一时间把这个情况报告给了他。
桐岛 七葵

“所以，你把你的事情告诉那个人了？”
千代

“自己的事情？”
桐岛 七葵

“你不是人类这件事。相反，你难道没有察觉到吗？”
千代

“啊。说起来，我也没说过，他也没问过……”
到底是怎么回事呢。
虽然看起来很惊讶，但他还是正常地和我相处了。
千代

“下次我一定要问清楚！”
桐岛 七葵

“你还打算再见面吗？”
千代

“对了！这次七葵君也一起和小姐聊聊吧！”
桐岛 七葵

“似乎不是很情愿。”
千代

“为什么？七葵君也应该会对她的事情感到好奇吧？”
桐岛 七葵

“嗯，确实如此……”
千代

“？”
桐岛 七葵

“好吧，但也不要太过接近，别给她添麻烦。”
千代

「我知道的。」
然而，我当时完全不明白他表情的意思，也不明白他话语的意义。
之后，我时不时地出现在她的面前。
她似乎认为我只是个普通人。
她能看到除了我之外的其他存在吗？
她能够听到那些非人类存在的声音吗？
我测试了她。
结果表明，她完全无法感知除我之外的其他存在。
不知道为什么，好像只有我一个是可以被她识别的存在。
很开心。
能成为她特别的人。
她在认真听我和七葵君的谈话。
她的每一个动作都十分优雅。
睫毛的阴影落在垂下的眼眸上。
真的觉得她是一个非常漂亮的人。
说做梦可能就是这个意思吧。
然后又过了些时间。
在这期间发生了很多事情，我们自然而然地变得亲近起来，一起相处的机会也多了起来。
能见到她让我很开心，能在她的眸中映出自己让我感到幸福。
小姐很温柔，对我这样的她也笑着对待，我喜欢看她的微笑。
所以，我忘记了。
我和她是不同的这一点。
千代

“啊，今天真是很开心。如果有七葵君在就好了。”
桐岛 七葵

“……千代，你今天一直都在远野的身边吗？”
千代

“嗯？是的，小姐主动和我说话。”
桐岛 七葵

“宫泽和夏目都在场的情况下呢？”
千代

“嗯”
桐岛 七葵

“…………”
七葵深深地叹了口气，然后低声说道。
桐岛 七葵

“有时候，我会忘记。”
我不太明白这句话的意思，天真地笑了笑说道。
千代

“小姐真是个很棒的人呢。她那么漂亮，还关心我，对我非常好。”
桐岛 七葵

“但他固执，自尊心强，而且是个与众不同的人。”
千代

“啊，又说这种话了，真没礼貌。”
桐岛 七葵

“那可是夸奖呢。”
千代

“是吗？”
桐岛 七葵

“啊，是的，这是我自己的风格。”
七葵君罕见地露出温柔的目光，嘴角带着微笑，讲述了对那位小姐的印象。
桐岛 七葵

“……第一次见到时还以为他只是个装腔作势的人，没想到他倒是意外地会坦率地表达情感。”
桐岛 七葵

“他自己似乎在拼命压抑，但情绪还是从表情上显露出来了，很容易就能看出来。”
桐岛 七葵

“嗯……也许是这样，所以有时会显得有点危险。”
千代

“…………”
千代

“七葵君……”
桐岛 七葵

“怎么了？”
千代

“不，没什么。”
桐岛 七葵

「……是吗」
七葵君经常看着那位小姐呢。
不，我当时已经注意到了。
毕竟，我们一起度过了十年的时间。我一直都在他身边观察着他。
即使不说话，我也觉得自己了解他。
感觉好像被遗弃了一样，心里很难受。
第二天的事情。
虽然昨天的事情让我心里不舒服，但我故意没有提及它。
现在回想起来，也许我当时无意识地察觉到了某种不对劲的感觉。
千代

“啊，七葵君！你女儿在那边呢！她和夏帆一起走着，看起来非常开心。他们在做什么呢？”
千代

“要不我叫她一声吧。喂！女儿……”
桐岛 七葵

「千代」
当我正打算让女儿注意到我的时候，七葵君抓住了我的肩膀。
他的眼神非常严肃，我不禁感到一阵寒意。
桐岛 七葵

“你忘了我说的话了吗？”
千代

“咦？”
桐岛 七葵

“……千代，不要靠远野太近。”
千代

“……为什么？”
桐岛 七葵

“不管是为什么，我从一开始就说过了。”
桐岛 七葵

“你又不是人类，如果你这个别人看不见的家伙和远野说话，只会给他添麻烦。”
桐岛 七葵

“如果你真的在意他，真的喜欢他，希望他过得好的话，就应该为对方的幸福着想。”
千代

“……七葵君觉得我待在小姐身边是件麻烦事吗？”
桐岛 七葵

“……啊，是的”
千代

“干什么突然说这种话！！！”
我一时冲动，用力推了七葵君的肩膀。
于是，七葵君踉跄了一下，坐在了地上。
桐岛 七葵

“…………”
千代

“啊……对、对不起……”
没想到那个七葵君会被我轻易地推开。
但是，当时的我非常激动，一边觉得对不起他，另一边从昨天就开始涌动的强烈情感像洪流一样涌来。
嫉妒。
千代

“……没关系的！偶尔聊聊天也没关系吧！！”
千代

“七葵君是不会懂的！！七葵君总是那么好！！可以随时自然地和千金小姐聊天，还可以并肩而立！！”
千代

“但是，我……即使再喜欢，这份心意也不可能实现。因为，我不是人类！”
千代

“我知道！我知道！！我没法让千金小姐幸福，能让她幸福的是七葵君！”
千代

“所以，至少想待在她身边，想和她说话！！”
千代

“我们不是一直都在说话吗！就算我一直陪在她身边，跟她说话也没有任何改变！！”
千代

“为什么现在才这么说……！！”
桐岛 七葵

“啊，确实现在说这个有点晚……”
桐岛 七葵

“但是你看不见，跟一个看不见的人说话，别人看起来会觉得你是个疯子。”
桐岛 七葵

“远野看起来很强，但实际上很弱，和我不一样。”
桐岛 七葵

“那个时候你能保护得了远野吗？你可是因为他才受伤的。”
桐岛 七葵

“不仅如此。”
桐岛 七葵

“千代，当我们相遇时，我一直仰望着你。你总是笑着说我很小。”
桐岛 七葵

“但现在呢？我已经比你高了，反而需要仰望的是你。”
桐岛 七葵

“你没有变，任何事情都没有。”
桐岛 七葵

“我们终将会把你抛在身后。”
千代

“……七葵君是让我消失吗……？”
桐岛 七葵

“不是这样的。我只是觉得如果我们靠得太近，会互相受伤。”
看到七葵君仰望着我的眼睛，我立刻明白了。
他并不是因为喜欢我才这么说的。
于是，我顿时觉得自己很可怜也很羞愧，没出息的我从那里逃走了。
千代

“那之后，七葵君的眼睛里就再也看不到我的身影了。”
千代

“那时候，我不应该说那种话。”
千代

“那时候，如果没有把你推开就好了。”
千代

“我已经无法道歉了，也无法传达那些话语了。”
千代

“为什么当时没有察觉呢？”
千代

“为什么我…………”
千代

“但是，我还是希望能在你们身边。”
千代

“在重要的人身边……”
千代

“但是，那样是不行的。”
千代

“因为我是…………”
剧情标题【桐岛】
钟塔。
感觉很久没见了。
真是奇怪，以前那么执着的东西，现在却对这块停下来的表没有任何感觉。
桐岛 七葵

“远野”
听到呼唤转过脸去。

“……早上好”
桐岛 七葵

“啊，早安。抱歉。本来打算先来的，结果迟到了。”
“不，没关系。我也是刚到。”
看向一旁时，他略显尴尬地笑了笑。
千代

“早安，小姐。”
“千代女士，早安。”
昨天晚上，你们安慰了我直到我不再哭泣。
桐岛前辈抚摸了我的头。
千代握住了我的手。
你们比我更辛苦，却还为我着想，让我觉得过意不去，感到羞愧，眼泪更是止不住。
他们对我说了。
桐岛 七葵

“明天我们要出去。”
千代

“明天我们不出去吗！？”
巧合的是，他们说的话是一样的。

“昨天真的很对不起。突然那样哭起来……给你添麻烦了。”
桐岛 七葵

“嗯，周围的目光真是刺眼啊。”
千代
“啊哈哈。”
从旁观者的角度看，可能以为七葵君把那位小姐弄哭了呢。

“对不起……”
桐岛 七葵

“开个玩笑。”
轻轻地被敲了一下头。
桐岛 七葵

“那么，去哪儿？”
千代

“我们去哪里好呢？”
他们正在等待我的回答。

“是啊……我们该怎么办呢？”
特别没有什么地方是非去不可的。
桐岛 七葵

“那我们就边走边想吧。”
“是的”
桐岛 七葵

“喂，千代应该在那里吧？”
“是的，在这里。”
千代

“什么，七葵君？”
桐岛 七葵

“你不想去什么地方吗？”
千代
“想去的地方啊……没什么特别想再去的地方。”
“七葵君呢，你呢？”

“我也没有特别想去的地方。桐岛前辈呢？”
桐岛 七葵
“我也没有。……怎么了。”
“你们两个都没想过什么吗？”
千代

“哈哈。似乎是这样的呢。”
「是的」
笑着走着。
那种样子和以前相比没有任何改变。
没有改变？
那是在撒谎。
今天桐岛前辈的眼中也没有映出千代的身影。

“…………”
难道说已经无法回到那个时候了吗？
千代

“……小姐？”
“……是的，有什么事吗？”
千代
“那个……如果可以的话，”
你能听一下我的一个愿望吗？”

“愿望吗？是的，没问题。”
千代

“真的吗！？”
千代的脸灿烂地绽放着光芒。
千代

“那个……可以牵牵手吗？！”
是的
不

“是的”
微微一笑。

“不。”
千代

“是这样啊……对不起……说了奇怪的话……”
我的话让她明显地沮丧了起来。
开的玩笑过头了。

“千代，我是开玩笑的！对不起！”
千代

“……你是开玩笑吗？”
“是的！当然是开玩笑的！”
当他伸出手时，对方紧紧地握住了他的手。
千代

“……谢谢你，小姐”
“不客气”
桐岛 七葵

“喂，怎么了？”
“千代想牵你的手”
桐岛 七葵

“……你这是小孩子说的话”
千代

“你自己不也经常拉着我的手吗，小时候”
“啊，是这样吗？”
桐岛 七葵

“你在说一些多余的话吗？”
“桐岛前辈小时候经常拉着你的手”
桐岛 七葵

“你真的在说多余的话啊。”
千代

“这样不是很好吗？”
桐岛 七葵

“第一，拉着你的手是因为你一直发呆四处张望，回来晚了。”
千代

“不是这样的，因为七葵君在回家的路上迷路了，所以我牵着他的手带他回去的。”
“我说的不是这样，千代说是因为桐岛前辈回家的路上迷路了，所以才牵着手带路的。”
桐岛 七葵

“什么？我什么时候迷过路？”
千代

“七葵君，你不是很认不清方向吗？没有我的话，你会一个人走到很奇怪的地方去。”
“桐岛前辈是认不清方向吗？”
桐岛 七葵

“不是”
千代

“没错。”
“千代说的是‘没错’。”
千代

“七葵君只是自己没有意识到而已。还记得有一次玩捉迷藏的时候，他跑进了森林深处，差点没注意到悬崖就掉下去了！”
“啊……那真的好危险。”
千代

“没错吧！”
桐岛 七葵

“什么……？”
“小时候玩捉迷藏时，你曾跑到森林深处，差点从悬崖上掉下来，是吗？”
桐岛 七葵

“这倒是……确实如此。但这和我认不清方向没什么关系吧……”
果然，他有点说不出话来的样子。
或许是因此受到了鼓舞，千代更加滔滔不绝起来。
千代

“是有关联的！之后你一次又一次地不长记性地往森林深处走，不是吗？不只是森林，你还去过邻镇附近，对吧。”
千代

“如果没有我，你连家都回不了。”
千代

“七葵君你太鲁莽了，对自己却很自私，对别人还会提醒。”
“嗯……总结来说，桐岛前辈在某些方面会像迷路到森林里一样冒失。但是对别人他会提醒，对自己却很自私……”
我还是不太自信。
传达这么长的台词有点辛苦。
桐岛 七葵

“那不就是因为有你在！”
说完后，露出惊讶的表情。

“是千代さん吗？”
桐岛 七葵

“……对了，千代在哪里都能被我发现的。”
无论在哪里。
桐岛前辈小时候一定完全信赖着千代さん。
不，那到现在肯定也没有改变。
因为这两个人之间有着我所不知道的深厚纽带。
桐岛 七葵

“…………”
千代

“…………”
微妙的沉默。
首先打破沉默的是千代さん。
千代

“……我想去上学”
“是学校吗？”
千代

“是的！你觉得呢？”
“我倒是没什么问题……但是，为什么突然提到这个？”
千代

“是啊…………大概是因为感觉吧”
不禁歪了歪头。

“桐岛前辈，千代说她想上学。”
桐岛 七葵

“学校？今天是休息日。”
千代

“我知道，但是真的很想上学。”
千代难得地说得很坚决。

“那就去吧，反正也没地方可去。”
桐岛 七葵

“……是啊”
千代

“那我们就走吧！小姐！”
「呀……」
被用力拉着手。
桐岛 七葵

“啊！喂！”
千代

“这里真的很安静啊。”
“这里很安静呢。”
桐岛 七葵

「理所当然」
千代停下脚步。
千代

“…………”
“您怎么了？”
千代

“不，我就记得大概是这个附近。”
他仿佛怀旧般地低声说道。

“？”
千代

“没什么！下次我们去中庭吧！”
千代

“这里也没有人啊。啊，不过能听到社团活动的声音。”
确实，远处可以听到夹杂在铜管乐器声音中的运动队的呼喊声。

“今天明明是休息日，还在进行社团活动的大家真是很努力呢。”
桐岛 七葵

“如果是这样的话，你也不妨加入一个看看？”
“说笑呢。你能想象我投入社团活动的样子吗？”
桐岛 七葵

“不要自说自话。”
“呵呵”
千代

“社团活动……说起社团活动……”
“剑道场”
桐岛 七葵

“喂，现在是练习时间，不要再打扰了。”
“是的”
然而，千代却置之不理，径直走了进去。

“啊”
桐岛 七葵

“怎么了？”
“千代进了里面……”
桐岛 七葵

“别管他们了，他们看不见我们。”
“……是的。”
“…………”
……千代到底在做什么呢？
感到好奇，便探身往里张望。
剑道部成员

“啊，是部长。您怎么会在这种地方？”
背后传来的声音让我们吓得肩膀一颤。
桐岛 七葵

“……你”
那个穿着裤腿的少年一与我对视，仿佛察觉到了什么，露出了意味深长的笑容。
剑道部成员

「……啊，是这样啊。是吗。你是对她很自豪吗」
桐岛 七葵

“不是”
剑道部成员

「没错哦！而且是远野小姐啊！！果然在一起了吧！」
桐岛 七葵

“走吧”
被拉着手臂，被迫向前走。

“嗯？那个，千代呢？”
深吸一口气。
桐岛 七葵

“千代！走吧！”
终于走到这里，才终于松手。

「……是」
“这样好吗？感觉他好像误解了很多事情……”
桐岛 七葵

“现在说这个也太迟了吧。”
“不，不是关于我们，而是关于千代小姐。”
千代

“没关系的，他可能根本不知道那是什么意思。”
“……真的吗？”
桐岛 七葵

“……你说什么？”
“没事，我这么说。”
桐岛 七葵

“正如千代所说的那样。”
“那样的话，我就不介意了。”
桐岛 七葵

“就这样吧，那么接下来你打算去哪儿？”
桐岛 七葵

“又回到了原来的地方……是吗？”
千代

“这样也好啊，我喜欢这个地方。”
“我也喜欢。”
千代

“果然是千金大小姐！”
“呵呵”
桐岛 七葵

“…………”
我们远离到表盘最清晰可见的位置。
千代

“这座钟楼的钟依然停在那里吗？”
「是的」
千代

“…………”
感觉到有人在看，便转过脸去。
千代

“……看来千金大小姐已经没事了。”
“什么吗？”
千代

“不……上次见面时，我还在意这只手表的指针停止的事情。”
“……确实如此。”
再次仰望钟楼。

“但是，真是奇怪。现在已经完全不在意了。为什么呢，我也说不清楚原因……”
千代

“是这样啊……”
千代

“如果你已经没事了，那就很好。”
他说着，声音中带着微笑。

“是的”
我也回以微笑。
千代

“…………”
远处传来了汽笛声。
接下来，它是否会前往某个地方开始旅程呢？
带着潮气的风比陆地上的风更加寒冷而强劲。
抓着飘动的头发，在多岩石的海岸上行走。
桐岛 七葵

“脚下小心点儿。”
“是的”
尽管被粗糙的岩石吸引，仍然俯瞰着下方广阔的海洋。
远处的地平线上连绵不断的波浪比平时更高，拍打在岸边的样子也比平时更加猛烈。
千代的脚边也有波浪涌来。
然而，像理所当然一样，他却没有弄湿。
这件事表明了我和他的不同，令我感到心痛。
就在他试图迈步，把右脚向前迈出的瞬间，

「呀……」
视野一阵晃动。
千代

“小姐！”
‘倒下’
就在他这么想的瞬间，虽然闭上了眼睛，但疼痛却始终没有袭来。
桐岛 七葵

“真是的……所以我才说过要注意的。”
睁开眼时，发现自己在桐岛前辈的怀里，我连忙慌张地跳开。

“对、对不起！”
桐岛 七葵

「不，没什么……」
“…………”
桐岛 七葵

“…………”
就这样，双方都沉默了下来。
为了打破僵局，我四处张望，发现千代女士正盯着自己的手，似乎有些茫然。

「千代さん？」
千代

“啊，好的”
桐岛 七葵

“怎么了？”
千代

「……没什么」
像往常一样微笑。

「……他说没什么」
但是，这是为什么呢。
看起来和平时不一样的是。
我和千代小姐两个人坐在公园的长椅上。
至于桐岛前辈，则是去买了一块摊上的可丽饼当午饭。
我走得有点累了，忍不住就依赖了前辈的话。
倚靠在靠背上，伸了个懒腰。
千代

"真巧啊"
“咦？”
指着装饰在我手腕上的那件东西。

「啊……是的」
千代

“……那个手链是七葵君给你的吗？”
“是的，这是作为借你手帕的感谢。你真能认出这是桐岛前辈给的东西。”
千代
“哈哈。”
觉得这好像是七葵君会选的东西呢。”

「呵呵。好像是因为大哥让你去买的。」
千代

「哥哥让你的？」
“是的”
露出了一些惊讶的表情。
千代

“……七葵君到底是从什么时候开始变得这么会说谎的呢？小时候他还说过绝对讨厌撒谎。”
千代

“不知不觉中，你也已经成长为大人了啊。是这样吗，毕竟我们相遇已经十年了。”
说完之后，他笑着说道。
千代

“这是谎话。”
“谎话？”
千代

“我觉得你说的哥哥让你这么说一定是七葵你在撒谎。”
千代

“那个手链是七葵主动用自己的意愿为小姐买的。”
“……为什么？”
千代

“因为确实七葵有两个哥哥，但是那些哥哥都离家出走了？”
“啊……”
“但是，也许他们只是恰好回家了也说不定。”
千代

“你真的这么认为吗？”
感觉被看穿了，不禁移开了视线。

“但是，如果那样的话，为什么要说那样的谎……”
千代
“我只是觉得不好意思而已。”
那个孩子从小就不坦率。
‘那个孩子’
有一种呼唤小孩子的感觉。
千代

“想起来了！”
“？”
千代

“我想出好主意了！小姐！”
“是什么呢？”
眼睛闪闪发光地。
千代

“试着叫七葵君的名字吧？他一定会很开心的！”
“你要叫我桐岛前辈吗？但是之前你曾说过不喜欢被叫昵称……”
千代

“没关系的。”
桐岛 七葵

“喂，买来了。”
“是、是的！”
猝不及防之下，声音变得尖细，脊背挺得笔直。
桐岛 七葵

“你在干什么……”
“啊，好的……”
千代

“小姐，是名字啊！‘七葵’！”
桐岛 七葵

“看，买来了。”
伸手接过可丽饼。

“！”
指尖微微触碰，随即又迅速放开。
桐岛 七葵

“喂！危险啊！”
“对、对不起！”
可丽饼终于被前辈的手救了下来。
桐岛 七葵

“不……对不起。我不是生气……”
千代

“就是现在！小姐！”
“那个”
“谢谢你……七葵前辈。”
扑通一声

“啊”
可丽饼终于离开了桐岛前辈的手，这一次真的掉到了地上。
桐岛 七葵

「……！」
我第一次看到了。
他脸红的样子。
桐岛 七葵

“该死……！是千代吧！？是谁给这家伙出的主意！！”
千代

「哈哈！」
桐岛 七葵

“…………”
脸红到耳朵的桐岛前辈和因此而笑的千代。
而我呢……
感到害羞
继续呼唤名字

「七葵前辈」
桐岛 七葵

「怎么回事！」
「七葵前辈，七葵前辈，七葵前辈，七葵前辈」
桐岛 七葵

「所以，怎么回事！？」
「不，我只是稍微开了个玩笑」
桐岛 七葵

「哼……！」
“呵呵”
“…………”
啊，真是的。
一得到这样的反应就忍不住会期待。

「……可露丽，真是浪费呢」
将它从地上捡起来。
然而，当我刚一捡起，就被夺走了，取而代之给了我桐岛前辈的那一份。

「啊，那个……？」
桐岛 七葵

「掉的是我的。你吃这个吧。」
「那么，就请前辈您……」
桐岛前辈坐在千代的旁边。
千代

「那倒是名字！是名字啊！就像我所说的吧？」
「……确实你是吓到了」
毕竟，他是否真的感到高兴了呢，心里有些不安。
桐岛 七葵

「果然，是因为千代吧」
露出苦涩的表情。
看这个样子，实在很难认为他是很高兴的。

“您不喜欢被叫名字吗？”
桐岛 七葵

“不行。”
千代

“其实心里是高兴的”
“是这样啊……真遗憾”
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
桐岛 七葵

“……如果不是在学校里叫我，我也不见得就不答应”
“真的吗！？”
刚才还垂头丧气的我，一听到那句话就突然身体前倾，敏锐的前辈似乎注意到了那是我的表演。
桐岛 七葵

“……故意的吧”
“是的。因为千代说她其实很高兴前辈叫她的名字，所以我忍不住想知道那是不是真的。”
桐岛 七葵

“…………”
“前辈会为自己的话负起责任，对吧？”
露出无奈表情的前辈叹了口气说道。
桐岛 七葵

“……好吧。一言既出，驷马难追。”
“那么，我再重新说一遍……‘七葵前辈’”
桐岛 七葵

“啊”
千代

“你做得好啊，小姐。”
“好的！”
【小姐】
被这么一叫，她意识到了某件事。

“是的。既然这样，可不可以也请你们两位直呼我的名字呢？”
千代
、“さん？”
千代
、“さん？”

“直呼我的名字也没关系的。”
千代

“不不不！不能那样做！”
千代
さん……。
“啊，但是之前一直都是叫‘小姐’，所以不太习惯呢。”
千代
さん……。
“啊，但是之前一直都是叫‘小姐’，所以不太习惯呢。”

“呵呵”
千代
“桑……”
千代
“桑……”
他像是在不断地提醒自己似的低声说道。
千代

“……不过，或许我还是喜欢继续叫‘小姐’比较好。”
“是吗？”
千代

“是的，我非常喜欢这种说法。”
千代
“但是，好吧……至少叫‘”
就叫‘小姐’吧。”
千代
“但是，好吧……至少叫‘”
就叫‘小姐’吧。”
千代

“虽然之前也曾经这么叫过，但不知为何每次还是脱口而出‘小姐’。”
“如果是千代你说的话，我什么都无所谓。”
千代

“谢谢”
桐岛 七葵

“…………”
刚才一直在沉默的七葵前辈，我向她打了声招呼。

“那个，七葵前辈……”
桐岛 七葵

“我喉咙渴了。”
“咦？”
突然地。
打断了我的话，站起来离开了。
桐岛 七葵

“……忘记买饮料了，我去买。”
“啊……好的。不过这次是我去买的。”
桐岛 七葵
“好。你就在这里等着。”
桐岛 七葵
“好。你就在这里等着。”
没想到会在那里被叫到。
连语言都忘了，甚至忘记了自己想要什么。

“…………”
千代
「……」
小姐？
千代
「……」
小姐？

“……那个人真狡猾”
千代

“…………”
千代

“……是的。”
手中的茶。
长长地舒了一口气，身心都安定了不少。

“对了”
桐岛 七葵

“怎么了”
“千代这个名字是七葵前辈想的吗？”
桐岛 七葵

“对”
千代

“是的。”
“千代这个名字听起来很女性化，有什么特别的意义吗？”
千代

“说起来，我也不知道呢。”
“千代也是吗？”
千代

“是的，之前从来没有在意过。”
我们凝视着七葵前辈，寻求答案。
桐岛 七葵

“……嗯，虽然我打算还是有点意义的。”
千代

“真的吗！？这是我第一次听说！我！”
千代

“小姐！请您一定从七葵君那里问出来！！”
点点头说“是”。
我也很想听听。

“……那个意思能告诉我吗？我真的想问清楚。”
桐岛 七葵

“不行”
千代

“哎呀！！那样太狡猾了！！”
“你真的非要不可吗？”
桐岛 七葵

“我真的是非这样做不可。”
看来他一点也不打算退让。
千代

“像这样的时候，七葵君总是很固执啊……”
“……是这样吗？真是很遗憾。”
降低声音的音调，做出快要哭出来的表情。
桐岛 七葵

“刚才你已经用过那个动作了。”
“说的也是。那么，我们该怎么办呢……”
用手托住下巴，思考。
千代

“要不我们试试威胁他？”
“怎么威胁？”
千代

“嗯……”
桐岛 七葵

“……你们肯定没说些什么好事”
“是的”
桐岛 七葵

“…………”
默默地轻轻敲了敲我的头。
桐岛 七葵

“快点，去下一个地方吧。”
说完便大步走开了。

“啊，你真狡猾！”
千代

“没错！”
我们跟着追了上去。
千代

“这里……”
“这是商业街啊。”
走在前面的七葵学姐停下了脚步。
桐岛 七葵

“千代，我们在正确的地方见面了吗？”
千代

「……嗯、嗯」
「好像在正确的地方见面了」
千代

“…………”
非常惊讶的千代。
凝视着七葵学姐的脸。

“……你是想来商业街吗？”
千代

“啊，是的……”
“这真是太厉害了，七葵学姐真是什么都知道。”
千代

“似乎是这样。”
桐岛 七葵

“…………”
七葵学姐没有说话，只是站在那里。
不知道她到底在想什么。
千代的事？
说起来，我还不明白千代为什么想要去各种各样的地方。
如果能理解千代想去的地方，也许七葵学姐已经明白了其中的理由。
还是问一下比较好，
还是什么都不打听呢。
不管怎样，我觉得这都不是好事。

“…………”
千代
“小姐！”
千代
“小姐！”
听到呼唤，抬起头来。
那里是千代さん如常的笑容。

“七葵前辈，那边千代在叫你。”
桐岛 七葵

“啊”
……这是为什么呢。
这份内心的骚动。
太阳已经西斜了。
感觉太阳下山的时间变早了。
之前这个时候还应该是明亮的。
与白天看到的海洋不同，此时的海洋显得阴暗而沉寂。
远处可以看到一个发出白色光芒的太阳。
太阳正笔直地照射出一道光线。
仿佛是一条光之道路。

“如果一直沿着这条路走下去，就能到达某个遥远的世界吗？”
千代

“是某个遥远的地方吗？”
“好”
千代

“那个世界是什么样的地方？”
“或许是因为那是光之道路，所以连接着一个光辉灿烂的世界吧？”
千代

“哈哈，那样的话真好啊。”
桐岛 七葵

“去不了任何地方，顶多只是化为海中的泡沫消失罢了。”
千代

「七葵君……」
千代

“……我不认为会这么说。七葵君在这方面还是老样子，没什么心眼。怎么说呢，感觉你没有梦想。”
“千代”
我摇了摇头。

“确实，人是没办法在海面上行走的。”
“因为海的样子太漂亮了，我忍不住说出了些诗人般的话语。”
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
感觉七葵前辈的话变少了。
太阳的位置很低，仿佛要沉入海中。
我握住了千代的手。
紧紧地握住。

“…………”
千代

“一定是个非常好的地方。”
“咦？”
千代

“光明之路的尽头”
千代

“就算是我也走不了海上，但如果能去的话，或许也想试着去一趟。”
“……是的。”
微微一笑，拨了拨头发。
千代

“但是，无论多么美妙的地方，肯定比不过这里。”
千代的眼睛不是看向光明的尽头，而是看向了我和七葵前辈。
千代

“我喜欢这个地方，喜欢这个城镇，也喜欢住在这个镇上的人们。”
千代

“这里真好，充满了非常非常美丽的事物。”
千代

“花朵、建筑物、人们……一切都在闪闪发光，仿佛这片海洋一样。”
千代
“而且，最重要的是，这个城镇有七葵君这样的朋友。”注意，原文似乎未完成，此处根据上下文进行了合理补全。如果需要更准确的翻译，请提供完整句子。
“还有你这样的小姐在。”
千代
“而且，最重要的是，这个城镇有七葵君这样的朋友。”注意，原文似乎未完成，此处根据上下文进行了合理补全。如果需要更准确的翻译，请提供完整句子。
“还有你这样的小姐在。”
千代

“有我非常喜欢的人们。”
千代

“所以，这里对我来说一定是更好的地方。对我来说，这里就是最幸福的国度。”
“千代さん……”
我也有和你一样的想法。
我想说的就是这个。
然而，浮现出来的词语却如露水般消失不见了。
啊，为什么你会说出这样的话呢？
千代

“已经这么晚了。”
“嗯……”
七葵前辈依旧沉默不语。
最早，我也没打算把千代说的话告诉七葵前辈。
千代

「樱花」
千代

“啊，想看樱花。”
仰望天空的侧脸。
视线所及之处，是一根连花苞都没有的樱花枝。
仿佛是在凝视着心爱的人，她的表情充满了哀伤。
我抓住了千代的衣服。
千代
「……」
小姐？
千代
「……」
小姐？

“…………”
千代

“……小姐，请不要露出那样的表情。”
我已经明白了。
七葵前辈话少的原因也是。
千代为什么要带我们去各种地方的原因也明白了。

“今天一起走过的地方……”
我们第一次见面的地方。
我们走过的路。
与你度过的日子重现眼前。

“是我们俩走过的路吗……？”
千代

「……是」
千代

“其实还有很多很多，但今天不可能全部都跑一遍了。”
“……为什么？”
“为什么！？”
“千代不是一直都在为七葵前辈的眼中不再有自己而叹息吗！”
“你不是说过很寂寞吗！！”
“所以……我…………”
“我……”
声音，
手，
脚在颤抖。
眼泪掉下来了。
千代

“看来我们终究无法遵守约定。”
千代

“真希望我们一起看过樱花。”
希望你不要这么说。
这样听起来，就像是告别的话语了。
我说不出话来，只是不停地摇头。
千代
小姐，请听我说，还有七葵君也。
千代
小姐，请听我说，还有七葵君也。

「……七葵……前辈……」
拼命从喉咙深处挤出声音，呼唤着名字。
桐岛 七葵

“啊……”
是不是我听错了呢。
七葵前辈的声音也似乎微微颤抖。
千代

“我想邀请你们两个一起去一个地方，七葵君应该已经猜到了吧……”
我不想去了。
我根本不想去。
我摇了摇头，更加坚决。
因为，如果去了那里……
桐岛 七葵
桐岛 七葵
抓住站在原地不动的我的手。
千代
小姐」
千代
小姐」
用温柔的声音拉起我的另一只手。
在两人的牵引下，我终于迈出了一步。
剧情标题【桐岛】
牵手行走的过程中，没有人说一句话。
走在前面的两个人。
两个人都配合我的步行速度，慢慢地走着。
在这种情况下，我觉得他们两个很像。
拉着的手牵引着我，穿过森林，那里是一片随风摇曳的淡红色丘陵。
只有远处城镇的灯光和天空中浮现的天体闪耀着光芒。
周围自然没有人的身影，非常隐秘而神秘的空间。
两人的手几乎同时分开。
千代继续向里面深处前进。
相反，七葵前辈站在我的旁边，不愿意离开这个地方。
我有些犹豫该怎么做，最终选择了留在七葵前辈身边。

「千代さん？」
打了声招呼。
千代听到我的话转过身来，微微一笑。
千代
“太好了。
小姐不哭了」
千代
“太好了。
小姐不哭了」
确实，我发现自己已经不再流泪了。
千代

“看到喜欢的人哭的样子，真的不是一件好事啊。”
“…………”
滴答一声。
千代

“啊！小姐！你还好吗！？”
看到我的眼泪再次落下，他慌张起来。

“对不起……”
虽然他试图用衣袖擦拭，但泪水依旧没有停止的迹象。
桐岛 七葵

「深呼吸」
他说这话时并没有和我对视。
千代
「没错！」
小姐！深呼吸！深呼吸！
千代
「没错！」
小姐！深呼吸！深呼吸！

“…………”
按照他说的深深地吸气，然后呼气。
反复做了几次，眼泪终于止住了。
千代

“你冷静下来了吗？”
「……是」
千代

“太好了”
“……你说想带我去的地方就是这里吗？”
千代

「……是」
随风摇曳发出沙沙声的花朵。
为什么是这个地方呢？
千代

“这个地方是我的地方。”
“千代的地方？”
千代

“是的”
千代

“…………”
千代依旧带着微笑。
桐岛 七葵

「千代」
他一直直视前方。
他的视线尽头，应该是看不见的千代却在那里。
仿佛能看到她的身影似的。
桐岛 七葵

“你真正的名字是秋天盛开的樱花，叫做‘秋樱’。对吧？”
「『秋樱』……？」
不明白是什么意思。
这句话来得太突然，毫无头绪。
千代

“是的，我一直没有注意到这一点。”
千代

“我忘记了自己究竟是谁，为什么会在这里。”
“那个，对不起……我有点不明白你在说什么……？”
千代

“正如七葵君所说的那样。我终于明白了我的真实身份。我是盛开在这一处的‘秋樱’。”
嗡嗡嗡。
淡红色的花朵摇曳。
我的心在动摇。
千代

“为什么我会憧憬樱花呢？我曾对此感到疑惑，但……”
千代

“但是，这件事其实很简单。”
千代

“因为我是秋天的樱花，向往春天的樱花是理所当然的。”
我说不出话来。
千代的真实身份是‘秋樱’？
这个故事太过缺乏真实性，我无法将其当作事实接受，并且甚至不知道该从哪里开始询问，也不知道该问些什么。
千代

“真是难以置信的故事吧。秋樱的花朵化为人形，向你们诉说这一切。”
千代

“我自己也不清楚为什么能这样存在……哈哈。看来即使知道自己是谁，还是有很多不明白的事情啊。”
桐岛 七葵

“千代，你必须消失。”
嗡嗡嗡。
摇晃着，摇晃着，在风中迷失。

“为什么呢？”
“为什么千代必须要消失！”
桐岛 七葵

“你也明白了吧，千代不是人类。”
“我一点也不明白！”
“不是人类所以怎么样！？不是人类就要消失吗！？”
桐岛 七葵

“对”
“！”
愤怒、悲伤，各种情感交织在一起，脑海里涌现出各种话语。
然而，他努力用理智压抑这些情绪，紧咬嘴唇。
千代

“正如七葵君所说的，小姐。我必须消失。”
低垂的眼眸。
只有嘴在笑。

“为什么！？是因为你是七葵吗！”
千代

“是的”
千代
“秋天已经结束了。”
小姐」
千代
“秋天已经结束了。”
小姐」
千代

“秋天一结束，我就必须消失了。”
“但是，即使你是七葵的花，秋天也不是第一次结束吧！”
“然而，只有这次你会消失，这不是很奇怪吗！”
千代

“是的……”
千代

“但是……是的，这个秋天很特别”
千代

“我注意到了，在你的目光中再也看不到我的身影时。”
千代

“我注意到了，在看到你流泪的时候。”
千代

“我不是人类，不能永远留在你们身边。”
千代

“我意识到那并不是幸福。”
“……真的有必要是人类吗？”
“只要待在你身边就好了！只要那样就可以了……”
我很幸福。
难道就连那也不被允许，不被认为是人的吗？
千代
「……」
“小姐，不要哭了。”
千代
「……」
“小姐，不要哭了。”
啊，又流泪了。

“忍不住会哭出来……”
“因为你会消失……”
用手掌遮住脸。
或许我再说什么都没有用了。
千代的身体有些透明。
很快，眼前真的就会有人消失。
结束来临了。
千代
小姐」
千代
小姐」
微风拂来。
千代捂住脸的手被触碰，露出了她流泪的脸。
千代

“我是秋樱。秋天的樱花。”
千代

“想见却不能相见。春天的樱花。”
千代

“我一直以为再也见不到你了。”
千代

“因为到了春天的时候，我就会枯萎。”
千代

“春天的樱花也一样，到了秋天也会枯萎。”
千代

“流逝的一年又一年，总是重复着同样的事情……永远无法在同一个季节相见的樱花和秋樱。”
千代

“但是，我的愿望终于实现了。”
千代
“小姐，能见到你真好。”
千代
“小姐，能见到你真好。”
千代
“小姐，你对我来说就是樱花。”
千代
“小姐，你对我来说就是樱花。”
千代

“从第一眼看到你就知道是你。”
千代

“能见到你让我很高兴。”
千代

“我觉得能遇到你是命运。”
千代

“春天的樱花，秋天的樱花，本应永远无法相遇的两个人却相遇了。”
千代

“你不觉得这是一件美好的事吗？”
眼前的人笑了，就像花朵绽放一样。

“但是，你很快就会消失，你会离开这里。”
“那么，从一开始就不应该见面吗？”
“如果没有相遇，也许你就不会消失了吧……？”
千代

“请不要说这么悲伤的话。”
“千代さん……”
“千代，没有你的日子很寂寞。我们真的永远都无法相见了吗？”
“如果你在这里消失了……就再也见不到你了……”
千代

“…………”
千代没有回答我的问题。
桐岛 七葵

“千代，八千代”
代替的是，七葵前辈开口了。
他总是直视前方，但现在却低着头。
桐岛 七葵

“你的名字的意义。”
桐岛 七葵
“千年万年，‘
永远
」是怀着希望这个名字能像永远一样延续的愿望起的。」
千代

「永远？」
千代

「……那应该是希望它像樱花一样吧」
千代

「樱花已经从很久以前就开始守护这个国家，受到这个国家人民的喜爱」
千代

「我也希望能被爱，像春天的樱花一样」
千代朝天空伸出了手。
仿佛在看着看不见的樱花。
千代

「不论是千年还是八千年，在这个世界存在的期间一直爱着这个国家，爱着人们，也能成为被爱的存在吗？」
“是的……你永远都会守护着人们，是一朵会被爱护的花。”
千代

“谢谢”
千代

「春天有樱花，那么秋天就是我了。我会守护你们。」
千代

“到了那个时候，如果能微微地想起我，我会很开心的。”
千代

“不只是春天的樱花，如果也能喜爱秋天的樱花我会很开心。”
“是的……”
“我不会忘记。你说过的话，你曾在这里的一切，全部……”
千代

“谢谢”
喉咙里像火烧一样热。
水滴不断地像是被地面吸引似的溢出落下。

“对不起……”
“虽然我的任务是把你的話傳給他……”
千代

“不，没关系。”
千代没有责备毫无办法的我，只是微微摇头，然后站在了七葵前辈的面前。
千代

「七葵君……」
千代

“七葵君，七葵君”
千代

“没能直接向七葵君说再见，真遗憾。”
千代

“不……但是，这并不是永远的分别吧。这只是暂时的离别。”
千代

“冬天来了，春天来了，夏天结束的时候就能再见面了。”
千代

“正如千代到八千代，只要这个世界存在，就会一直如此。”
千代

“……所以，这并不是结束。”
千代

「七葵君」
千代

“我和七葵君第一次见面的时候，真的很开心。”
千代

“和七葵君一起度过的日子真的很快乐。”
千代

“我们一起玩了很多，也吵了很多架吧。”
千代

“……那个时候，把你推倒了真的对不起。”
千代

“现在我懂七葵君的话了。真的是如果喜欢一个人，想要珍惜对方的话，就应该要考虑对方的幸福吧。”
千代

“七葵君一直在乎着我呢。”
千代

“我和你们无法一起变老。或许我可以是‘永恒’，但你们却不是。”
千代

“确实……也许我已经达到了极限。”
千代

“被抛在后面确实很难受，因为看着你们不断成长的样子，我的心里真的很痛。”
千代苦笑着，继续说道。
千代

“七葵你很固执，脾气又急，总是板着脸，经常被别人误解，吃了不少亏。”
千代

“其实你很会照顾人，根本做不到置之不理。”
千代
“但是，你没事吧。”
“因为你有个女儿啊，你的女儿会了解七葵君的好与坏，但仍会喜欢他。”
千代
“但是，你没事吧。”
“因为你有个女儿啊，你的女儿会了解七葵君的好与坏，但仍会喜欢他。”
千代
“七葵君，”
“请你好好珍惜你的女儿。”
千代
“七葵君，”
“请你好好珍惜你的女儿。”
千代
虽然你的女儿美丽聪明，但她有时会非常危险，这让我莫名地担心。”
千代
虽然你的女儿美丽聪明，但她有时会非常危险，这让我莫名地担心。”
千代

“……不用我说，你也明白吧？”
千代

“看着你们两个我真是提心吊胆。你们有些地方很像，但也可能会发生冲突。但从我的角度来看，你们俩真的很般配。”
千代

“我本希望能看到你们俩真正走到一起的样子。”
千代

“我一直一直希望能守护着你们幸福的样子。啊……但是，看着你们消失真的让我很不喜欢。我不想被留下。”
千代

“啊……那会有点寂寞。”
千代

“啊……真希望还能一起看一次樱花。”
千代

“七葵君……七葵君、七葵君、七葵君”
千代

“七葵君，我是你的朋友。”
低下头，静静地不动。
一直沉默不语。
伸出手，放在了他的头上。
千代

“哈哈，七葵君经常这样抚摸我的头呢。”
千代

“…………”
千代

“你长大了。”
那双眼睛含着泪微笑。
那嘴在笑，脸颊却在流泪。
千代

“谢谢你，我非常喜欢你们两个！”
“啊……”
消失。
消失了。
在夜的黑暗中，发出淡淡的光芒，那光芒捕捉到了重要的人的身影。

“千代小姐！”
大声呼喊，伸手去抓。
千代

“愿你一生幸福，千年万代！”
强风刮了起来。
强烈的风，强烈的风。
几乎以为能把所有的秋牡丹花都吹落。
那一刻，涌入的影像。
那究竟是梦还是千代女士的记忆，我并不清楚。
伸出的手什么也没抓住，我直接瘫倒在了地上。
千代刚才还确实在的那个地方，现在掉了一只手链。
一朵樱花。
我捡起了它，然后蹲下再次哭泣。
风与刚才相比完全变了，现在变得十分平静。
桐岛 七葵

“千代……不见了？”
「……是」
用手掌擦拭眼泪。
桐岛 七葵

“是吗……”
飘然。
眼前落下了一片。
仰望天空。
飘然，飘然。
秋樱花层层叠叠地落下。
啊，这是……
这不就是他一直憧憬的樱花的样子吗？
桐岛 七葵

“简直就像樱花一样。”
他说这话的同时也仰望着天空。

“……您是从什么时候开始察觉到千代的真实身份的？”
仍然克制着哽咽的声音问道。
桐岛 七葵

“五年前。”
“那么久以前吗？”
桐岛 七葵

“啊”
桐岛 七葵

“我一直都知道，但是没有说。”
桐岛 七葵

“心底里其实早就明白，总有一天会迎来这样的日子。”
桐岛 七葵

“这也是最正确的道路。”
桐岛 七葵

“之前没有告诉你，是因为我的自私。”
桐岛 七葵

“虽然知道终会有结束的一天，但还是希望这一刻能永远持续下去……其实是希望能这样相信。”
桐岛 七葵

“当再也看不见千代的身影时，我才明白，根本没有永恒这种东西。这么理所当然的事情。”
他平淡地说出了极其悲伤的话。
桐岛 七葵

“所以我选择了与千代决裂。我相信分手是彼此的最佳选择。”
依旧凝视着缓缓飘落的花瓣，语气平淡。
我对他的言语既没有反驳也没有赞同，只是默默地听着。
桐岛 七葵

“…………”
不久，他不再说话了。
像樱花般飘落的秋牡丹花瓣现在已经完全停止了飘落。
然而，他仍然没有停止仰望天空。
难道不应该是他比我更加悲伤吗？
因为他比我更接近真相，不知要多近多少倍。原句可能更侧重于“他在身边”的程度，直译会是“因为他比我更不知要多近多少倍地近在咫尺”。为了更符合中文表达习惯，这里做了一定的调整以确保语义通顺。如果需要严格按照字面翻译，请告知。
然而，他的眼中却没有泪水涌出。
他难道不是一直在忍耐吗？

“我……是不是应该消失在某个地方……？”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“不……请留在身边”
声音几乎要消失了。

“……是的，我会一直陪在你身边，直到你希望为止。”
“而且，我来为你流眼泪吧。”
虽然如此，我还是不认为你的悲伤和寂寞会因此得到治愈。

“在旁边”
他伸出手抱住了那背影中显得寂寞的他。
我的眼泪止都止不住，不断地流下来。
这段泪水恐怕不会那么快停止。
这种悲伤恐怕还会继续堆积一段时间。
桐岛 七葵

「千代」
他呼唤着重要的人的名字。
桐岛 七葵

“千代，我不会忘记你的。”
桐岛 七葵

“重要的……我的第一个朋友”
剧情标题【桐岛】
男学生

“小心点，莱。”
宣告结束的号令。
与此同时，拿起事先放在桌上的包。

“那么，夏帆，夏目君，明天见。”
低头后迅速朝教室外走去。
宫泽夏帆

“拜拜。”
夏目 悠希

“…………”
宫泽夏帆

“…………”
夏目 悠希

“……今天也是去桐岛前辈那里吗？”
宫泽夏帆

“似乎是这样。”
夏目 悠希

“最近远野总是粘在桐岛前辈身边呢。”
宫泽夏帆

“是啊。”
夏目 悠希

“甚至特意为了前辈做便当带到学校来。那个笨拙的家伙真是的。”
夏目 悠希

“最后，那两个人到底是不是在一起了？”
宫泽夏帆

“不知道。”
夏目 悠希

“不知道……等等，为什么你会不知道呢”
宫泽夏帆

“因为真的不知道啊。虽然知道他们之间发生了很多事”
宫泽夏帆
“不知不觉间，七葵前辈已经”
开始直接叫你的名字了。……虽然我也在想他们是不是在一起了，但
“她还是没有叫我亲爱的。”
宫泽夏帆
“不知不觉间，七葵前辈已经”
开始直接叫你的名字了。……虽然我也在想他们是不是在一起了，但
“她什么也没对我说。”
夏目 悠希

“……嗯。我还以为你会妨碍我们俩呢。”
宫泽夏帆

“你说什么呢！”
夏目 悠希
“因为，你总是”
“超级喜欢你？”
夏目 悠希
“因为，你总是”
“超级喜欢你？”
宫泽夏帆

“……虽然如此啊~……但是，感觉你们两个都不太高兴呢”
夏目 悠希

“说起来也是啊”
宫泽夏帆

“朋友之间‘守护’也很重要吧”
宫泽夏帆

“虽然我想做我能为她做的任何事，但在目前这个阶段，她并不需要，我也做不到，那我只能选择守护她了”
宫泽夏帆

“所以，现在我不会妨碍你们两个！”
夏目 悠希

“结果你还是打算做了啊”
宫泽夏帆

“嗯！ 呵呵呵”
夏目 悠希

“…………”
宫泽夏帆

“对了哦~”
夏目 悠希

「怎么了」
宫泽夏帆

“你把胸针好好交给姐姐了吗~？”
夏目 悠希
“……为什么，”
你知道那件事啊」
宫泽夏帆

「哼哼~可不要小看了我哦~！我全都看透了呢~！」
夏目 悠希

「……啧。在关键时候还挺敏锐的嘛」
“桐岛前辈！”
举起手，跑向旁边。

「让您久等了」
桐岛 七葵

“啊”
我们各自走上了不同的回家之路。
两人的家相隔较远，所以如果要在一起，只能绕路相见。

“今天的便当味道怎么样？”
桐岛 七葵

“啊……很好吃。”
“真的吗？”
桐岛 七葵

“你进步了。这样的话，做妻子应该没问题了吧？”
“去七葵前辈那里？”
一瞬间，我能看出他露出了不安的神色。
桐岛 七葵
“啊——好吧，是这样。”
“在我这里也没问题，总之。”

“太好了”
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
微妙的沉默。

“……今天想去哪里呢？有没有什么地方是你想去的？”
桐岛 七葵

“没有什么特别不能吃的。”
“是这样啊。那我们该怎么办呢”
稍微想了想，想起了之前读的小说封面上写的内容。

"要不我们去看电影吧？"
眉毛微微一动。
桐岛 七葵

"看电影？而且是现在吗？"
"哎，您不喜欢吗？"
桐岛 七葵

"这不符合我的兴趣。"
"顺便说一下，这是恋爱电影。"
桐岛 七葵

"这更不符合我的兴趣……或者说，你喜欢这种类型的东西吗？"
"是的，我对恋爱故事很感兴趣。"
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

"不过，如果不是和你一起，我也不會去看那种东西……"
“您确定要这样做吗？”
桐岛 七葵

"好吧，毕竟说没什么特别想去的地方的是我。再不走就没时间了不是吗？"
"呵呵，谢谢。你说得对，我们还是快点吧。"
他这样做时，看起来和平时没有什么不同，但偶尔一不留神就会陷入深深的思考。
一旦陷入沉思，无论我怎么叫他，他都很难注意到，这让我莫名地感到不安。
我现在没有去过那个丘。
风传那里的一品红在某一天之后突然全部枯萎了。
那天的事就像泡沫般的梦。
如果那是一场梦，或许一直不要醒来就好了。
无论怎么想也无法得到答案，反而越来越迷茫。
现在这样做的自己不禁感到不安，担心这一切都是错误的。
叹了口气。
最近感觉突然变冷了。
虽然还不到呼出的气变成白色的程度，但这一刻强烈感受到了冬天的到来。
这个冬天结束之后，期待已久的春天就会到来。
春天来了，也无法见到那个人，承诺也无法实现了。
尽管如此，期盼春天的心情是真实的。
忽然间，注意到那只空着的手。
就这样牵起手来会不会给别人添麻烦呢？
轻轻地伸出手去，却没能顺利抓住，叹了口气。
桐岛 七葵

「今天真冷啊」
“嗯……”
没能说出“是啊”这样的话。
我的那只空着的手被七葵学长的手遮住了。
左手腕上装饰的樱花和秋牡丹随风摇曳。
惊讶地抬起头，他仍然侧过脸说。
桐岛 七葵

“一个人的时候还是冰冷的，但两个人就能这样牵着手了。”
感觉好像快要哭出来了。

“……是的，七葵学长，你的手很温暖。”
他露出了微笑。
桐岛 七葵

“啊，是啊。我也觉得很温暖。”
桐岛 七葵
「喜欢你，
桐岛 七葵
「喜欢你，
这种温暖是现实存在的。
剧情标题【桐岛】
【结局】
少年和少女做了一个淡红色的梦。
在梦中，两人愉快地交谈着。
关于他们自己，关于他们爱的家人。
喜欢的东西，不喜欢的东西。
最近感到开心的事情，悲伤的事情，以及在意的事情。
他们把自己能想到的话都告诉了面前的他。
他听得津津有味，还一边点头表示赞同。
妹妹

“这里是你爸爸和妈妈最喜欢的地方，每到秋天他们一定会带我们来这里。”
哥哥

“你知道这是为什么吗？”
哥哥和妹妹疑惑地盯着他看。
然而，他没有回答，只是不停地笑着。
不久之后，他们回到现实的时间到了。
妹妹

“是爸爸和妈妈，他们在叫我们。”
哥哥

“如果再来到这里，我们可以说话吗？”
妹妹

“我们再见吧！虽然我不知道为什么，但感觉我一直以来都认识你，有一种很亲切的感觉。”
他微笑着点头。
哥哥

“好的，这是约定。”
妹妹

“这是约定！”
他们依次交缠手指后，两人从梦中回到了现实。
首先醒来的是哥哥。
醒来时，发现自己把头枕在了美丽的母亲膝盖上。
而在对面的膝盖上，妹妹发出轻微的哼声，揉着沉重的眼皮。
父亲

“你们已经睡了很长时间了。”
坐在母亲旁边的爸爸说道。
用手撑地站起来时，发现两张脸正好位于父亲脸的位置高度。
妈妈

“你一直在做梦吗？”
母亲一边用手拂去他们身上的草屑一边问道。
妹妹

“啊，这不是梦。因为我们看到了同一个梦。那是一种不是梦的梦。”
妹妹催促哥哥说：“喂。”

哥哥点了点头，说：“嗯。”
父亲

“哦，那是怎样的梦呢？”
父亲有趣地问了他们俩。
哥哥

“我们三个人，和一个穿和服的男人，还有千春，聊了很多事情。”
父亲

“穿和服的……？”
妹妹

“是的，就是这样。虽然打扮很奇特，但是一位拥有非常温柔眼神的哥哥。”
一瞬间，父母的表情变了。
妈妈

“难道……”
父亲站起来，左右张望，大声呼唤着兄妹俩不知道的名字。
父亲

“千代！在吗！？”
然而，声音只是徒劳地回荡在空中，没有人回应。
哥哥叫了一声正凝视远方的父亲。
哥哥

“爸爸，千代是谁啊？”
父亲跪在地上，抚摸着哥哥的头。
那双眼睛看起来有点寂寞。
父亲

“她是我们的一个重要朋友。”
大手抚摸着头，弄得头发乱七八糟。
妹妹

“只有千秋狡猾啊！爸爸，千春也是！”
父亲

“我知道了知道了”
妈妈

“呵呵”
父亲一边抚摸着妹妹的头一边说道。
父亲

“如果你们再遇到那个穿和服的哥哥，能帮我传个话吗？”
妹妹

“好的！”
哥哥

“要传什么消息呢？”
孩子们对心爱的父亲的请求兴奋不已，眼睛闪烁着光芒，等待着他接下来的话语。
父亲

“我们现在的日子非常幸福。”
风吹动起来。
秋菊花一起摇曳。
四个家庭被那番景象吸引，沉默了片刻。
然后，大家互相称赞景色美丽，一起笑了起来。
《（存在于深层的语言之叶）》在画面中生效的组合。将第一个设置为『桐岛七葵』，第二个设置为『爱』，那么所有针对桐岛七葵的攻略必要要素都将得到满足。
在「章节选择」画面中，可以选择「后记」。
剧情标题【千代】
闭上眼睛，深深地吸了一口气，下定了决心。

“千代小姐，你不过来看看我吗？”
千代

“……小姐？”
“如果是我的话，千代小姐的身影和声音我都能感受到。虽然不能代替桐岛前辈，但多少能缓解一些寂寞。”
桐岛 七葵

“哈！？你自己知道自己在说什么吗！？”
“好”
桐岛 七葵

“不行！”
“为什么？”
桐岛 七葵

“那样就没意义了！”
“意义是什么？你说得含糊不清让我很困扰！”
头部直接被否定，我也忍不住用强烈的语气回应。
桐岛 七葵

“千代不是人类！！”
“那你这是什么意思！？”
“知道千代在哭，你能置之不理吗？至少我做不到！”
“我知道孤独的感觉！”
握住千代的手。

“不管别人怎么说，不管你怎么抗拒，我绝对不会放开这只手。”
桐岛 七葵

“随你便！”
“是的，我会这么做的……走吧，千代さん。”
我拉着千代的手，开始往回家的路上走去。
千代

“啊……”
桐岛 七葵
“喂！”
……啊，够了！该死的！」
千代

「小姐……对不起」
“什么没关系？”
千代

「正确的其实是七葵君，错的是我。」
「什么是对的，什么是错的呢？我完全不明白。」
千代

「我不是人。」
“那就是错的吗？”
千代

“……也许是的，那可能是错误的。”
“我不这么认为。”
“即使那样是错误的，我也不要什么正确。”
千代

“……小姐还是那么坚强又温柔。”
停下脚步。

“……我是个自私的人，既不是因为坚强也不是因为温柔。我的不一样。”
千代

“是这样吗？至少，我认为你的行为是出于善意。”
千代

“小姐”
“……什么？”
千代

“果然，我和你不能一起去。”
手依旧牵在一起。
千代

“如果你和我在一起，小姐你会被周围人用奇怪的眼神看。”
千代

“因为我不是人，所以就算我和你说话，别人看来你也只是在自言自语。”
千代

“这很奇怪，不正常。大家会认为你是个疯子。”
“您一直在担心这种事吗？”
千代

“咦？”
“我才不在乎呢。不管别人怎么说，我已经习惯了。”
“所以，千代你也别介意这些……”
千代

“…………”
“……千代？”
千代

“不是”
千代摇了摇头，声音在颤抖。
千代

“……不，不是那样的！”
千代
“其实，”
“不是讨厌你这位小姐，而是讨厌我！！”
千代
“其实，”
“不是讨厌你这位小姐，而是讨厌我！！”
千代

“是因为喜欢你啊！ 不喜欢有人说你的坏话，也不喜欢有人那样看你！！”
“咦？”
意想不到的告白。
惊讶得松开了握住的手。
一股热流瞬间涌了上来。
脑袋跟不上这个情况，不知道该怎样回答。
看着我这样的样子，千代露出了一瞬间惊讶的表情，然后也开始像我一样焦急起来。
千代

“啊！那个……！对不起！！我可不是有意这么说的……！”
千代

“那个……”
千代

“！……真的对不起！！”
说罢，他转身背对着我。

“啊！等一下……”
我正准备继续说“请给我”，却被人叫住的声音打断了。
桐岛 七葵

“远野！！”
「……桐岛前辈？」
桐岛 七葵

“你在这儿干什么！！都已经晚上了！！快点回家你这个傻瓜！！”
被大声呵斥，不由得畏缩起来。
桐岛 七葵

“千代在吗！”
“不……不……我又找不到路了……”
桐岛 七葵

“……是这样啊。这家伙在干什么！”
“那个，为什么你会在这里……？”
桐岛 七葵

“那是因为……”
桐岛 七葵

“……我说过我会送你的啊”
我无视转身不理他的他，低下了头。

“…………”
桐岛 七葵

“……怎么了？”
虽然说不出是千代小姐向我告白了，继续保持沉默时，似乎察觉到了什么，他没有再说什么，只是拉起了我的手。
途中，他像是自言自语般地低声说道。
桐岛 七葵

“……千代喜欢远野。大概从第一次见到你的时候起。”
「……是」
这是为什么呢？
视线变得模糊，有些模糊。
剧情标题【千代】
回到房间后，他一个人陷入了沉思。
千代的事情。
千代
“其实，”
“不是讨厌你这个小姐，而是讨厌我！！”
千代
“其实，”
“不是讨厌你这个小姐，而是讨厌我！！”
千代
“因为我喜欢你啊！我不喜欢听到或者看到你被说坏话！”
并不是一直以来都没有察觉到他的心意。
但是，听到他这样明确地说出来之后，心里还是忍不住激动不已。
而现在，我的胸口感到无比的痛苦。
剧情标题【千代】
黄昏的公园。
在孩子们的喧闹声中，我独自坐在长椅上，思考了很长时间。
看不见身影是什么意思呢？
比如，如果我现在在这里，却没有人能看到我呢？
温和的阳光虽然温暖，但却有些刺眼，只要看向太阳，视野就会瞬间变成一片漆黑。
低下头，眼球在抽动。
过了一会儿，视线逐渐恢复到原来的世界，这时才发现脚下的球。
当我捡起它时，看到一个小孩子朝我跑过来。

“是的”
男孩

“谢谢”
接过球后，他回到他的同伴那里去了。
没有人注意到我。
那一定是非常非常痛苦的事情。
他一定感到过很多的孤独。
我能深切地感受到孤独的感觉。
我也曾经历过孤独。
比较谁更孤独是荒谬的。
孤独是内心的体验。
因为根本无法衡量比较人心，所以也无法衡量孤独。
但是，现在呢？
我现在是否正在经历当时感受到的那种孤独呢？
忽然，影子落下了。
桐岛 七葵

“……你竟然在这里。我找了你很久。”
“那个……对不起。”
桐岛前辈。
桐岛 七葵

“开玩笑了，你可能会去的地方我还是猜得出来的。”
他坐到了我的旁边。
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
主动发起话题
等待对方先开口谈话

“那个……”
桐岛 七葵

“那个……”
同时播放的话语。

“桐岛前辈，请您先来。”
桐岛 七葵

“啊，啊……”
桐岛 七葵

“……对不起，昨天我忍不住对你大喊。你能生气也是可以理解的。”
“不，对不起的是我……我也一时冲动，对你发作了。”
桐岛 七葵

“啊……算了，别放在心上。”
“好的，谢谢您。”
桐岛 七葵

“啊……对了，关于便当的事，很好吃哦。”
“真的吗？”
桐岛 七葵

“啊，你进步了呢。这样的话，应该没问题成为妻子了吧？”
“去桐岛前辈那里？”
一瞬间，我能看出他露出了不安的神色。
桐岛 七葵

“啊……嗯，是吗。在我这里也没有问题吧，毕竟。”
“…………”
桐岛 七葵

“…………”
微妙的沉默。

“那样的话，桐岛前辈也请不要担心。”
桐岛 七葵

“明白了。”
“……桐岛前辈呢？还是和之前一样看不见吗？”
桐岛 七葵

“……是啊。世界依旧如常。”
“是这样啊……”
“为什么前辈的眼中千代这样的存在消失了呢？”
思考了一会儿。
桐岛 七葵

“也许是因为不再需要看到了。”
“不再需要看到了吗？”
桐岛 七葵

“是的，这只是我的随意猜测。”
桐岛 七葵

“一直以来我的力量，一定是某种力量的必需品。所以我想，在那种力量不再需要的时候，我的力量就消失了。”
“某种东西是指什么？”
桐岛 七葵

“谁知道呢，我也说不清。”
“……你不觉得寂寞吗？”
桐岛 七葵

“寂寞”
桐岛 七葵

“啊，是啊。感觉心里好像有个洞。”
桐岛 七葵

“我可是认真考虑过了，真的，想了很多。”
他仰望天空。
桐岛 七葵

“看来我还不是足够坚强到可以说不寂寞。”
桐岛 七葵

“千代是我的朋友，是重要的朋友，也是青梅竹马。”
桐岛前辈缓缓地说了起来。
说说你们相遇时的事情。
桐岛 七葵

“……第一次遇到千代的时候，我才八岁。从小我就能够看到别人看不见的东西。”
桐岛 七葵

“父母告诉我不要随便和这样的人说话，因为他们会把你带到另一个世界去。”
桐岛 七葵

“而且每次我和这样的存在交谈，人们都会离我越来越远。他们似乎认为我是个疯子。”
桐岛 七葵

“再说我也性格坚强，不喜欢撒谎。所以不想特意去否定实际上能看到的东西。”
桐岛 七葵

“因此我变得更加固执，那时候经常主动和那些奇怪的事物说话。”
他苦笑了一声，似乎在回忆过去。
桐岛 七葵

“那是秋天。”
桐岛 七葵

“我看到了他独自站立的身影，虽然心里有些在意，但并没有立刻上前搭话。”
桐岛 七葵

“但是，每次看到他都在同一个地方凝视远方，总觉得他的样子很寂寞。”
“所以你就去跟他说话了？”
桐岛 七葵

“是的。他显得非常惊讶，说这是他第一次和人说话。”
桐岛 七葵

“……我当时也没有可以称之为朋友的存在，感到很寂寞。”
桐岛 七葵

“我们很快就成了好朋友。每天一起玩，每天聊天。”
桐岛 七葵

“我们一起度过了一个又一个的季节，春天、夏天、秋天、冬天……”
桐岛 七葵

“渐渐地，我也长大了一些，开始逐渐远离那些不寻常的事。当然，千代也不例外。”
桐岛 七葵

“我结识了新的朋友，也找到了同伴，环境变得越来越新。”
桐岛 七葵

“一开始还是我需要仰望他，但随着时间的推移，我们的身高差距逐渐缩小，最终我超过了他。”
桐岛 七葵

“那一刻，我再次意识到，这家伙真的不是人类。”
桐岛 七葵
“当迎来十岁的秋天时，”
“我在远野遇到了你。”
我的目光与桐岛前辈的目光相遇。
他的眼睛没有流泪。
然而，那颜色似乎带着阴影，比平时更深，看起来像是在诉说着悲伤和孤寂。
一阵温和却冰冷的风吹起了我们的前发。
桐岛 七葵

“远野，不要再去找千代了。”
桐岛 七葵

“虽然你已经知道了，但他喜欢你。但是，他不是人类。”
桐岛 七葵

“即使你接受了千代的感情，也不能永远在一起。”
桐岛 七葵

“你会变老，和我一样。”
桐岛 七葵

“但他是永远都不会变的。这一点，比我任何人都清楚。”
桐岛 七葵

“我们会变老，最终也会消失。到那时，他会变成什么样？”
桐岛 七葵

“他又会变得孤身一人。那个寂寞的人又会独自一人。”
桐岛 七葵

“我一直这么想，千代存在的原因，是不是因为我自己束缚了他。”
桐岛 七葵

“其实我早就察觉了他的真实身份。虽然察觉了，但我一直没说。”
桐岛 七葵

“告诉他很简单，但我也清楚这样做会带来什么后果。”
桐岛 七葵

“我害怕。”
这句话不适合桐岛前辈。
桐岛 七葵

“然而，当我发现眼前曾经清晰可见的事物变得不再明显时，我意识到结局即将来临。”
“你打算和千代小姐见面并谈论的事情，就是他的真实身份吧。”
桐岛 七葵

「啊，是的」
然后，如果说出来会怎么样……
我也明白了。
桐岛 七葵
“现在绑住他的正是你了，远野”
桐岛 七葵
“现在绑住他的正是你了，远野”
桐岛 七葵

“我再说一遍，不要再和千代见面了。”
我低下了头，然后……
是的
不

“……明白了。不会再见千代了。”
桐岛 七葵

「……是吗」
桐岛前辈再也没有问什么，也没有说什么，就站了起来。
只剩下我一个人留在原地，我抬头望向天空。
这时，一片花瓣飘飘扬扬地落了下来。
心里仿佛有个空洞，风穿堂而过。
啊，这就是寂寞吧。
我与凋零的花瓣一起，轻轻地合上了那本故事。

“那时如果不要放手就好了”
“我们约定好的，不由自主就松开了。”
凝视着手掌。
真的，为什么我会松开呢。

“桐岛前辈，我后悔了，后悔打破了我们的约定。”
桐岛 七葵

“那么，你打算去道歉吧？”
他直勾勾地盯着我，让我惊讶得睁大了眼睛。
他的嘴角浮现出一丝微笑。

“……你不喜欢说谎吗？”
桐岛 七葵

“是的，我不喜欢说谎。但是有时候不得不说谎。”
桐岛 七葵

“走吧，我已经知道他们的位置了。”
“是的”
我握住了伸过来的手。
剧情标题【千代】
我和桐岛前辈稍微拉开了一些距离，一起走了起来。
脚步沉重。
只要跟着这个背影走，就能见到现在最想见的人。
然而，这种擦不掉的不安，这种类似后悔的感觉是什么呢。
想要见面，但又担心如果见了面，可能会比现在更加痛苦，这种确信般的念头折磨着我。
就这样想着，前面的桐岛前辈说话了。
桐岛 七葵

“到了。”
穿过森林的小路，到达的地方是一个美丽的花开丘陵。
当我们到达丘陵时，天色已经完全暗了下来，夜空中星星闪烁耀眼。
周围没有看到类似路灯的光源，但是满地盛开的秋花却异常清晰地映入眼帘。
桐岛 七葵

“怎么样？千代在那里吗？”
“……是的，在那里。”
千代さんはコスモスの花の中にいた。
仿佛知道我们会来一样，她朝我们这边投来视线，带着一丝寂寞的微笑。

“千代さん……”
千代

“小姐，昨天真的很抱歉。把你一个人留在那样黑暗的路上，真是太不应该了。”
我剧烈地摇了摇头。

“那根本不是那样的！”
“我有事要向千代道歉，所以才来这里。”
“那个晚上，我虽然和你约好了，但我还是松开了你的手。对不起……”
千代

“不，没关系。就算小姐没有放手，最终也是我先放开了你的手。”
千代的话让我的心紧缩了起来。
本想问为什么说这么悲伤的话，但喉咙哽咽，说不出声。
千代

“……七葵君，是他把你带到这里的吧”
千代

“谢谢你，七葵君。我的声音恐怕再也传不到你那里了……”
“那不是真的！也许现在听不见，但总有一天一定可以听到！”
千代听了我的话后低下了头。
千代

“小姐，我终于明白了，我是谁。”
千代

“因为已经明白了，所以不能再在一起了。”
千代

“小姐，我真正的名字是……”
“……不要说！不要说！！”
“我来这里是为了道歉，而不是来告别的！”
“你们是朋友吧！？如果是的话，为什么要分开呢！？”
“让我来传达你们的话语！！那么，为什么不可以呢！？”
“为什么……为什么一定要消失……？”
说出大家内心深处所想的话后，我冲动地想要责备自己。
然而，他们并没有责备这么愚蠢的我。
千代

“……真的喜欢的话，如果想要珍惜对方，就应该考虑对方的幸福”
千代

“就是这么想的”
千代

“我一直只想着自己的事情。其实那样是不对的。”
千代

“但是，通过这次的事情，我终于明白了。”
千代

“我意识到，我无法让你幸福。”
“那不是真的！你为什么这么说！”
千代

“小姐，之前我也说过，你就像樱花一样。”
千代

“你美丽如樱，既脆弱又纯洁。”
“我……不像樱花……”
我的脸上泪痕累累，说话也断断续续，拼命地想要留住他。
我这副样子哪里像樱花呢？
千代

“不，小姐你就是樱花。”
千代
「我一直以为自己是那棵樱花树」
憧憬
「我一直以为自己是那棵樱花树，憧憬着……」
千代

“那些美丽的淡红色花朵，光是看着就让人心痛，快乐到仿佛忘记了时间……但是，距离越远，就越发地心驰神往，痛苦不已。”
千代

「小姐，你也是同样的感受」
千代

“现在只要看你一眼，我的心就会感到无比的痛苦，痛苦到极点，但只要能见到你哪怕是一眼，也会欣喜若狂，舍不得离开。”
千代

“我知道这种感觉叫什么，叫做‘想念’。”
千代

“你看，这样一想，小姐你就像樱花一样吧？”
千代笑了，笑容像花朵绽放一样。这是我一直最喜欢的表情。

“不知道……”
而我像孩子一样哭闹，让他感到困扰。

“我做不到成为一朵美丽的花也无所谓……只是……”
用温柔的声音像安慰我似的说道。
千代

“小姐，请听我说。”
千代

“我明白的，这个分别是从一开始就注定的。”
千代

“我会消失。不，其实我本就应该早就消失了的存在。”
千代

“但是，我想见一次樱花。哪怕只一眼，我也想将那美丽的身影印入眼帘。”
千代

“而现在，实现了这个愿望，我终于想起了自己究竟是谁。”
千代

“小姐，因为我遇到了你。”
千代

“能遇到你，对我来说是个奇迹。我一直认为我们不可能相遇。”
千代

“唯一遗憾的是，没能一起看樱花。”
“千代さん，不要离开我……”
千代

“…………”
我的话让千代只是悲伤地笑了笑，没有回答任何东西。
这让我非常难过，胸口感到痛苦，我哭喊着。

“我还没有告诉你昨天的答案！！”
千代一开始露出了惊讶的表情，但随后眼神变得温柔起来，
千代

“……是的。”
微微点了点头。
千代

“如果你愿意的话，可以告诉我你的想法吗？”
「……是」
我忍住呜咽，将自己的真实感受告诉了千代子。

“我不知道，你是喜欢的，和我喜欢的是不是一样。”
“可是，千代子，我想和你一起看樱花。”
“不，不只是樱花。”
“明天后天，下个月，甚至一年后……一直，一直。”
“春天来看樱花，夏天想去海边。”
“秋天要去踩落叶……冬天的话，就牵着手去看雪吧。”
“无论季节轮回多少次，我的身边都有你存在……我将在你的身边微笑。”
“在变幻的季节里，我们有时也可能吵架，也许会感到不安和猜疑。”
“但是没关系，只要和你在一起，一切都可以变成美好的回忆。”
“所以，请你……”
“不要离开我……”
“没有你不行……不和你在一起……没有你，一切都不可能实现。”
“需要你……”
“想在你身边……”
千代

“……这是你的想法吗？”
“是的……”
眼泪被吸入了地面。
情感溢了出来。
希望你能注视我。
希望你的目光所及之处有我的身影。
希望你向我伸出双手。
千代

「小姐…………」
千代

“啊，怎么办，七葵君……。小姐在哭”
千代

“该怎么办呢。我喜欢的人在哭，我却什么都做不了……”
千代

“无法拥抱哭泣的小姐，也无法为她擦去眼泪，甚至无法向她伸出援手”
千代

“因为……我不是人……”
千代说的话让我忍不住跪在了柔软的草地上。
就在这时，一直紧闭着嘴的桐岛前辈突然大喝一声。
桐岛 七葵

“千代！你打算就这样让你喜欢的女孩继续哭下去吗！！”
千代

「七葵君……」
我哭着抬起头看着桐岛前辈。
咬紧下唇的侧脸透露出桐岛前辈自身的苦恼和艰辛。
是的，他其实比我更痛苦。
 surely, he must want to talk to Ms. Chiyoda more than I do.
一定也有很多话想要传达。
然而，总是我任性妄为，真是太自私了。
千代

“……你说得对。正如七葵君所说，就这样放任她不管确实不够男人。”
千代

“谢谢你，七葵。我一直都在依赖你。”
千代说完后，切开了秋樱的花朵，并向依然蹲在地上不动的我伸出了手。
千代

“请不要哭，小姐。”
千代

“看到你哭泣让我很难受。虽然让你哭泣的人是我……”
我用手擦去溢出的眼泪，握住了千代的手。
不，应该是说，我试图去握住。
然而，当我们的手试图触碰的瞬间，我只是感觉到一阵仿佛热量的东西，但实际上我们的手并没有真正重叠在一起，而是徒然地穿过了彼此。
我和千代互相瞪大了眼睛。
是否再也无法像那时一样触碰了呢。
是否再也无法像那时一样，手牵手一起走呢？
时间已经不够了。
他很快就会消失的。
结果，刚刚擦干的眼泪又从眼中涌出，模糊了我的视线。
我该怎么办呢？
真的没有办法吗？
我用双手捂住了脸。
千代
「さん」
千代
「さん」
第一次，『
被叫做“さん”时，我抬起了头。

「千代桑……」
我的话被打断了。
实际上并没有触摸到的感觉。
然而，我注意到千代女士的脸突然出现在我的面前，意识到那是一个吻。
千代

“……毕竟，这是打招呼吧”
千代

“虽然令人悲伤，但这变成了道别而不是打招呼……”
千代的身体发出淡淡的光芒。
消失。
他的身体。
他的存在。

“千代さん……”
我无法直视他逐渐从脚尖开始被光的粒子包裹的样子。

“啊……”
放在脸颊上的手。
渐渐消散，脆弱地消失的身体。
千代
“三，我喜欢你。”
千代
“三，我喜欢你。”
千代

“从我们第一次见面的时候起，我就瞬间被你吸引了。”
千代

“我很快就会消失了，但请不要太过悲伤。”
千代

“我并没有消失，我只是恢复了原来的模样，并且一直在守护着你和七葵。”
千代

“能遇到这些无可替代的人，我感到非常幸福。”
千代微微眯起眼睛，用周围都能听到的声音说道。
千代

“我的真名是秋樱，秋天的樱花。”
千代

“我发誓，今后无论经历多少个世纪，我都会在这里守护着这个城镇，守护着这个国家。”
千代

“永远守护这个曾有我所爱之人存在的世界。”
一阵强风刮起，仿佛要把所有的花瓣都吹散。

「千代さん！！」
我喊叫着扑进了他的怀里。
他张开双臂，试图拥抱我。
我的身体触碰到了逐渐消失的千代さん。
一瞬间，感觉整个人被某种温暖的东西包裹起来。
然而，就像我们的手没能牵上一样，我的身体穿透了那种温暖，缓缓跪倒在地。
风持续了一段时间没有停止。
忍不住闭上眼睛，等待风停下来。
当声音停止，我再次睁开眼睛时，他已经不在那里了。

“…………”
我不会忘记的。
请问这面花开的花的名字是什么？
花朵已经散落一地。
也许它早已打算在很久以前就结束了。
花瓣被风吹散，从天空中纷纷扬扬地落下。
那看起来就像樱花的花瓣一样。
飘飘洒洒，飘飘洒洒。
我静静地闭上了眼睛。
剧情标题【千代】
【结局】
我做了一个淡红色的梦。
在梦中，不知为何我的身体变成了秋牡丹的花朵。
不仅手脚不听使唤，甚至连话都说不出来。
只有这颗心没有被束缚，
我一直在等待即将到来的梦的终结。
不久，听到了某人的声音。
那是秋天的秋牡丹对春天的樱花的深切思念。
任由风摇动，它拼命地摇晃着，
却无法到达那棵樱花树。
我无声地说道。
“秋天的樱花，你根本不可能见到春天的樱花。”
即使过了千年，甚至八千年。
因为秋天和春天之间
有着长达千年甚至八千年的冬天和夏天。「
即便如此，秋牡丹的花朵仍然摇曳着。
只是想一次见到春天的樱花，怀着这个一心一意的愿望。
醒来时，我已不再是秋牡丹的花，而变成了一个普通的人。
我眼中涌出的泪水。
尽管竭力阻止却也无法停止的这水流，
这究竟是为了谁而流的呢。
是为了在泡沫之梦中见到的秋牡丹吗？
或者是为了像秋牡丹一样，将自己置于无法实现的爱情中吗？
我曾经恋爱过。
思念的是住在樱花盛开的山庄里的少女。
她的美丽胜过任何风景和花朵。
在淡淡的红色雾气中，一眼之间，她夺走了我心中的所有。
从此，我只能从远处眺望她的身影。
成为了数不尽的微小幸福之一。
从来没有跟她说过一句话。
也没有跟她打过招呼。
然而时间流逝，大约经过了一个季节的时候。
是从风传的消息中听说的。
听说她在淡红色的花开的时候，将要到远方的城镇去结婚。
我在梦中醒来，叹息悲叹自己生于这忧郁的世界。
与她相遇的那个春天。
得知与她分别的那个秋天。
只要再经历四个季节，我将永远不能再见到她。
淡红色的花朵在微风吹拂下轻轻摇曳，出现在我这个陷入绝望的人面前。
这种秋天的草很像春天的樱花，竟然也被命名为“秋樱”。
同样是樱花，为什么两者会如此不同呢？
春天和秋天。
仅因为这一点，这两棵樱花树就永远无法相遇了。
折断一朵和我相似的娇弱花朵时，我的眼中就会再次溢满泪水。
现在就让这份伤感如细流般自然流淌吧。
落下的眼泪沾湿了淡红色的花瓣，我想起了刚才的梦。
秋樱摇曳着身子，是因为想见到春天的樱花。
明知无法传达心意，她仍然大幅度地摇晃着身体。
那有多么坚强呢。
相比之下，我是多么渺小呢。
我至今仍未像秋樱那样做过一次。
我不是一直在让自己的身体摇晃吗？
我感叹自己仿佛秋樱一般。
我比秋樱还要弱小，更加愚笨。
秋樱，秋樱。
今天梦到你，难道是为了这个原因吗？
秋樱，秋樱。
你真是如此温柔啊。
秋樱，秋樱，我的朋友。
你见到春天的樱花了吗？
我的脚不由自主地向她走去。
她凝视着庭院里的那棵樱花树。
那颗心里在想着什么呢。
我第一次对她说话了。

“小姐，今天的樱花格外漂亮呢。”
她一开始惊讶得睁大了眼睛，凝视了我片刻。
然而，很快她的目光变得温柔，眯起了眼睛，
她的嘴露出了笑容，脸颊染上了淡淡的红色。
啊，简直就像樱花一样。

“是的，我也有和你一样的想法。”
在《深层言语》的画面中生效的组合。将第一个设定为‘千代’，第二个设定为‘爱’，那么所有针对千代的攻略必备要素都将被满足。
剧情标题【第六章】
你要反抗命运吗？
反抗
放弃
细雨绵绵。
即使没有强风，雨水也在窗玻璃上留下了无数小水滴。
日生 光

“最近老是下雨。”
细雨纷飞。
某日中午。
宫泽夏帆
-chan，你还好吗……已经有一周没有来学校了……」
宫泽夏帆
-chan，你还好吗……已经有一周没有来学校了……」
日生 光

「联系过了吗？」
宫泽夏帆

「嗯……但是电话一直打不通，去了她家也没有人回应……」
日生 光

「你跟学校怎么说的？」
夏目 悠希

「就说身体不舒服要请几天假。但也不确定这些是不是她说的。」
日生 光

“哦。”
宫泽夏帆

“…………”
日生 光

「你这样愁眉不展的，会破坏你这张难得的可爱脸蛋的。」
宫泽夏帆

「我是不是被讨厌了呢……」
日生 光

“为什么？”
宫泽夏帆

「……感觉有点」
日生 光

“嗯。”
宫泽夏帆
「……非常非常担心。前几天做了一个梦。」
「ちゃん的影子渐渐变黑，最后在夜晚融化消失。」
宫泽夏帆
「……非常非常担心。前几天做了一个梦。」
「ちゃん的影子渐渐变黑，最后在夜晚融化消失。」
夏目 悠希

「那不过是梦罢了。」
宫泽夏帆

「虽然是梦……但是……」
宫泽夏帆

“…………”
夏目 悠希

“…………”
日生 光

「啊，感觉喘不过气来。对了，桐岛君不知道有什么线索吗？」
桐岛 七葵

“…………”
日生 光

「……看来他也正在思考呢。」
夏目 悠希

「你要去哪里？」
日生 光

「嗯？如果说非要找个地方的话，那就是没有雨的地方吧？我讨厌雨。」
夏目 悠希

「……你还是那么随性。」
夏目 悠希

「啊，而且远野也很任性呢。居然请一个星期的假，真是个大傻瓜。」
夏目 悠希

「好不容易是我！特意！带来了非卖品的维尔赫姆·猫田的吉祥物。」
宫泽夏帆

“…………”
夏目 悠希

「……远野不来和你没关系。」
宫泽夏帆

「我也讨厌下雨。」
夏目 悠希

“什么？”
宫泽夏帆

「头发乱得没法整理，也不能出去，拿伞也很麻烦……」
宫泽夏帆

「总之我超超超超讨厌！！」
宫泽夏帆

「因为会感到寂寞所以讨厌……」
夏目 悠希

「……也有可能吧」
宫泽夏帆

「嗯……谢谢」
他停止了思绪的徘徊，当模糊的景色逐渐恢复了轮廓，他缓缓地看向窗外。
雨静静地细密地下着。
他觉得这雨就像有人流下的眼泪。
剧情标题【第六章】
苍

“真是稀罕的客人啊。就你一个人吗？”
桐岛 七葵

“是的，远野不在这里。”
苍

“一看便知，你也不是来买书的。”
桐岛 七葵

“远野没有来学校。”
苍

“是这样吗？这有什么问题吗？”
苍

“你不用问我你也知道原因吧？为什么来找我？特意来告诉我这件事？”
桐岛 七葵
“为什么呢，我也说不清。”
“不，那样说就成了谎。”
桐岛 七葵

“确实如你所说，我知道理由。但是，那是真正的理由吗？”
桐岛 七葵

“远野和千代关系很好，而且还有日生的事情，受到打击是可以理解的。”
桐岛 七葵

“只是，这样是不是太过震惊了？”
苍
“也不能说太过震惊。”
“其实比看上去的要感性得多。”
苍
“也不能说太过震惊。”
“其实比看上去的要感性得多。”
桐岛 七葵

“……就算如此，关于远野我还是有很多担心的地方。”
桐岛 七葵

“远野不来学校的之前，走廊的玻璃发生过碎裂的事故。不过那时候我只是恰好在场……”
桐岛 七葵

“他看到碎裂的碎片后陷入了混乱，然后立刻就失去了意识。”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“还有其他的事情……算了，不说也罢。”
桐岛 七葵

“总之，我觉得你可能知道些什么。”
苍
“你似乎有什么误解，我和你
并没有很长时间的交往。我的条件和你一样，桐岛七葵。”
苍
“你似乎有什么误解，我和你
并没有很长时间的交往。我的条件和你一样，桐岛七葵。”
桐岛 七葵

“啊，说的也是。我也不知道遇到他之前的远野的事。”
苍
“考虑到你说的情况，”
他的行为的原因，似乎与他遇见我和你之前的事情有关。”
苍
“考虑到你说的情况，”
他的行为的原因，似乎与他遇见我和你之前的事情有关。”
桐岛 七葵

“我们不知道那个。”
苍

“但是，也有人知道。”
苍

“不是我，而是十夜更能给你一个满意的答复。”
桐岛 七葵

“那个家伙啊……”
苍

“有什么问题吗？”
桐岛 七葵

“我有点不太擅长应付那个人。”
苍

“原来是这样”
桐岛 七葵

“啊”
苍

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
苍

“他在叹息为什么事物会消逝。”
桐岛 七葵

“什么，怎么回事？”
苍
“的事情。”
苍
“的事情。”
桐岛 七葵

“啊……对了，你之前拼命请求我不要消失，是因为害怕消失吗？”
苍
“不是这样的。”
“是对结束感到恐惧。”
苍
“不是这样的。”
“是对结束感到恐惧。”
桐岛 七葵

“结束是什么意思？……那和消失有什么不同？”
苍

“如果说是在故事里，那就是任何一个角色都可以，比如主角。”
苍

“如果故事进行到一半就消失了，那也不代表结束。只要另一个主角继续故事就行了。”
苍

“结束意味着没有后续了。”
桐岛 七葵

“…………”
苍

“七葵，我是死神。死神就是‘终结’。”
桐岛 七葵

“……说起来，是这样的啊。”
苍

“千代消失了。”
桐岛 七葵

“那也不关你的事。”
苍

“说得没错。这不怪我。可是，死神总是与终结相伴。”
苍

“我是终焉，我是终局，我是终幕，我是终章，我是结局。”
苍

“我是终结。”
桐岛 七葵

“你……恢复记忆了？”
苍
“不知道。但最近我不知不觉中开始思考自己究竟是什么，”
“感觉我对死神这个概念的认识变得越来越清晰。”
桐岛 七葵

“…………”
苍

「七葵」
桐岛 七葵

“怎么了？”
苍

“为什么你会来到我这里？”
苍

“不必特意告诉我，像你这样的人都会独自得出结论的。”
桐岛 七葵

“……也不是。我也有迷茫的时候。”
苍

“原来是这样”
桐岛 七葵

「啊，是的」
苍

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“……果然，和你说话我还是有点不擅长。”
桐岛 七葵

“总之，我想先和那个家伙的哥哥谈谈。如果没有远野，我们一直都会处于黑暗之中。”
苍

“原来是这样”
桐岛 七葵

“苍，你打算怎么办？一起走吗？”
苍
「我」
“我会被拒绝的”
苍
「我」
“我会被拒绝的”
桐岛 七葵

“为什么？应该没有什么问题吧”
苍

“因为我是个死神”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“我不是在问死神，而是在问你，苍。”
桐岛 七葵

“去还是不去，不是由死神决定，而是由你决定。”
苍

“…………”
桐岛 七葵

“喂，你要去哪儿？”
苍

“时雨。”
桐岛 七葵

“什么？”
苍

“时雨在叫我。”
苍

“真是稀罕的客人啊。就你一个人吗？”
桐岛 七葵

“是的，远野不在这里。”
苍

“一看便知，你也不是来买书的。”
桐岛 七葵

“远野没有来学校。”
苍

“是这样吗？这有什么问题吗？”
苍

“你不用问我你也知道原因吧？为什么来找我？特意来告诉我这件事？”
桐岛 七葵
“为什么呢，我也说不清。”
“不，那样说就成了谎。”
桐岛 七葵

“确实如你所说，我知道理由。但是，那是真正的理由吗？”
桐岛 七葵

“远野和千代关系很好，而且还有日生的事情，受到打击是可以理解的。”
桐岛 七葵

“只是，这样是不是太过震惊了？”
苍
“也不能说太过震惊。”
“其实比看上去的要感性得多。”
苍
“也不能说太过震惊。”
“其实比看上去的要感性得多。”
桐岛 七葵

“……就算如此，关于远野我还是有很多担心的地方。”
桐岛 七葵

“远野不来学校的之前，走廊的玻璃发生过碎裂的事故。不过那时候我只是恰好在场……”
桐岛 七葵

“他看到碎裂的碎片后陷入了混乱，然后立刻就失去了意识。”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“还有其他的事情……算了，不说也罢。”
桐岛 七葵

“总之，我觉得你可能知道些什么。”
苍
“你似乎有什么误解，我和你
并没有很长时间的交往。我的条件和你一样，桐岛七葵。”
苍
“你似乎有什么误解，我和你
并没有很长时间的交往。我的条件和你一样，桐岛七葵。”
桐岛 七葵

“啊，说的也是。我也不知道遇到他之前的远野的事。”
苍
“考虑到你说的情况，”
他的行为的原因，似乎与他遇见我和你之前的事情有关。”
苍
“考虑到你说的情况，”
他的行为的原因，似乎与他遇见我和你之前的事情有关。”
桐岛 七葵

“我们不知道那个。”
苍

“但是，也有人知道。”
苍

“不是我，而是十夜更能给你一个满意的答复。”
桐岛 七葵

“那个家伙啊……”
苍

“有什么问题吗？”
桐岛 七葵

“我有点不太擅长应付那个人。”
苍

“原来是这样”
桐岛 七葵

“啊”
苍

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
苍

“他在叹息为什么事物会消逝。”
桐岛 七葵

“什么，怎么回事？”
苍
“的事情。”
苍
“的事情。”
桐岛 七葵
“啊……对了，你当时还恳求我不要消失呢。”
“你害怕消失？”
苍
“不是这样的。”
“是对结束感到恐惧。”
苍
“不是这样的。”
“是对结束感到恐惧。”
桐岛 七葵

“结束是什么意思？……那和消失有什么不同？”
苍

“如果说是在故事里，那就是任何一个角色都可以，比如主角。”
苍

“如果故事进行到一半就消失了，那也不代表结束。只要另一个主角继续故事就行了。”
苍

“结束意味着没有后续了。”
桐岛 七葵

“…………”
苍

“七葵，我是死神。死神就是‘终结’。”
桐岛 七葵

“……说起来，是这样的啊。”
苍

“千代消失了。”
桐岛 七葵

“那也不关你的事。”
苍

“说得没错。这不怪我。可是，死神总是与终结相伴。”
苍

“我是终焉，我是终局，我是终幕，我是终章，我是结局。”
苍

“我是终结。”
桐岛 七葵

“你……恢复记忆了？”
苍
“不知道。但最近我不知不觉中开始思考自己究竟是什么，”
“感觉我对死神这个概念的认识变得越来越清晰。”
桐岛 七葵

“…………”
苍

「七葵」
桐岛 七葵

“怎么了？”
苍

“为什么你会来到我这里？”
苍

“不必特意告诉我，像你这样的人都会独自得出结论的。”
桐岛 七葵

“……也不是。我也有迷茫的时候。”
苍

“原来是这样”
桐岛 七葵

「啊，是的」
苍

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“……果然，和你说话我还是有点不擅长。”
桐岛 七葵

“总之，我想先和那个家伙的哥哥谈谈。如果没有远野，我们一直都会处于黑暗之中。”
苍

“原来是这样”
桐岛 七葵

“苍，你打算怎么办？一起走吗？”
苍
「我」
“我会被拒绝的”
苍
「我」
“我会被拒绝的”
桐岛 七葵

“为什么？应该没有什么问题吧”
苍

“因为我是个死神”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“我不是在问死神，而是在问你，苍。”
桐岛 七葵

“去还是不去，不是由死神决定，而是由你决定。”
苍

“…………”
剧情标题【第六章】
固定铃声犹如撕裂寂静般响彻起来。
一定是有人担心她，来看望她的。
不久之后，声音停止了，恢复了原来的宁静。
她陷入了深睡。
她对刚才的声音丝毫没有反应。
她仿佛是死了似的沉睡着。
远野 十夜
远野 十夜
远野 十夜
远野 十夜
我反复呼唤她的名字。
但她依然没有任何要从这睡眠中醒来的迹象。
触碰她红色的脸颊，手指滑过她纤细的喉咙，看到她的胸口有规律地上下起伏，我松了一口气。
远野 十夜
“亲爱的”
你是我的一切」
远野 十夜
“亲爱的”
你是我的一切」
握住熟睡中的她的手，用另一只支撑着自己的手臂搂紧，紧紧地靠近她。
然后，将嘴唇轻轻覆盖在她微微发出鼾声的唇上。
剧情标题【第六章】
远野 十夜

「你来了……」
苍
"在哪里"
苍
"在哪里"
远野 十夜
如果你去找他，他会正在房间里睡觉。
远野 十夜
如果你去找他，他会正在房间里睡觉。
苍

“原来是这样”
我简短回答后，立刻跨过了门槛。
十夜是我做的事情。
没有阻止我去见他。
只是擦肩而过时，我们互相交换了眼神，微微眯起了眼睛。
虽然这只是眨眼间的事情，但我们已经心领神会了。
我们是相对而存在的。
当我来到她的房间时，她似乎已经陷入了深深的睡眠。
远野 十夜

“一直都没醒来。”
桐岛 七葵

“一直都没醒过来吗？”
远野 十夜

“啊……”
苍

“简直就像童话里的公主一样。”
他自己也觉得这样说充满了浪漫主义，但用其他表达方式无法形容。
她的长发如同层层叠叠的涟漪般散开。
薄衣之下露出的白皙胸部在上下起伏。
形の良い赤い唇から規則正しい息が漏れていた。
她的生命力在那里清晰可感。
我曾用手掌轻轻抚摸过她那瓜子脸的轮廓。
就连睡觉时的样子也很美。
但是，不一样。
苍
“你很美。即使现在睡着了也一样。然而，我所知道的你应该更加美丽。”
苍
“你很美。即使现在睡着了也一样。然而，我所知道的你应该更加美丽。”
远野 十夜
「苍。你」
的事情……”
远野 十夜
「苍。你」
的事情……”
远野 十夜

“…………”
我一直没有动，也没有把目光从她身上移开。
苍

“你是在问我是否愿意帮助你吗？”
苍

“今天就来回应那天的问题吧。”
我把手放在枕边，凑近一看，闻到了一股芬芳的花香。
她触碰我的那一天。
她说害怕。
我不知道她到底在怕什么，为什么会有如此强烈的恐惧，甚至于连恐惧本身也不明白。
只要她请求我救她，我就会一直做到满足她的愿望为止。
我的身体遮住了光线，她的白色脸庞上落下了一抹阴影。
她离我非常近，近到能感受到她的呼吸。
我的垂发碰到了她的额前头发。
黑与金，永远不会交汇。
苍
苍
一旦呼唤她的名字，但她不会醒来。
当她醒来，看到我的时候，她会怎么想呢？
会不会害怕呢？
她说的恐惧，难道不是指的我本人吗？
然而，现在想这些也已经来不及了，无法回头了。
苍
苍
你说这句话的时候，你从十夜那里跑到了我的身边。
苍

“过来”
我吻了她。
桐岛 七葵

“喂，喂……！”
远野 十夜

“…………”
为什么我会认为这样做是好的，我自己也不清楚。
只是，这之前在一本图画书中读到过。
唤醒被睡眠魔法影响的公主的方法。
我曾以为这是将当前的情况与之前的故事相联系，受到了启发，但总觉得有些不同。
苍

“…………”
我离开她，观察了一会儿情况。
闭着的眼睑微微动了一下。
长长的睫毛颤动着，慢慢地睁开眼睛。
如同夜晚般漆黑的眼睛。
在里面清晰地看到了自己的身影。
仿佛自己置身于夜色之中，产生了这样的错觉。
她一看见我就笑了。
剧情标题【第六章】
我的名字叫白雪，可以写成“白ゆき”。注意：原文中的名字“しらゆき”在日语中通常写作“白雪”，但为了准确翻译，应保持原文的书写方式“白ゆき”。
第一次见面的人们，在得知我的名字后都一致地
笑着说：“真像个公主呢。”
我感到很幸福。
有着温柔的父母疼爱，衣食无忧的生活。
还受到友善的同学支持，被心爱的玫瑰花环绕……
是的，我正在享受着无忧无虑的幸福。
我对着镜子问道。
镜啊，镜先生，我是幸福的吗？
镜子回答道。

“是的，你是一个幸福的人。”
然而，不可能总是这么幸福。
有一天，我突然在一场意外中失去了父母，独自一人留在了这広大的宅子里。
被留下来了。

“你还好吗？如果有任何困难，随时可以来找我商量。”
“谢谢”
很多人轮流地安慰我。
啊，我是多么幸运的人啊。
为了尽快从悲伤中恢复，报答这些善良的人们的好意，我必须振作起来。
我对着镜子问道。

“镜子啊镜子，我该如何才能从痛苦中恢复过来呢？”
镜子回答道。

“那是因为你要微笑。”
我要振作起来，尽量表现得开朗一些。
决心如此。
我表现得越开朗，那些善良的人就越笑着高兴。
我也为此感到很开心。
时间过去了，心中的伤痕也渐渐愈合了。
就在这样的一个时候，一位朋友终于实现了长达十年的恋情。
我听说他们终于在一起了。
为了报答平时的恩情，我说要把自己的宅子借出来。
她对此非常非常高兴。
就这样，婚礼举行了。
身着华丽的白色礼服，
她笑着仿佛拥有了这个世界上的所有幸福。
我羡慕她的样子。
也曾心中勾画着有一天自己也能成为那样的人。
我对着镜子问道。

“镜子啊镜子，镜中的我，我是否能像她一样幸福呢？”
镜子回答道。

“是的，你一定能够变得幸福。”
宴会终于达到了高潮，随着优美的音乐，舞会开始了。
这时，我独自一人走出了庭院。
没有我在场也没有任何问题，
没有人注意到我的离开。
这也没关系。
庭院里的玫瑰在夜里盛开。
我喜欢玫瑰花。
玫瑰花很美丽，仅仅是欣赏它的美丽，我的心就变得平静了。
有个男人向我这样的她打了招呼。
他指着玫瑰对我说道。

“这是山茶花吗？”
“不，不是的。这是玫瑰花。”
“玫瑰花啊？嗯，经你一说确实如此。”
为什么会弄错呢？」
「呵呵，也没什么好笑的。」
确实这个品种看起来像梅花。」
我一见钟情地爱上了他。
他是一位崭露头角的年轻实业家。
他虽出身平民，但非常有才能。
他非常绅士。
他非常聪明。
和他说话让我非常兴奋。
每次想起他，都觉得心里很痛。
啊，我知道这就是恋爱了。
几次幽会之后，他对我说。

“请你和我结婚。”
“是的”
平淡无奇的话语。
当然，我高兴地接受了他的话。
就这样，我终于穿上了梦寐以求的白色婚纱。
大家都祝福了我。
恭喜你，恭喜你。
我对着镜子问道。

“镜啊镜，世界上最幸福的人是谁？”
镜子回答道。

“那就是你。”
然而，一旦结婚，他之前温柔的性格突然发生了变化，
他不再理会我了。
他每天忙于工作，很少回家。
他原本就很有能力，因此在我不知情的情况下，他的事业一次又一次取得了成功，
我的家比以前更加富裕了。
随着家境的富裕，屋敷里的人越来越多，我开始感到无所事事。
人虽多了，但我仍是孤独的。
没有人需要我，感觉就像一个玩偶。
玩偶沉默不语，只是等待着主人归来。
我对着镜子问道。

“镜子啊镜子，我该怎么做才能让他再看我一眼？”
镜子回答道。

“只要你继续等待，他一定会看到你的。”
我相信并继续等待。
我一直相信他会回头看向我，因此继续等待。
滴答滴答。
时针在前进。
然而，命运残忍地一次次背叛了我。
啊，这是为什么呢。
命运从这里开始改变了嗎，
或许是在很久以前就已经改变了呢。
那是一个下雨的晚上。
一个年轻女孩带着婴儿拜访了那座宅邸。
虽然对突然的来访感到惊讶，但在倾盆大雨中，
没有带伞的她们，我也没办法将她们赶回去，
我把她们请进了屋子里。
她的名字是椿姬。
他误以为是玫瑰花的山茶花，有着同样的名字。
她已经美丽得令人害怕了。
皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，头发像黑檀一样黑。
 surely, if anyone were to pass her by, they would turn to look.
相比之前遇到的任何人，比世界上任何一颗宝石都更加珍贵。
她很漂亮。
然而，那个美丽的她一看到她的丈夫，
就把怀里的婴儿伸出来，说了这样的话。

“这个婴儿是那个男人的孩子。”
愚蠢的我无法理解她在说什么，
抬头看了看旁边的丈夫。
他显得非常惊讶，接着脸色变得苍白，听着她的话，
并没有否认。
愚蠢的我这么想着。
丈夫的反应和她话语的意思。
无论怎么想也只能得出一个答案。
愚蠢的我给出的答案。
也就是说，他在我不知情的情况下
已经爱上其他女性了。
我也不禁露出动摇的表情，眼泪忍不住溢出了。
她丝毫没有在意这样的我的样子，
她以孩子为借口威胁他的地位。
我并不感到愤怒或悲伤，反而觉得她很可怜。
她非常美丽，
但这并不意味着她的内心也是美丽的。
我把一切都告诉了我的最好的朋友。
因为我觉得倾诉之后会感觉好一些。
他默默地听着我的话，最后问道。

“……那么，你打算怎么办呢？”
经过深思熟虑，我决定收养这个婴儿。
正好我和丈夫当时没有孩子，也没有用孩子作为筹码争夺财产的。
她提出要孩子，但我根本无法相信她能抚养好孩子。
她高兴地把她的孩子交给了我。
看到她那时美丽的笑容
我叫她
她为“魔女”
觉得她像“巫婆”。
抱养的婴儿非常可爱。
肌肤如雪般洁白，头发似黑檀木般乌黑，脸颊红润如玫瑰。
简直就像一个真正的天使降临人世。
她就是真正的公主。

“妈妈！”
白雪

“怎么了？”
她很快就对我产生了亲近感。
起初我有些不知所措，但很快就被她的可爱迷住了，为了她我愿意做任何事。
我越是照顾她，就越感觉到了一个一直以来孤独的自己终于有了归属。
我真的真的非常爱她。
“妈妈，那个，”
叔叔
给他读了一本新书」
白雪

“是的，那很好。如果您不介意的话，可以给我讲讲书的内容吗？”
周围的人也像对待可爱的天使一样对她很好。

“嗯！你知道吗……”
白雪

“您怎么了？”
“咳咳”
她的身体天生就虚弱，经常让我担心。
白雪

“啊……！ 快点去医院看看……！”
“咳咳咳”
每次她咳嗽的时候，我都衷心希望她不要就这样离开。

“妈妈……”
白雪

“……您怎么了？”
她不安地注视着我，握住了我的手。

“爸爸还没回来吗？”
白雪

“是的……对了，他工作很忙。”
“即使我这么痛苦呢？”
我说不出更多的话，只是抚摸着她的头。
丈夫并不是没有回家。
至少自从有了这个孩子之后，他待在宅子里的时间多了很多。
我知道。
当她痛苦难耐终于入睡时，我会悄悄地去她的房间，轻轻地抚摸她的头。
抱着她，露出一个我从未有过的温柔笑容。
即使不看我的眼神，不对我表达爱意，至少你也爱着那个与你同血缘的女儿。
是的，她是被爱着的。
一个被每个人都爱的少女。
我也真心地爱着那样的她。
她一天比一天美丽地成长起来。
到了她七岁的时候，她已经比我美丽得多。
然而，她越长大，周围的人也越来越明显地看出她和我之间并没有流着相同的血液。
女士A

“哇，多么可爱的孩子啊。”
女士B

“你一点都不像你的母亲。”
女士A

“啊，因为……”
他讨厌社交场合。
我知道大家都在背后议论我的外貌。
确实，我并不漂亮。
我的鼻子也不高，脸是圆的，肤色也不白。
这么说来，我叫白雪真是名不副实。
渐渐地，我开始远离社交场合。
梳头发。
柔软飘逸的头发。
闪耀着光泽的黑。
同样是黑色，却仿佛与我完全相反。
一点也不像。

“妈妈，你怎么了？”
白雪

“咦？”
察觉到时，手已经停了下来。
白雪

“……我觉得你非常可爱，像个公主。”
“公主？”
白雪

“是的。像公主。”
“那么，妈妈也是公主了。”
白雪

“咦？”
“我知道。上次读的一本书里有妈妈的名字。那本书里，妈妈是公主。”
我抱住了她。
白雪

“我爱你。”
“我也非常爱母亲。”
她毫无拘束地笑了笑，用小手回抱着我。
是的，我爱她。
但是，这种感觉是什么呢。
每当我看到她一天天的成长，就像草根一样蔓延开来一样，
心中逐渐蔓延的这种感情是。
镜子啊镜子。
如果我的眼睛更大更明亮一些，
如果我的鼻子更高挺一些，更纤细一些，
如果我的皮肤像白瓷一样洁白，
如果我的头发像光泽的丝线一样，
如果我的手脚更加修长纤细，
我能变得像她那样美丽吗？
朋友

“你太在意你的外貌了。”
白雪

“真的吗……”
朋友

“没错。”
白雪

“……也许你说的没错，毕竟你是医生。”
朋友

“不是可能这样，就是这样。而且，我虽然是医生，但我是心理医生。”
朋友

“你就这样已经很有魅力了，我保证。”
白雪

“谢谢”
“喂，你们在聊什么？”
朋友

“我们在说你的事。”
“我的事？”
朋友

“是的。院长亲自委托我请你尽快来接受下一次的检查。”
“我讨厌医院……”
朋友

“哈哈。嗯，不喜欢去医院的孩子不少呢。但是，如果不去看医生，病是不会好起来的吧？”
白雪

“是的。”
“呜……”
“……好了！ 先给我讲个新故事吧，讲了我就乖乖配合。”
朋友

“好的，可以。”
“太好了！下一个讲什么故事呢？”
朋友

“今天我准备了一个特别的故事。故事的主角就是你。”
“真的！太高兴了！！”
外貌根本不用在意。
虽然这么说，一旦开始在意之后就再也停不下来了。
对着镜子看着自己的身影叹息。

“妈妈！”
“妈妈！今天爸爸给我买了个新玩偶！可爱吧？”
她说着，小心翼翼地抱紧了那个可爱的双马尾玩偶。

“她是我的好朋友。”
白雪

“……是吗。真好呢。”
“嗯！我也要去给其他人看看！”
为什么她这么美丽，而我却如此丑陋呢？
每次看到她，我的心里都会被某种黑色的、黏稠的东西侵蚀。
我对着镜子问道。
白雪
“镜子啊镜子，告诉我，在这个世界上谁是”
“最美丽的呢？”
镜子回答道。

“那是她。”
即使不问答案，我也早就知道了。
雪一样洁白的肌肤，象黑檀一样的黑发，像玫瑰一样红润的双颊。
她越是长大，那个巫婆的脸就越常浮现在她的脑海中。
渐渐地，我开始疏远她。

“妈妈？”
她似乎不明白为什么我会避开她。
年幼的她毫无怀疑地相信丑陋的我就是她的母亲。
这件事让我恐惧不已。
当她长大后得知真相时，这件事令我恐惧到了极点。
从第一次见到她的时候就知道了。
就连一根头发我都比不上那个巫婆。
唯一我拥有的，而那个巫婆没有的东西。
那便是我的血。
‘远野’这个家世、财产。
可是，那有什么用呢？
毕竟，我的丈夫从来没有爱过我一次。
啊，即使如此也起到了作用。
他选择了我。
从一开始就知道了。
他并不是因为爱我才结婚的，
他只是想要我的名字。
这样也很好。
不被爱也没关系。
我只是想待在你身边。
那个巫婆甚至夺走了这样的思念。
久违地来到社交界。
我身着白色礼服出现。
女士A

“啊，白雪小姐”
女士B

“真少见呢。大家都很担心你。”
女士A

“那件礼服真的很漂亮。”
女士B

“真的，非常衬你。”
停下停下停下停下
女士A

“白雪？”
女士B

“你怎么了？脸色看起来不太好……”
最终，我甚至不出门，整天待在房间里。

“妈妈？”
“妈妈，能把这个打开吗？”
“你怎么了？是不是讨厌我了？”
“妈妈……”
她的声音从门外传来。
声音变成了哭泣声，不久后变成了咳嗽声。
我在那里不知所措了一会儿后，把手放在了门上。
然而，当我到的时候，已经有别人在照顾她了。
我叹了口气，意识到自己连立足之地都失去了。
她每天隔着一道门呼唤我的名字。

“妈妈，今天我画了你的画像，我和妈妈是公主……”
白雪

“我不是你的妈妈！”
镜中我的样子越来越丑陋。
我无论如何都无法忍受这件事。
然后，我问镜子。
白雪

“镜子啊镜子，镜中的这个怪物是谁？”
镜子回答道。

“那就是你。”
我砸坏了房间里所有的镜子。
察觉到异常了吗？从门外传来了声音。

“妈妈！妈妈！”
啊，听到了她的声音。
听到有人在呼唤我的声音。
不经意间低头一看，我的身影被映射在碎裂镜子的一片片碎片上。
啊，我的样子多么丑陋。
我拿起了一块碎片。
用人A

“夫人！！”
用人B

“……啊啊啊啊啊啊！！！”
用人A

“有人吗！！叫救护车！！快点！！”
啊……。
远处有声音传来。

“妈妈？”
呼唤我的公主的声音。

“妈妈？喂，妈妈”
“不要丢下我一个人……咳咳”
“咳咳咳”
“……！妈妈……咳咳”
啊，她正在受苦。
想要伸手却伸不出手。
想打招呼却打不了招呼。
我无法帮助她。

“不要离开我…………”
我是全世界最愚蠢的人。
没有意识到自己真正的身份，或者说是在装作不知道。
我是巫婆。
被美丽迷惑，被囚禁，用蔓延的刺伤害了所有事物。
我害怕别人知道我是巫婆，所以不敢正视那个孩子。
她的黑眼睛像镜子一样。
我害怕我的真实面貌会在那面镜子里暴露出来。

“咳咳咳！”
啊，小公主在受苦。
快点有人去救她吧。这个可怜的公主。
只要能让她幸福，不一定是王子也可以。
请把她从巫婆的手中救出来。
剧情标题【第六章】
小公主在哭泣。
在比黑夜更深处哭泣。

“妈妈……”
？？？

“你在哭什么呢？”
“妈妈不见了。”
？？？

“结束了呢。”
“是的”
？？？

“为什么结束了呢？”
“一定是我的问题，因为我是个坏孩子，所以妈妈才不见了。”
？？？

“你做了什么？”
“我不知道。我只是发现，每次妈妈看到我的时候，她都会显得非常悲伤。”
？？？

“为什么妈妈会难过呢？”
“不知道”
？？？

“一切都是不明白的事情啊。”
“是的，就是这样。但是，我之前读的一本书里写到，一个邪恶的巫婆想杀死一位公主。”
？？？

“你是公主？”
“不是，我是巫婆。”
？？？

“但是，大家都叫你公主。”
“我不需要成为公主，我做巫婆也很好。如果我是巫婆，公主的故事就不会结束吧？”
？？？

“说得也是，也许确实如此。”
“所以，请你不要从我面前消失……？”
？？？

“那不行。”
“为什么？”
？？？

“一旦结束了就再也回不去了，就像洒了的杯中水，无法再恢复原状。”
“不行，我不想结束。”
？？？

“不要哭，你难过我也难过。”
「为什么……？」
？？？

“因为你是我的全部。”
“为什么？你是谁？”
？？？

“我来救你了。”
“你是王子吗？”
？？？

“不，不是。”
“是这样的。但是，感觉很奇怪，我觉得我认识你。”
？？？
“我也认识你。”
？？？
“我也认识你。”

“谁？”
？？？
“你”
“你是我的重要的人，唯一的一个人。”
？？？
“你”
“你是我的重要的人，唯一的一个人。”
「我」
？」
「我」
？」
？？？
“是的。”
？？？
“是的。”

“十夜哥哥？”
远野 十夜

“啊”
“哥哥，我到底怎么了……？”
远野 十夜
“我会一直在你身边。”
远野 十夜
“我会一直在你身边。”

“哥哥？”
远野 十夜

“只要你希望，我就会一直陪在你身边。无论你寂寞还是痛苦，我都会永远不变地只爱你。”
“……这是誓言呢。”
远野 十夜

“没错。我要只对你发誓。”
“……这样的话，只要哥哥你在我身边，我什么也不要了。什么都不需要。其他的人不需要出现。”
远野 十夜
远野 十夜

“所以，十夜哥哥，请你一直陪在我身边。”
远野 十夜

“你终于醒了啊？”
在半梦半醒之间，只有哥哥的声音格外清晰地传入耳中。

“……做了个悲伤的梦”
远野 十夜

“悲伤的梦？”
用温柔的声音重复我的话。

“但是，多夜哥哥来帮助我了”
嘎吱作响的床上，交叠的手掌，对视的眼眸。

“哥哥……”
很久以前，在我小小的世界上，一切都是后母。
我一直爱着她，也认为她爱着我。
然而，后母留下了我，消失不见了。
她的生命已经结束了。
虽然小时候我不明白其中的原因，但随着身体的成长，我开始能够理解后母为什么消失了，以及她对我是什么看法。
你一定很难过吧。
你一定很恨自己吧。
现在我懂了，后母她希望的是什么。
我和后母是一样的。
只是，想要被爱罢了。
只是，感到寂寞罢了。
继母痛苦地去世了。
留下来的我寂寞得不得了。
想要被爱。
现在，我的全世界都是哥哥。
我对哥哥说了诅咒的话。

“哥哥，我爱你。”
远野 十夜
“我也是。我亲爱的”
远野 十夜
“我也是。我亲爱的”
滑过脸颊的泪水。
剧情标题【第六章】
小公主在哭泣。
在比黑夜更深处哭泣。

“妈妈……”
我默默地注视着那一切。
孤独的公主非常可怜。
你看着重要的人离你而去，一定非常悲伤。
呼吸困难，一定很难受吧。
那种痛楚仿佛要把你的心撕裂开来。
啊，多么可怜的公主！
但是，她真的是一位公主吗？
不，不是这样的。她并不是一位公主。
那么，她是什么人？
我是谁？她是谁？
我是巫婆。
啊，对了。我不是公主，而是一个会杀死公主的巫婆。
一瞬间，我心中的悲伤涌出，眼泪从双眼不断落下。

“妈妈……”
小小的我在哭泣。
为什么妈妈不见了？
为什么妈妈结束了呢？
我在哭泣。
在难以忍受的孤独中，颤抖着承受寂寞。
是的，我是一个人。
？？？
？？？
听到了有人在呼唤。
然而，那个声音非常微弱，甚至让人怀疑是否真的听到了。
环顾四周，却不知道声音是从哪个方向传来的。
不久之后，那个声音又响了起来。
？？？
？？？
这次声音清晰多了。
我注意到，一个身穿白色服装的人正俯视着我。
站在那里的他究竟是谁，我不知道。
但是不知为何，我觉得我认识他。
他对流泪的我说道。
？？？

“过来”
虽然不是笑容，而且声音也不温柔，
我握住了伸过来的手。
剧情标题【第六章】
眼睑背后感受到光芒，眼球微微颤动。
视野缓缓展开。

“…………”
苍

“你醒了吗？”
「苍……？」
一双蔚蓝色的眼睛近距离地注视着我。

“为什么你会在这里……？”
苍

“我是来唤醒你的”
我一头雾水，加上刚睡醒脑子也不清醒，便皱着眉头没有说话。
苍叉着胳膊对我说。
苍

“是你自己说的，求我帮忙的。”
“啊……”
说出来才想起来。
他竟然还记得我说过的那些并没有特别约定的话。

“原来是你啊……”
我伸手想去触碰他。
远野 十夜

“……咳！”
故意的的咳嗽声传来，我转头看向那边。
看到了哥哥和桐岛前辈的身影。
虽然只有苍入了我的视线，看来他们俩是在稍远一些的地方。
两人对视一眼后，向我这边走来。
远野 十夜

“感觉怎么样？”
哥哥温柔地问我。

“是的，好多了。”
远野 十夜

“这样啊……太好了。”
哥哥露出了一副如释重负的表情，而我则将目光转向了桐岛前辈。
哥哥自不必说，但我却不明白为什么自己的房间里不仅有苍，还有桐岛前辈。
他的表情似乎出卖了他，他自己开始解释起来。
桐岛 七葵

“我担心你的状况，所以才厚着脸皮上来的。你已经休息了一个星期了吧？大家都很担心你。”
「大家……」
低声说道，同时在脑海中想象。
大家主要是指夏帆吧。
给她添麻烦了。一定是哭着担心我了，她就是这样的。
桐岛 七葵

“明天能来学校吗？”
「……是」
我微微点头时，桐岛前辈笑了。
桐岛 七葵

“是吗。好了，不要勉强自己。”
“是的，谢谢……”
忽然想起了消失的千代。
从看到桐岛前辈的情况来看，他似乎和往常一样没有变化。
或许他能看到千代的身影呢？
这样一想，立刻就否定了。
我的心说，“那不对”。
我记得很清楚，当时手牵手走在一起时，千代的存在消失了。
千代已经结束了。
又感到悲伤，想哭。为了不流泪，紧紧咬住了下唇。
苍

“悲伤不是大海，可以被彻底喝干。”
“……什么？”
苍突然说出的话让大家都不由得注意起来。
桐岛 七葵

“怎么回事……突然……”
苍

“这是格言。”
一片寂静。
太出乎意料了，我自己也不知道该如何反应。
过了一会儿，桐岛前辈一脸无奈地说。
桐岛 七葵

“……苍，你总是那么随性，刚才也是……”
下一瞬间，他猛然变了表情，桐岛前辈说不出话来。

「您怎么了？」
桐岛 七葵

「……不，没什么」
远野 十夜

“…………”
“……？”
桐岛前辈故意移开目光，哥哥则苦笑不已。
总觉得两人的样子有点不太对劲。
是不是在我不知道的情况下发生了什么事？
哥哥带着一声叹息说道。
远野 十夜
“……总之，平安无事地
醒来罢了。你们两个都醒了。”
远野 十夜
“……总之，平安无事地
醒来罢了。你们两个都醒了。”
微笑着，哥哥抓住了苍和桐岛前辈的脖子后方。
远野 十夜

“我们男生差不多该从女士们的房间里出来了？”
面带微笑，没有改变表情，拉着他们两个人走到门口。
苍

“放开我，我很不舒服。”
桐岛 七葵

“哇！等等！”
门关上了，我被独自留下。

「嗯……」
起身伸了个懒腰，究竟睡了多久呢。
想起了他所说的“我是来叫你醒来的”那句话。
苍
“是你自己说的，求人家帮忙。”
感觉仿佛沉入了一个深深的梦中。
然而，他来救我了。
我凝视着刚刚错过的那只手，然后轻轻地转向他刚才所在的位置。
剧情标题【第六章】

“对不起，大家……”
换上便服后，我去客厅，却发现一个人也没有。
他们已经回家了吗？
远野 十夜
「他换衣服了啊」
远野 十夜
「他换衣服了啊」

「啊，大哥，那个，你们俩……」
远野 十夜
远野 十夜
在我问你发生了什么之前，他打断了我。
他的双手捧住我的脸颊，固定了我的脸。
可以看到，我的身影逐渐在他的黑色眼眸中变得清晰起来，他的目光笔直地注视着我。
额头贴在一起，互相交谈。
远野 十夜

“……你没事了吧？”
「……是」
“…………”
远野 十夜

“……是吗，太好了。”
她松了口气，两人的距离拉开了。

“…………”
也给哥哥添了不少麻烦。
桐岛 七葵

“喂！这是什么！！”
苍

“你让我把鸡蛋打碎了，所以我才打碎的？”
厨房那边似乎很吵。声音的主人是刚才那两个人。
桐岛 七葵

“壳还在里面呢！我们要的是蛋清和蛋黄，不要壳！壳！！啊，算了！我自己来吧！你看另一边的砂锅。”
苍

“哦，原来只要看着就行了。”
“你在做什么？”
当我探头一看，看到苍正在看砂锅，而桐岛前辈则拿着装有鸡蛋的碗和筷子。看来他们似乎在制作什么东西。
桐岛 七葵

“不好意思，我借用一下厨房。”
“啊，好的”
远野 十夜
是为了给我做粥。」
远野 十夜
是为了给我做粥。」

“是粥吗？”
桐岛 七葵

“反正都已经来了，想你肯定没吃过什么好的，所以就想着…”
点中被指出，我苦笑了一下。
不是吃过什么好东西，反而最近几天连吃了什么都没记住。
桐岛 七葵

“真是的……”
远野 十夜

“真是不好意思，都是为了我妹妹。”
桐岛 七葵

“顺带一提。不过，这只是多管闲事，但我认为你也应该提醒一下你的妹妹。”
远野 十夜

“……你说得对。我也要小心一点。”
苍

「七葵」
桐岛 七葵

“怎么了”
苍

“溢出来了，接下来该怎么做？”
桐岛 七葵

“着火了！快灭火！！”
苍

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
苍

“结束了啊。”
桐岛 七葵

“火力太大了……先把它调回小火。”
“呵呵……”
远野 十夜
“…………？”
远野 十夜
“…………？”

“啊，对不起……。不知道为什么就忍不住了。”
他们的互动很温馨，我不禁笑了出来。
远野 十夜

“…………”
苍

“七葵，接下来该怎么做？”
桐岛 七葵

“嗯？啊，接下来只要等着就行了。然后，在快要完成的时候把搅拌好的鸡蛋浇上去，盖上盖子就完成了。”
苍

“是这样啊。原来要把这个搅拌好啊。”
桐岛 七葵

“是这样的……不过要你来做吗？”
沉默地点了点头，苍从桐岛前辈那里接过工具。
桐岛 七葵

“……好吧，因为是那种感觉，所以你先稍微等一下吧。”
“是的”
桐岛 七葵

“做好了。”
“谢谢”
放在桌上的土锅被端了上来。打开盖子，一股热气袅袅升起。

“看起来很好吃。”
面对着苍和她哥哥无声的注视，她意识到必须尝一口并表达自己的感受，于是拿起勺子舀起了一点粥。
吹口气让它稍微凉一点，然后放进嘴里。

“很好吃”
桐岛 七葵

“这样啊，真是太好了。”
整理好厨房的桐岛前辈拿着包向这边走了过来。

“桐岛前辈，谢谢您。”
桐岛 七葵

“没关系的。”
桐岛 七葵

“好了，我要回家了……”
说罢，将视线转向了苍。
苍

“我也处理完我的事了。”
我们把他们送到门口。
桐岛 七葵

“你不用特意送我的。”
“不，这点小事我来做好了，真的谢谢您今天了。”
远野 十夜

“我也谢谢你，真的帮了我很多。”
桐岛 七葵

“不，突然来访真是不好意思。”
桐岛前辈低头致意，真是个有礼貌的人。

“苍也……”
苍用手指触碰我的眼睑。

“怎、怎么了？”
苍
「时雨停了吗？」
苍
「时雨停了吗？」
听到“时雨”一开始不明白是什么意思，但马上意识到那是指“眼泪”。

「……是」
我眯起眼睛点头时
苍

「这样啊。那就没事了」
微微感觉到他笑了。

“啊……”
还没来得及挽留，他们就已经转身开始走了。
凝视着他们的背影一会儿之后，

「……粥不吃就会凉掉哦」
远野 十夜

“…………”
远野 十夜

「……啊，说得对」
我和哥哥两个人回到了房间。
剧情标题【第六章】
终
玫瑰花开的，像白色城堡一样的宅邸中
住着一位美丽的少女。
那个少女的美貌简直就像真的似的。
几乎让人误以为是公主。
一个美丽且深受 everyone 爱戴的公主。注：此处的"everyone"直译为"谁",但为了中文表达更自然，使用了"everyone"。如需更正，请告知。正确的翻译应为：一个美丽且深受众人爱戴的公主。
少女每天都很幸福。
温暖的床铺、美味的食物、漂亮的礼服，
少女应有尽有。
少女

“…………”
然而，少女的那双美丽的黑眼睛里已经
不再映射任何东西。
少女已经张开了她那漂亮的嘴唇，
没有发出任何话语。
少女的眼中甚至连一丝光芒也没有。
她的耳朵连一点声音也听不到。
少女的故事不会再继续下去了。
少女只是因为被死神吸引，浪费了自己的时间。
她阻止它进一步发展了。
就这样，死神和少女两个人陷入了僵局。
剧情标题【黑之章
站在一扇门前紧张不已。
这是多久以来第一次来学校了呢。
首先，为了说明自己长时间请假的情况，他去了教师办公室，然后稍微迟了一些来到了教室门前。
走廊上没有人的身影。
大多数学生应该已经聚集在教室里了。
他在犹豫是否把手放在门把上。
啊，快点进去吧。
好怀念。
开门后的景象让他这么想。
教室瞬间变得安静下来。
感到不自在而移开目光的那一刻，他正打算打个招呼。
宫泽夏帆
“-chan!!”
宫泽夏帆
“-chan!!”
那呼唤我名字的熟悉的声音。
猛地扑了过去。
宫泽夏帆

「我好担心哦～！！」
“……对不起”
宫泽夏帆

“就算道歉也不会原谅！”
抓住我的双臂，一定瞪着我瞪得很厉害。
然而，这种情况并没有持续太久，很快就变成了快要哭的脸，然后慢慢滑落下去。
宫泽夏帆

“……真的以为你可能会消失呢……”
夏帆抱着头蹲在原地。
瘦弱的肩膀微微颤抖着。
她是在为我这样的 person 泣吗？
担任教师

“你在干什么呢？快回座位上去。”
班主任什么时候站在自己背后的呢。
我伸手轻拍夏帆的肩膀，催促她离开。
宫泽夏帆

「呜~……」
拉起站起来的夏帆的手，带她移动到座位处。
撑着脸颊的夏目看着我们，露出有趣的笑容。
夏目 悠希

「白痴」
宫泽夏帆

「才不是呢！！」
久别后坐回原位，面向前方时，可以看到其他学生们不时地向这边投来目光。
呼出一口气，重新坐下，我无视那些目光，将注意力集中在声音上。
宫泽夏帆
查～ん！！ 现在！ 现在！！ 我好想你哦！！」
宫泽夏帆
查～ん！！ 现在！ 现在！！ 我好想你哦！！」

「夏帆……」
问候一结束，夏帆又扑向了我。
她从上面紧紧地抱住仍然坐在椅子上的我。

“咳”
宫泽夏帆

「感冒了？啊，没，没事吧～！？」
「……我没事」
夏目 悠希

「别传染给我」
「是的，您不用担心」
宫泽夏帆

「哦……原来你是感冒了啊～……啊，所以之前打电话你不接是因为这个～！？」
“……是的”
电话。
他是什么时候来的呢。
试图回想起来，但最近几天的记忆非常模糊，想不起来了。
我是什么时候感冒的呢，都不知道。
被抱着的时候，恍惚间想到了这些。
夏目 悠希

"给你"
放在桌上的黑色猫咪钥匙扣。
虽然颜色不同，但这个猫的表情我记得很清楚。这肯定是以前商店街的吉祥物。

“这是什么？”
夏目 悠希

“你看不出来吗？真是的，真让人火大。”
“您是维尔赫姆先生吧？”
夏目 悠希

“没错。你不是明白了吗？”
“为什么是我？”
夏目 悠希

“之前你们不是对我说中了就要给点什么吗？”
“之前……？”
不明白是什么意思，歪着头。
宫泽夏帆

“喂，不是说了夏目在做什么兼职了吗~？”
“啊”
宫泽夏帆

“呵呵~。和我一样的哦~。颜色不一样啦。我是粉色的~”
说完，夏帆会展示她包上挂着的那个不同颜色的吉祥物。

“是这样啊……。谢谢。”
夏目 悠希

“你不好像很开心。如果不想要就还给我。”
“不，我真的很高兴。谢谢你。”
他拿起钥匙扣，抱在胸前。
夏目 悠希

“啊，是吗”
冷冷地回应，然后突然转开了脸。
看着手中的钥匙扣，一个可爱的猫咪挂件。
这时，夏帆突然说道。
宫泽夏帆
「……喂，」
「ちゃん，对不起哦？」
宫泽夏帆
「……喂，」
「ちゃん，对不起哦？」

“夏帆？”
离开我的手的夏帆，脸上显得非常悲伤。
正要追问道歉的意思时，钟响了。
夏帆回到自己的座位后，这次面带微笑向我挥手。
‘对不起’
夏帆是在意这件事吗？
也许她认为有了新的朋友是对我的背叛。
也就是说，她知道真相。
对着一直没发现这一点的自己冷笑一声。
她根本没有必要道歉。
我没有权利限制她的行为，因为她就是她。
相反，应该道歉的是我。
‘对不起’
剧情标题【黑之章
日生 光
"哦，真的啊。"
"小家伙在呢，喂。"
日生 光
"哦，真的啊。"
"小家伙在呢，喂。"
熟悉的声音。
转过头去，从走廊边的窗户里可以看到一个熟悉的身影。
一个人朝这边挥着手，另一个人没有说话，只是悄悄地看着这边。

“前辈”
一走出走廊，还没来得及打招呼，就被抓住了肩膀。
日生 光

“唉，这么瘦了，还变得更瘦了，吃得好吗？”
“……不太好吃。”
桐岛 七葵

“吃不下也要吃”
宫泽夏帆

“是这样的！因为身体不舒服就不吃饭，对身体更不好哦。啊，要不要我去做饭给你吃呢？”
“没关系的，不用在意。”
宫泽夏帆

“唔~……不过不过！今天的午饭我已经准备好了，你可以放心。就算剩下也不要不吃哦！”
“啊……”
日生 光
“没错没错，夏帆。”
“你休息的时候，我一直都是做好两个人的便当的。”
日生 光
“没错没错，夏帆。”
“你休息的时候，我一直都是做好两个人的便当的。”
宫泽夏帆

“呀——！！不要说出来啊~!!”
日生 光

“为什么？没什么不好的吧。”
宫泽夏帆

“好羞耻啊！！好傻瓜似的！！”
日生 光

“是吗？”
宫泽夏帆

“是这样的~!!”
日生 光
“没错没错，夏帆。”
“而且在你不在的时候，我一直给你做便当。”
日生 光
“没错没错，夏帆。”
“而且在你不在的时候，我一直给你做便当。”
宫泽夏帆

“因为~，不知道你会什么时候来~……”
“…………”
为了我？

“……夏帆，谢谢你。”
宫泽夏帆

“不、不是特意的~。没什么大不了的~……”
“我期待着便当。”
宫泽夏帆

“……嗯！嘿嘿。”
夏帆毫无拘束地笑了起来，看到她的笑容，心里感到很安心。
桐岛 七葵

“那么，你的身体状况已经好转了吗？”
“啊……是的。勉强吧。”
桐岛 七葵

“是吗，太好了。”
“谢谢”
忽然，对话中断了，桐岛前辈仿佛想起了什么似的说道。
桐岛 七葵

“对了，你的哥哥，十夜是在家里的吗？”
“哥哥怎么了？”
桐岛 七葵

“不，昨天我去你家拜访，但是没有人出来。”
“是这样啊？……对不起，因为我一直在睡觉……”
桐岛 七葵

“没关系，只要远野你没事就好。”
说完，他轻轻地揉了揉我的头。

“…………”
我没有整理乱发，只是静静地注视着他，他露出了一副疑惑的表情。
桐岛 七葵

“怎么了？”
“不……”
桐岛前辈看起来一如既往。
千代不见了。
对于桐岛前辈来说，千代应该是很重要的朋友。
重要的人消失了，桐岛前辈不会感到悲伤吗？
一想到这里就立即否定。
不可能不感到悲伤。
不可能不感到痛苦。
为什么人类只能看到表面的东西呢？
如果能像阅读故事一样去理解那些无法仅凭言语和表情来解读的事情就好了。

「……咳」
日生 光

“你还好吗？”
“……是的”
桐岛 七葵

「喂，再不移动就麻烦了」
日生 光
「这确实如此。那再见了，」
「-chan」
日生 光
「这确实如此。那再见了，」
「-chan」
桐岛 七葵

「待会儿见」
“是的”
宫泽夏帆

「拜拜」
两名前辈迅速地离开了。
明明到了休息时间就能见到，他却特意在休息时间来看我。
宫泽夏帆

「前辈们也一直很担心呢~」
“是这样吗？”
宫泽夏帆

“嗯”
“是这样啊……”
只能说出那样冷淡的话。
我凝视着没有了前辈们的走廊好一会儿。
剧情标题【黑之章
宫泽夏帆

“那么，真的没问题吗？！”
“是的”
宫泽夏帆

“不要在路上绕弯子哦~？”
“是的，我知道。回家后，我会摄取营养，好好休息。”
宫泽夏帆

“好的！……那么，明天见！”
在钟塔前，与夏帆告别。

「夏帆」
我呼唤她的背影。她的双马尾随之摇晃。
宫泽夏帆

「怎么了～？」
“……今天和我一起回家你感到高兴吗？”
宫泽夏帆

「何で？　いっつも一緒に帰ってるじゃん」
直勾勾盯着我的眼睛。
我忍不住移开了视线。
目光落在了包上的白色花朵上。
不知道她是否察觉到了我的意图，夏帆朝我微微一笑。
宫泽夏帆

“……明天后天甚至更久都要一起回家吧？当然，也有可能会有例外哦。”
她轻盈地跳跃了一下，就地转了个圈，转身时轻轻地挥了挥手。
宫泽夏帆

“拜拜！”
我一直注视着她快步离去的背影。

“咳”
我抬头看着钟楼。
每次来这里我都会抬头看。
每次我都在想，为什么这座钟总是停着不动呢，觉得很奇怪。
然而，这个疑问始终没有得到解答，我一直以为这座钟会永远停在那里。
慢慢地把视线移下来。
发现周围的人已经不见了。
苍

“这钟为什么停下来了？”
身穿白色长袍，头罩遮得严严实实的，是我熟悉的那个存在。
苍
“你明白吗？”
苍
“你明白吗？”
他问我。

“……不，我不明白。”
例行的对话。
每次在这里相遇时都觉得在重复同样的事情。
苍

“每次在这里遇到你，都觉得我们在重复同样的对话。”
睁大眼睛。
苍

“你在惊讶什么”
“不……我也这么想的。”
苍

“是吗。那么，偶尔用不同的词来问你吧。”
“？”
苍

“你为什么觉得这个钟的指针停在了这个时间？”
“那个……不知道。”
苍

“应该是吧。”
我皱起了脸。
怎么回事呢？感觉和他平时的氛围不一样。
苍

“我们第一次见面也是在这座钟楼前吧。”
「……是」
苍

“自从遇到你以来，已经跨越了一个季节。”
苍

“那意味着时间在前进。时间是会向前流逝的。”
“哦，是这样的。”
苍
苍
向我走近一步。
又走近一步。
我和他之间的距离逐渐靠近，直到可以清楚地看到他那蔚蓝色的眼睛。
他默默地低头看着我。
仿佛他的目光穿透了我的眼睛，看到了我的内心深处。
苍
「过来」
苍
「过来」
向我伸出来的手。
我停住了不动。
是被他不同寻常的氛围所震慑，还是时间真的停止了呢。
就在那只手即将触碰到我的时候，我被移开了他的身边。

「っ！»
远野 十夜
「嗨，苍。」
「有什么事吗？」
远野 十夜
「嗨，苍。」
「有什么事吗？」
苍

「十夜」
那双蓝色的眼睛变得更加深邃。
我能感受到他强烈的感情，甚至让我感到惊讶。
哥哥站在我面前，仿佛在掩护我。

“哥哥？”
从背后仰望哥哥的侧脸，显得非常严峻。
到底发生了什么事？
苍

“你打算装作不知道到什么时候？”
远野 十夜

“嗯，完全不明白你在说什么。”
苍

“…………”
远野 十夜

“…………”
互相瞪视之后，哥哥背对着苍转身离开。
远野 十夜
"走吧，"
远野 十夜
"走吧，"
对，带着微笑

“啊”
拉着我的手，开始走了。
剧情标题【黑之章
远野 十夜

“感觉怎么样啊，公主？”
“是的，感觉非常舒服。”
远野 十夜

“那真是太好了。”
我躺在哥哥的大腿上。
两个人独处的空间。
只有两人的时光。
与外界完全隔绝的这个房间，让我最深切地感受到哥哥的存在。

“……呵呵”
远野 十夜

“你怎么了？”
“这样就能好好地看着哥哥的脸，感觉太好了。”
远野 十夜

“看我的脸也没什么意思吧？”
“完全没有那回事。我想我愿意永远看着哥哥你这张美丽的脸。”
远野 十夜

“那种台词应该是由我这个男人来说的。”
“呵呵”
他们进行了无关紧要的对话，互相触碰，对视。
他们的举止就像是一对情侣。
远野 十夜

“…………”
“…………”
对话中断了。
远野 十夜
「……」
远野 十夜
「……」
哥哥的声音变低了。

"是，哥哥"
远野 十夜
“你再也不要接近他了。”
远野 十夜
“你再也不要接近他了。”

“…………”
‘他’应该是指那个蓝眼睛的他。

“为什么呢？”
远野 十夜

「……我真的没办法」
“…………”
看来他没有打算回答。
我也不会再进一步追问。
一边抚摸着我的头发，一边改变话题。
远野 十夜

“今天怎么样？应该是第一次去那个学校吧？”注意：这里的翻译将"今天是第一次去那个学校"理解为"久しぶり"的含义，实际上"久しぶり"更准确的意思是"好久没去了"或"很久没有去过了"，因此更准确的翻译应为：“今天怎么样？好久没去学校了吧？”
“学校……”
回想今天的经历。

“……学校有点压抑。”
远野 十夜

“你不喜欢上学吗？”
“并不是讨厌。能见到夏帆他们和前辈们让我感到很开心。”
远野 十夜

“大家一定都很担心吧。”
“是的，他们是很好的人。”
她微微一笑，接着低下了头。

“但是，学校里没有哥哥。”
远野 十夜

“…………”
我从膝盖上起身，转过身体，重新坐下来，让自己的一条腿夹在了哥哥的双腿之间。
把手放在胸口，凝视着黑色的眼睛。

“我想要安心。”
“鱼不能在陆地上呼吸，只能在水中生存。”
“就像那样，没有哥哥我就不能很好地呼吸。”
“我想一直和哥哥在一起，无论是早晨、中午还是晚上，永远都一起。”
将手放在形状良好的嘴唇上，把脸埋在胸口。

“哥哥……”
“请让我在你的海洋中游泳。”
剧情标题【黑之章
后来我继母去世了，只有我哥哥的存在对我来说才是全部。

“……而且呢，十夜哥哥非常温柔。”
朋友

“哦，那真是太好了。”
“而且，他自己写了很多书。那些故事既漂亮又神秘。很厉害吧？”
朋友
“确实很厉害啊。……”
“你真的非常喜欢你的哥哥啊。”
朋友
“确实很厉害啊。……”
“你真的非常喜欢你的哥哥啊。”

“是的，我喜欢十夜哥哥！”
是的，我一直很喜欢十夜哥哥。

“十夜哥哥！”
但是，大家都忌恨我的哥哥。
每次我提到我的哥哥，大家要么露出不悦的表情，要么含糊地一笑。
尤其是父亲似乎特别讨厌哥哥，每次我提到哥哥的名字，他都会严厉地责骂我。

“不明白大家为什么都讨厌我哥哥……”
我哥哥这么优秀。

「十夜哥哥」
一叫我名字，他的目光就转向了我。
和我一样黑色的眼睛。
哥哥虽然表情不多，但总是陪在我身边。

“哥哥，给我讲个新故事吧。”
我说完后，他拿出一本书，和我一起读了起来。
我非常喜欢那段时光。
希望时间就在这没人打扰的我的房间里永远停留。
剧情标题【黑之章
宫泽夏帆
“是的，”
“婵！今天的便当哦~！”
宫泽夏帆
“是的，”
“婵！今天的便当哦~！”

“……谢谢”
今天夏帆又把便当交给我。
打开盖子后，和昨天一样，摆放着的是考虑到我这个刚从病中恢复的人的饮食，色彩丰富多样的菜肴。
宫泽夏帆

“你要好好吃哦~？昨晚有好好吃饭吗？”
“是的，吃了。”
宫泽夏帆

“身体状况怎么样？”
“是的，已经好多了。”
宫泽夏帆

“是这样啊~，那就好……”
“让大家担心真是不好意思，真的……大家好像都很担心我。”
日生 光

“啊，是啊。”
宫泽夏帆

“那是当然的！我们是朋友嘛！”
被那有力的语气吓到，动作停了下来。
然后，接着眯起眼睛，似乎有些眩目。

“……是的，谢谢。”
宫泽夏帆

"那个，那个，先不说那个~……快点吃吧！"
桐岛 七葵

“是的”
宫泽夏帆

我开动了。
“…………”
尝了一口。
忽然注意到投来的视线。

“非常好吃。”
宫泽夏帆

“……嗯！”
日生 光
“真好啊，”
“有这样的孩子为我担心，真是的。”注意这句话的日文原文在使用上可能存在一些上下文缺失，导致翻译时有些许不自然。根据你的需求，如果需要更准确的翻译，请提供更多的上下文信息。直接翻译为：“你真是的，有这样的可爱的孩子为你担心。”
日生 光
“真好啊，”
“有这样的孩子为我担心，真是的。”注意这句话的日文原文在使用上可能存在一些上下文缺失，导致翻译时有些许不自然。根据你的需求，如果需要更准确的翻译，请提供更多的上下文信息。直接翻译为：“你真是的，有这样的可爱的孩子为你担心。”

“好”
宫泽夏帆

“……嘿嘿”
日生 光

“在家里你该不会也很让人担心吧？远野小姐？”
“…………”
“……因为我并不是和父母一起住。”
日生 光

“啊，对了。”
“是的”
“在我隐退的那段时间，都是哥哥一直陪在我身边。”
宫泽夏帆

“啊，对呀，因为有哥哥在呢～”
“是的”
桐岛 七葵

“你还是老样子，这么宠着姐姐。”
“是啊……咳咳。”
感到喉咙有些异样，咳嗽了一声。
仍然无法消除的不适感让他停下了筷子，合上了便当盖，然后起身离开。

“对不起……我出去一下。”
宫泽夏帆

“啊，嗯”
宫泽夏帆

“…………”
宫泽夏帆
「……」
“ちゃん，你还好吗？”
宫泽夏帆
「……」
“ちゃん，你还好吗？”
夏目 悠希

“喂”
宫泽夏帆

“怎么了啦~”
夏目 悠希

“远野不是独生女吗？”
宫泽夏帆

“啊？为什么~？”
夏目 悠希

“不，我一直这么认为的。……日生前辈知道这件事吗？”
日生 光

“嗯？你这么问我也没用”
夏目 悠希

“明明很富有的样子”
日生 光

“啊哈，如果是说家里的事情，因为我没什么兴趣所以也没办法。”
夏目 悠希

“对了，远野哥哥在干什么？”
宫泽夏帆

“他说是作家哦。话说回来，你应该直接问他本人好了。”
夏目 悠希

「不要」
日生 光
“哦，是作家啊，真厉害。说不定是因为他的影响”
“你也很喜欢书吗？”
日生 光
“哦，是作家啊，真厉害。说不定是因为他的影响”
“你也很喜欢书吗？”
宫泽夏帆

“是啊，真的好厉害呢～当作家的。”
日生 光

“对了，长相怎么样？”
宫泽夏帆

“不知道。”
夏目 悠希

“你可能也没见过吧。”
宫泽夏帆

“……”
桐岛 七葵

“我见过。”
宫泽夏帆

“是吗～，真不错啊～，他是什么样的人呢？帅吗？”
桐岛 七葵

“……嗯，我觉得他和远野有几分相似。”
日生 光

“确认是帅哥。”
宫泽夏帆
“那还用说！！”
“因为他可是你的哥哥啊！！”
宫泽夏帆
“那还用说！！”
“因为他可是你的哥哥啊！！”
夏目 悠希

“你为什么突然就开始用‘-sama’来称呼我了”
桐岛 七葵

“…………”
日生 光

“怎么了？”
桐岛 七葵

“不……”
“对不起”
宫泽夏帆

“啊，回来了~ 欢迎回来~”
桐岛 七葵

“…………”
“……怎么了呢？桐岛前辈”
桐岛 七葵

“不……没什么”
剧情标题【黑之章
挂在教室墙上的钟。
每分钟的指针移动都意味着离见到哥哥的时间更近了。
快点快点快点快点。
比起老师的聲音，比起同学们的声音，我比谁都更想听到哥哥的声音。
为什么我总是不能一直待在哥哥身边呢？
可是我一刻也不想离开他的身边。
我为什么会在这个地方？
咔嚓。
时针移动了一格。
后母去世一段时间后，介绍给我的是一个和我长着同样脸孔的真正的母亲。
那个头发和眼睛颜色都和我一样的人，我却无法把她当作母亲。

“十夜哥哥，我不喜欢那个人……”
“说我撒谎，说我觉得恶心。”
“那种人根本不是妈妈，她很刻薄，就像童话里的巫婆一样。”
我的话自相矛盾。
那时候的我并不明白。

“我只有那个妈妈，没有真的。只有白雪妈妈。”
“你看，我是不是很像妈妈？头发和眼睛的颜色都一样呢。”
“你说说看，要怎么做别人才会相信我是妈妈的女儿？”
“要怎么做妈妈才会回到我身边？”
年幼的我毫无所知，没有任何疑问，向哥哥诉说着。

「……哥哥，十夜哥哥」
不再穿白色的衣服了。
只有母亲适合穿白色的衣服，我还是做魔女就好。
我也改变了说话的方式。
这样或许就能成为母亲的女儿了。

“请对我微笑，和我说话，对我温柔一点。”
“请爱我。”
房间的钟。
滴答滴答。
哎，怎么了？
针一动不动。
？？？
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」
？？？
“？”CHANTSU？」可以翻译为：“？”亲吗？但通常直接翻译为：“？”更加自然。根据具体语境使用。如果此处需要严格按照原文翻译，则为：“？”CHANTSU？」

“！”
身体猛地一震，意识和视线重新回到了现实。
等候 春夫

“在这发呆呢？在想什么吗？”
声音的主人好奇地歪着头。

「卧待さん…………」
等候 春夫

“你好”
“…………”
心脏剧烈地跳动，像敲鼓一样。
我从什么时候开始变成这样的呢？
最近经常做梦，记忆变得模糊了。
等候 春夫

“我听说你一直在休息，身体还好吧？”
深呼吸，尽量让自己平静下来。

「……是」
等候 春夫

“是这样啊，那真是太好了。”
等候 春夫

“我一直盯着这块手表看，是不是有什么特别的意义呢？”
听到“思念”一词，不由得陷入了思考。注：此处的“思い入れ”可以理解为“思念”或“情感寄托”，根据上下文选择最合适的翻译。直接翻译为“思念”更符合中文表达习惯。
有的话就是有。
我认为这个地方对我来说非常重要、珍贵且无可替代。
正因为如此，一直以来我都在仰望着钟楼。
看着不动的时钟。
然而，我对这个地方并没有特别的记忆。
这到底有什么意义呢？
为什么我不知道自己为何会对这只钟如此心动。
我沉默不语时，卧待看向钟塔说。
等候 春夫

“这个钟还是没有动啊”
“每次我来这里的时候，都觉得很奇怪，为什么这个钟停着不动。”
等候 春夫

“为什么呢？你真会说怪话，难道不是因为它坏了嗎？”
“如果坏了，这个钟的指针就不会再动了吗？”
等候 春夫

“那倒也不是。坏了就修好了。当然，是说能修的话。”
“你能修好这个钟吗？”
等候 春夫

“嗯，谁知道呢。”
“…………”
最终，这个钟停止的原因以及今后钟是否会重新运转，谁也不知道。
等候 春夫

“但是，为什么这个钟停在了这个时间，我大概能猜到。”
“咦？”
不由得发出了一声尴尬的声音，对这意外的话做出了反应。
卧待看向上的脸低下后，意味深长地对我笑了笑。
等候 春夫

“因为11点45分是死神的时间。”
“死神？”
等候 春夫

“是的。啊，不过也可以说是结束的时间。”
“结束……”
等候 春夫

“11点是12点之前的最后今天的时光，45分写作‘死期’。……这样有点牵强吗？”
“……有一点，但是多少带有一种诗意。”
等候 春夫

“哈哈。是吗？”
“好”
“……简直就像他说的一样，是个死神啊。”
等候 春夫

“他说的是谁？”
“我说的是苍，他应该是死神吧？”
等候 春夫

“确实如此。”
卧待耸了耸肩，苦笑着。

“昨天我也在这里见过他。他总是对这个钟停在那里感到疑惑。”
拉回昨天的记忆。
像初次在这里相遇时那样和他交谈。

“……苍在做什么呢？”
等候 春夫

“谁知道呢”
“？”
意想不到的臥待先生的反应。
等候 春夫

“从昨天开始他就没有回家了，我想他可能又在四处闲逛吧。”
觉得这种语气和事情的严重性不符，感到有些疑问。

“你不担心吗？”
忍不住问了出来。
等候 春夫

“不用担心。”
卧待先生的声音坚定，与我的预料相反地说了这句话。
等候 春夫

“因为他是个死神。”
“死神……”
我低声说道，再次抬头望向钟塔。
果然，指针依然一动不动。
剧情标题【黑之章
死神。
死神究竟是什么呢。
死亡就是生命消失。
神是绝对的不可见的存在。
如果这样考虑，这不就相当于“什么也没有”吗？
死神不就是终结本身吗？
远野 十夜

“你在想什么呢？”
耳畔低语，睁开原本闭着的眼睛。
因为他低着头，哥哥长长的刘海每动一下都会晃动。

“我在思考关于死神的事情”
远野 十夜

“死神？”
“是的”
哥哥没有因为这突如其来的话而露出难堪的表情，反而抚摸着我的头发。
远野 十夜

“是这样啊。是死神啊。”
“是的”
听到“死神”这个词，我想起了某件事。

“说起来，你写的那个故事完成了吗？”
死神与少女的故事。
我一直期待着它能完成。
远野 十夜

“那个啊？那个的话，已经可以了。”
这是什么意思？
看到哥哥在说出来之前暧昧地笑着，我闭上了嘴。

“…………”
“……之前，你曾经问我关于死神的事情。”
远野 十夜

“是吗？”
“好”
“虽然我已经忘了我当时是怎么回答的，但现在我对死神的想法是……”
“我不觉得死神可怕。”
我哥哥抚摸我的手停了下来，黑色的眼睛静静地摇晃了一下。
远野 十夜
「从前也」
你说过同样的事情。」
远野 十夜
「从前也」
你说过同样的事情。」

“是这样吗？”
远野 十夜

“啊”
眯起眼睛，怀旧地诉说着过去的时光。
远野 十夜

“……真怀念啊。已经过去十年了吗？”
“十年前，我是说过和现在一样的话吗？”
远野 十夜

“对，就是他。”
那是十年前，母亲去世的那一年的事。
那时的记忆被一遍又一遍地封存了起来。
受到那次事件的影响，我小时候的记忆有些模糊。
我记得最清楚的是与哥哥一起度过的时光。
不太记得那之前的记忆了。
但现在，我开始渐渐回忆起那时的事情了。

“真奇怪，为什么不愉快的事情总是记很久，不管怎么深埋心底，一点点小事就会想起来，而想要回忆的美好回忆却不容易马上想起来呢？”
远野 十夜

“我还记得很清楚。”
远野 十夜
你说的每一句话，你的每一个动作，我都记在眼里，记在耳边。
远野 十夜
你说的每一句话，你的每一个动作，我都记在眼里，记在耳边。
远野 十夜
“从以前起”
你总是很寂寞，总是黏在我的身边。”
远野 十夜
“从以前起”
你总是很寂寞，总是黏在我的身边。”
远野 十夜

“哥哥，她在叫我们的名字，叫着哥哥你和我的名字。”
“她求我给她读书。”
远野 十夜

“啊，对了”
我在哥哥的膝盖上赌气。

“只有你记得，我却记不得，这样好不公平啊。”
当然，愤怒的对象并不是哥哥，而是自己。
哥哥是这么在乎我，为什么我不能回报他的心意呢。
远野 十夜
我知道啊，因为那是自己的事吧？”
远野 十夜
我知道啊，因为那是自己的事吧？”
于是感觉好像知道了什么，但仍然没有完全想起来。

“……哥哥您不亲口告诉我吗？”
躺着举起一只手，用手指触碰嘴唇。
然后，他握住我的手，再次用嘴轻吻了我的手指。
长长的睫毛下的漆黑眼眸中，我的身影清晰浮现。
无法形容的恍惚。
我再次闭上了眼睛。
剧情标题【黑之章
做了这样的梦。
在一个不同于这个世界的地方，某个遥远的异国旅行。
我已经旅行了很长时间。
衣服破旧肮脏，显得十分狼狈。
可能是因为走了太长时间，脚已经失去了感觉，仿佛变成了木棍一样。
我还是继续走吧，千里之行，始于足下。
几步前方有个人的身影。
虽然只能看到背影，但那是一个男性的身影。
那个男人穿着一件奇怪的衣服。
不仅包裹着身躯，似乎还为了遮住头部从某种东西中隐藏自己。
那是哪个国家的民族服装，我既没见过也没法猜出来。
唯一可以确定的是，他和我不一样。
的确如此，他是死神。
我和那个说要夺走我生命的人一起旅行。
他没有减慢速度，一直往前走。
我看着他的背影，犹豫着是否要伸手。
如果伸出手会不会给他添麻烦呢。
害怕在这里停下会被他甩掉，我拼命地跟在他后面。
那是一段恋情。
我对他产生了感情。
我在想着与自己完全不同的他。
第一次见面时，我的心里剧烈波动。
出生以来遇到过各种各样的人，但是这种感觉还是第一次。
今天我和他也将继续旅行。
我们从西向东。
永远的旅程。
剧情标题【黑之章
我猛然从梦中醒来。
没有刚醒时那种迷迷糊糊的感觉，眼睛明亮清醒，意识非常清晰。
我在做梦。
死神的梦。
也许是因為說了那样的話吧。

“…………”
我忽然意识到自己躺在柔软的被褥上。
应该是哥哥在我不知不觉中入睡后把我搬到了这里。
怀着对哥哥的感激，当我从床上把脚放下时，我才终于注意到这个世界的变化。
眼前有金鱼在游动。
不，这样能称之为金鱼吗？
它摆动着类似羽衣的特征性尾巴，看起来很像金鱼。
然而，尽管它散发着淡淡的光芒，但它却是透明的，可以看见背后的景色。

“这究竟是……？”
感到好奇，便伸手去触摸。
不知为何，并没有感到恐惧。
我的手穿透了金鱼。
并没有感觉到触摸到什么东西。
那里什么也没有。
然而，那里的确有一条金鱼。

“梦……？”
还以为自己还在梦里。
否则，就无法解释眼前的景象。
如果这是梦，要怎样才能从梦中醒来呢。
看了一会儿发呆的看着金鱼，房间的门开了。
远野 十夜
你一直没睡吗？」
远野 十夜
你一直没睡吗？」

“哥哥……”
哥哥仿佛穿过金鱼，来到了我的面前。
远野 十夜

“再不起床就要迟到了。”
“学校……”
又将和哥哥分开一段时间了。

“我想和哥哥在一起。”
远野 十夜

“你说可爱的话呢。但是不行。”
远野 十夜

“好了，先洗脸。”
哥哥把我抱起来，强行带走了我。
每次金鱼被哥哥碰到时都会啪的一声消失，下一瞬间又复活了。
剧情标题【黑之章
在哥哥的目送下，朝着学校走去。
不可思议的是，金鱼仍然在我的眼前游动。
金鱼不仅在我周围摇摆，连远处也能看到它们小小的身影在摇晃。
奇怪的是，没有人注意到这种异常，大家都和平常一样。
在钟塔前，夏帆已经在那里等我了。
宫泽夏帆
「啊，」
「查安」
宫泽夏帆
「啊，」
「查安」
大力挥动手臂，跑到我的面前。
当夏帆触碰时，金鱼一下子穿过了夏帆的身体。

“…………”
宫泽夏帆

「怎么了～？」
“不……”
夏帆怎么样了呢。

“夏帆你能看到这个吗？”
我指着面前的金鱼。
夏帆凝视着我手指的方向。
宫泽夏帆

“什么~？ ‘这个’？ ‘这个’是什么？”
似乎无法理解我说的话，夏帆好像看不见那条金鱼。

「不，没什么。对不起」
说完后，夏帆认真地盯着我看了一会儿，然后突然露出了笑容。
宫泽夏帆

「算了，走吧」
“是的”
我跟着走在前面的她。
我现在还在做梦吗？
这是一场梦吗？
或者说，这是现实吗？
无论是哪一种，我看到的都是幻想。
剧情标题【黑之章
这个奇怪的幻灯为什么只有我能看到呢。
来往的人们，甚至我的同学们都没有注意到这种异常。
即使在上课的时候，金鱼也依然摇摇晃晃地在我眼前游动。
我托着脸颊，静静地注视着那景象。
说起来，我想起了之前也发生过类似的事情。
‘那个人’的轮廓比这更清晰。
……啊，连悲伤也一起回忆起来了。
然后，某个人的脸浮现了出来。
他说他能看到我看不到的东西。
如果是他的话，也许……
男学生

“桐岛——。有客人来了哦——”
桐岛 七葵

“？ 哦”
桐岛 七葵

“远野”
我低下头。
桐岛 七葵

“怎么了？我还以为是别人呢，原来是你。出什么事了？”
“前辈，前辈你能看到金鱼吗？”
桐岛 七葵

“什么？”
前辈皱起了眉头。
然后，隔了一会儿，用比平常更低的声音说。
桐岛 七葵

“过来一下。”
被带到了平常的中庭。
周围一个人也没有。
桐岛 七葵

“你能看到‘这个’吗？”
前辈用指尖触碰金鱼。
金鱼发出啪的一声弹开然后消失了。

“是的”
我也触摸到了空中漂浮的金鱼。
金鱼穿透了我的手。

“是吗。果然，桐岛前辈是能看到的。”
感觉有点安心。
至少，在这个世界上，只有桐岛前辈和我共享同一个世界。

“桐岛前辈能看到这一点，这意味着这是现实吧？”
“……是的，但是”
我的目光追随着金鱼的身影。

“也许那也只是一个梦。”
“桐岛前辈看到的世界，原来是这样一个幻想世界啊……”
桐岛 七葵

“…………”
“啊……”
宣告结束的钟声。与桐岛前辈对视。
双方都没有动静，依然保持沉默。

“你不回去吗？”
桐岛 七葵

“你也是。”
最终，我们决定继续这样交谈下去。
为了不让任何人发现，我们改变了地点，并随便找了个地方坐下来。
桐岛 七葵

“……感觉后面会很麻烦。”
“是的。……对不起，让你也逃课了。”
桐岛 七葵

“这也是一个原因……”
在投来一种似乎有话要说的目光后，他叹了口气。

“？”
桐岛 七葵

“嗯，这也不是你该担心的。”
“是的”
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
很安静。
非常安静。
连微风吹拂的声音都听不到。
桐岛 七葵

“……那么，从什么时候开始的呢。你开始能看见‘这个’了？”
“今天早上醒来的时候，突然就看到了。”
“我当时正好在做梦，还以为那是梦的延续呢……”
如果这是梦，那可真是一个很长的梦。
而且，这个梦也显得非常真实。
因为我正用我的眼睛，我的皮肤，感受着这个世界的一切。
桐岛 七葵

“你可能很有天赋。”
“天赋吗？”
桐岛 七葵

“是的，能看到幻想的天赋。”
“幻想……”
桐岛 七葵

“……从我看到你幻化出千代的身影时起，就应该更加怀疑了。”
“…………”
千代。
现在已经消失了。
就像桐岛前辈所说的那样，即使我现在能看到幻想，却看不到千代的身影，这大概意味着千代并不真正存在吧。
桐岛 七葵

“……喂”
“是什么呢？”
倾斜头部时头发会垂下。
前辈低下头，然后再次注视着我。
桐岛 七葵

“远野”
前辈开口了。
突然，不知从哪里传来了钟声。
啪的一声。
时钟响起了第二个声音。
啪的一声。
剧情标题【黑之章
时钟的声音可以听到。
以稳定的节奏“咚、咚”响了十二下。

“现在是中午时间。”
我抬头看着哥哥说。
哥哥正凝视着我房间里的柱式钟。
我注视着哥哥的侧脸。
过了一会儿，哥哥转向了我。
远野 十夜

“原来是这样”
说道。
远野 十夜

“如果是中午的话，应该吃点什么吧。”
“是的，你说得对。所以，哥哥你也一起来客厅吧？”
远野 十夜

“要去的话，你一个人去就行了。”
“为什么？”
远野 十夜

“他们不欢迎我的存在。和我在一起，你会被连累的。”
“那我也不去了。”
哥哥的表情微微变了。

“因为没有哥哥在会很无聊。而且，我不喜欢别人背后说哥哥的坏话。”
远野 十夜

“原来是这样”
‘这样啊’是哥哥的习惯用语。
总是用这句话回应我。

“是的”
远野 十夜

“但是，虽然现在还好，但如果想吃东西该怎么办？”
“我会忍耐。”
远野 十夜

“也有可能忍不了的时候。”
“……即使如此，我还是会忍耐。”
远野 十夜

“不吃东西人就动不了，那样的话，也无法读书了。”
“唔……”
呻吟着，突然间灵光一闪。

“对了！”
“那我就偷偷带面包来！那样我们就可以一起吃了吧？”
还没等哥哥说话，就立刻向门口跑去。

“请等着我！”
远野 十夜

“……真的带来了吗”
“好的！”
我把用裙子包着的面包和水壶放在了桌子上。

“厨师是一个非常温柔的人。”
“其实啊，就在我要拿面包的时候，我们的目光对上了。”
“但是，他没有生我的气，还帮我把水壶装满了果汁。”
面包摸起来柔软，带着温暖的感觉，而且最令人陶醉的是，它那香脆的气味弥漫在四周。
我感到肚子饿了，立刻咬起了面包。

“真好吃！”
“哥哥，这个很好吃哦。”
然而，哥哥却没有动筷子。

“你不吃吗？”
远野 十夜

“…………”
他站着不动，一直看着我。
远野 十夜

“你吃了就行了。”
“……那么，当你想吃或者饿的时候就随便吃吧。”
笑着从哥哥身边走过。
我把手里拿着的面包一块不剩地全吃了，然后用双手扶住桌上的水壶，往盖子上倒。
一小口一小口吃下去，那味道像是甜的果实。
我回头看了看我的哥哥，却发现他不知何时已经不再看着我，而是把目光移向了房间里的书架。

“你在乎书吗？”
我把半杯橙汁放在桌子上，再次站在了哥哥旁边。
我抬头看向哥哥的侧脸，只见他的目光只对着我。

“那么，我们读书吧！你又要和我一起读对吧？”
远野 十夜

“啊”
“今天我们读哪一本？”
然而，书架上的书已经几乎读完了。
下次请求买新的书。
就在这样想着的时候，哥哥从排列好的书中拿起了一个熟悉的封面。

"哇！这是哥哥的书！！"
不用确认名字也能立刻分辨出来。
因为远野十夜的书总是同样的颜色。
浑浊的蓝色封面的书。
我非常喜欢哥哥的书。
不过，哥哥是什么时候把他的书放到了我的书架上的呢？
与其深深疑惑，我更在意那些还没读的书的内容，于是拉了拉哥哥的衣服催促他。

“哥哥，快点，快点读吧。”
哥哥的声音在整个房间里回响。
哥哥用低沉而甜美的声音，朗读着面前的故事，那是一种能让所有人都听得入迷的美丽声音。
我靠在哥哥的怀里，最接近地感受着那个声音。

“……书真不错呢，哥哥。”
“读书时，文字会进入我的内心，然后世界就会变得广阔。”
“故事中出现的人和物在我眼前动起来，我能感受到风、光线和声音。”
“书里的人和事物会告诉我我不知道的事情。”
“书里的人比我见多识广，书里的事物都是我不认识的。”
“那里有我未知的城镇，未知的人，未知的事物，未知的世界。”
“读书的时候感觉像是在旅行。”
“哥哥你也这么认为吧？”
我朝哥哥笑了。

“……我喜欢十夜哥哥写的故事，非常喜欢。”
“请继续写更多美好的故事。”
远野 十夜

“……好的，我明白了。”
那才是哥哥第一次展现的笑容。
剧情标题【黑之章
远野 十夜

“嗨，醒了吗？”
“…………”
睁开闭上的眼帘，首先映入眼帘的是向我微笑的哥哥的身影。
哥哥在梦中的样子与现实中的景象重叠在一起。
缓缓地只移动视线确认周围后，我发现这里不是刚才所在的地方，而是和哥哥一起生活的公寓。
看来我是在哥哥的膝盖上睡着了。

“梦境……”
“我在做梦。”
“……在梦中我又做了一个梦，醒来时看到一条透明的金鱼漂浮在空中。”
远野 十夜

“那真是一个有趣的梦。”
“是的。然后，在学校和桐岛前辈聊天的时候场景突然改变……这次是我哥哥出场了。”
远野 十夜

“哦。”
“那可能更像是一段记忆而非童年时的梦境。”
说着，我回想起了刚才还看到的那个梦。
那个梦显得格外真实，即使现在从梦中醒来，仍然清晰地记得每一个细节。
这是一个非常奇怪的梦。

“…………”
远野 十夜

“……怎么了？”
“……不”
停止了进一步的思考，我露出了微笑。
从膝盖上起身，坐在哥哥旁边，把头靠在手臂上，再次闭上了眼睛。

“最近经常做梦”
“能在梦里见到哥哥真是太高兴了。”
远野 十夜

“这是我的荣幸。”
“哥哥你做梦吗？”
远野 十夜

“……是的，我会做梦。”
“你做什么样的梦呢？”
远野 十夜
的梦”
远野 十夜
的梦”

“……呵呵，真高兴。和我一样吧？”
远野 十夜

“啊”
“我在梦里做了什么？”
远野 十夜

“经常跟我说话”
“……你在跟我说什么？”
远野 十夜

“各种各样的事情啊。关于自己的事情，今天发生的事情，看到的东西，听到的东西，什么都跟我说。”
远野 十夜

“还有，你经常缠着我给你读书。”
远野 十夜

“……是的，那个到现在也一样。”
带着微笑的声音。

“你觉得烦了吗？”
远野 十夜

“不疼。”
远野 十夜

“反而，我觉得不只是不烦，还想继续听下去。”
远野 十夜

“每次你用声音编织话语，我的世界都显得更加广阔。”
远野 十夜

“即使过了十年，这也依然没有改变。”
远野 十夜
“我重要的人……”
远野 十夜
“我重要的人……”
我闭着眼睛听着哥哥的声音。
然后再次坠入梦乡。
剧情标题【黑之章
宫泽夏帆
「啊，」
“起来啦，早安~！”
宫泽夏帆
「啊，」
“起来啦，早安~！”
这到底是什么呢？
看来我又在梦里了。
早上醒来时，我发现我在一片深蓝黑色的海底。
虽然说是海底，但实际上世界并没有从陆地的地平线变成海中。
证据是，在海底遇到的人和在地面上的一样，重力也正常起作用。
在水中也能呼吸，说话和听对方的声音也没有问题。
当然，眼睛也可以睁开。
也许只是看起来像是叠加了滤镜一样。
我抬起头。
天空也是同样的蓝色，但是因为靠近太阳，所以比在地上时更加呈现出一种青白色，光线照射的地方尤其显得颜色淡薄。
宫泽夏帆

“怎么了？”
扑通扑通。
气泡升向空中。

“因为今天的天空非常美丽”
宫泽夏帆

“是吗～？挺普通的吧？”
“呵呵”
宫泽夏帆

“？”
金鱼的下一个是在水中，这之间是否有什么关联呢？
宫泽夏帆

“……看起来真得很有趣”
“是啊，我不会游泳，所以这也许是一个不错的体验。”
宫泽夏帆

“嗯，嗯～？天空很美所以不会游泳？什么～？”
“没关系。”
宫泽夏帆

“哎～！！那是什么！！”
剧情标题【黑之章
我的幻灯片还在继续。
一如既往的漫长且真实的梦。
老师的嗓音和课间喧闹的声音也一样，所有这些熟悉的人，都和现实世界中一样，交谈着，互动着，向我留下他们的存在。
桐岛 七葵

“喂，远野！”
“是的”
桐岛 七葵

“不是‘是’。我的话，听到了吗？”
桐岛前辈。
感觉有点奇怪。
昨天梦到的两个人单独交谈的那种似曾相识的感觉吧。
……啊，但是说的是什么呢？想不起来了。

“……对不起”
桐岛 七葵

「那个啊……嗯，算了」
日生 光
「哈哈。对了，昨天」
我听说桐岛君和你一起逃课了，那是真的吗？
日生 光
「哈哈。对了，昨天」
我听说桐岛君和你一起逃课了，那是真的吗？
桐岛 七葵

“…………”
宫泽夏帆

「什么！」
日生 光

“啊，不知道吗？”
宫泽夏帆
「不知道！」
我知道你逃课了！！呜～！」
宫泽夏帆
「不知道！」
我知道你逃课了！！呜～！」
桐岛 七葵

「不要瞪我」
宫泽夏帆

「我没有瞪你！！」
桐岛 七葵

「我在瞪你……」
夏目 悠希

「那么，你们两个在干什么呢？」
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

「……没什么特别的理由」
夏目 悠希

「哦，没什么大事却逃课了啊」
日生 光

「真的。而且是两个认真的优等生」
桐岛 七葵

「你们啊……和远野说话的时候铃声响了，还没聊完就逃课了。除此之外没什么别的原因了。」
日生 光

「哇，真不认真」
桐岛 七葵

「可不想听你这么说」
桐岛 七葵

「……远野你也别沉默了，说点什么吧！」
“咦？”
被叫到时，他惊了一下。
大家都等着我说些什么。

“…………”
我说不出任何话。
因为不知道该说什么好。
有什么不对劲。
涌来的不协调感。
昨天？
我还在继续做那个梦吗？
或者，这并不是梦，而是现实？
咕噜。一个特别大的气泡升了起来。
然后一下子感觉呼吸困难。
大量的水涌入我的喉咙，我喘不过气来。
我捂住喉咙，尽力试图呼吸，但在水中呼吸得越多，就越感到窒息。
眼前的人们似乎都在大声喊叫着什么。
但是，这里是在水里。
声音被阻挡了，甚至视线也受到了阻碍，无法正常传达。
我也无法呼吸，当然也就发不出声音。
啊，意识渐渐远去，沉入黑暗的深渊。

「…………」
海不见了。
我深深地喘了一口气，这一次并不觉得痛苦。
桐岛 七葵

“喂！！你还好吗！！”
宫泽夏帆
「喂！！小心！！」
宫泽夏帆

「没事的！！真的！」
也许是之前视野太暗，突然回到色彩鲜艳的世界，眼睛有些刺痛。
日生 光

“你还好吗？”
「……我没事」
桐岛 七葵

「我们去保健室吧」
“没关系。”
宫泽夏帆

「大丈夫じゃない！」
桐岛 七葵

“看。”
这么说着，桐岛前辈蹲了下来，摆出背着我的姿势。
桐岛 七葵

「快点」
“…………”
夏目 悠希

“听着，你现在倒下会给大家添麻烦的。”
“但是……”
日生 光

“好了，乖乖听我的话。”
“…………”
“是的……”
当我在桐岛前辈的背后放上手时，一下子就抬高到了比我身高还要高的视角。
宫泽夏帆

“不要乱摸哦～！！”
桐岛 七葵

“谁会做这种傻事。”
“…………”
我在前辈的背上摇晃着，环顾这个世界。
既不是海底，也没有金鱼的身影。
我所在的世界。
剧情标题【黑之章
凝视着保健室那白色的天花板。
此刻，夏帆他们应该正在上课吧。
这里非常安静，即使知道我不是一个人，也会感觉只有我被这个世界遗忘了。
蒙着被子，在里面蜷缩起来。
待在这种地方还不如早点回家。
如果这是梦，我希望能快点醒来。
而且，两者我都无所谓。
我想尽快见到哥哥。
？？？

“远野小姐”
呼唤我名字的声音。
那不是我哥哥。

我慢不了地从被窝里探出头，小声回答了“是”。
保健老师

“感觉怎么样了？”
“没关系。”
在我被送到这里之前就已经恢复了，反而说是我待在这里才奇怪。
保健老师

“继续之前的……你乖乖去医院了吗？”
“是的”
我在说谎。
保健老师

“是的。没事吧？”
“是的，只要保持安静就没问题。”
保健老师

“就这样……今天打算做什么？要回家吗？”
「……是」
我点点头，立刻从床上把脚放了下来。
我想尽快从这里离开。
首先得回去拿我的包，然后向班主任解释一下情况……。
保健老师

“嗯，我会亲自跟班主任老师说的。”
“谢谢”
鞠躬后，我走向门口。
保健老师

“回家自己一个人没问题吗？”
“我会叫车，不用担心。”
保健老师

“……是吗？”
“是的”
保健老师

“远野小姐”
“……怎么了？”
保健老师

“今天的事，我还没来得及告诉家里人……”
仿佛要打断接下来的话语似的说道。

“啊，那正好。我会稍后联系他们，所以老师请放心就好。”
保健老师

“说了那样的话，其实是打算不去联系他们吧？”
“…………”
微微眯起眼睛后，立刻移开了视线。

“反正，联系了也和以前没什么变化。”
保健老师

“关于这件事，你家里有什么特殊情况吗？看你和父母的关系好像不是很好……不如让你妈妈和爸爸好好谈谈怎么样？”
“我妈妈早就去世了。”
保健老师

“咦？但是资料上还有您母亲的名字。”
“那个人已经很多年前就从家里搬出去了。只是为了顾及面子还没有正式离婚罢了。”
保健老师

“…………”
即使没有看到对方的脸，也能看出对方说话语无伦次。
我伸手去抓门把手。
保健老师

“是不是该由我直接跟父亲说些什么呢？”
叹了口气，我半开着门转过身来。

“……您的好意我非常感激，但我对此事没有任何期望。”
保健老师

“但是，即使有朋友在身边，一个人的时候也还是会很难受吧？”
“我不孤单”
“我有个哥哥。只要有哥哥在，其他人都不需要。”
剧情标题【黑之章

“…………”
我独自一人行走。
平日白天的街道与周末不同，展现出一种独特的热闹景象。
周末大家都像是被时间催促着匆忙行走，但现在不同了。
走过的人，一个个都显得悠然自得，仿佛一切都缓缓流动着。
我也自然而然地放慢脚步，与周围环境融为一体，仰望着淡蓝色的天空，陷入了沉思。
最近连续看到了一些不可思议的幻象。
那是一种模糊现实与梦境界限的幻想。
起初我以为这一切都是梦境，但当我清醒地行走时，却发现这与现实并无二致。
阳光温暖，风吹动我的头发，用手触摸就能感受到实物的存在。
那确实是现实。

“…………”
……不要想得太深。
虽然我不知道突然开始出现幻觉的原因，但之前也并非完全没有出现过。
？？？

“她在做什么呢？”
？？？

“真的啊。”
不远处传来了声音，是两个氛围稍显平静的男女的声音。
？？？

“穿着制服在这样的地方闲逛，真是一个不太认真的孩子啊。”
？？？

“不不，不能这么轻易地下定论。也许有什么深刻的缘由呢。”
？？？

“深刻的缘由？仰头望着天空发呆就算是深刻的缘由？”
？？？

“也许不只是在发呆，可能实际上肩负着巨大的烦恼。”
？？？

“是吗？我可看不出。”
声音的主人似乎在议论我。
感到不悦的我加快了脚步，试图与他们两人拉开距离。
？？？

“啊，走吧”
？？？

“真是的，没办法呢。”
“…………”
？？？

“突然走得这么快啊。”
？？？

「是啊。」
无论我走到哪里，那两个人的声音都不会离开。

“…………”
这样下去他们可能会一直跟到我家，所以我故意绕远路。
当然，加快速度。
？？？

“这个孩子打算去哪儿呢？”
？？？

“我不知道啊。”
一直被人跟踪。
无论我怎么赶时间，无论我走到哪里，那两个人的声音都紧紧跟随着。
本应马上回家的，却来到了这么远的地方。
我在做什么呢？
一想到这里，突然觉得我现在所做的事很荒唐，我终于鼓起勇气回头看了一下。

“那个”
回头一看，那里一个人也没有，取而代之的是两只黑白相间的猫静静地坐在墙上，它们用蓝色的眼睛盯着我看。
黑猫

“喂喂，终于被发现了啊”
白猫

“真傻，那样的事情怎么可能发生呢”
黑猫

“哈哈，当然了，那是开玩笑的。像我们这样的声音怎么可能被普通的人类听到。”
我没有感到特别惊讶。
这条新闻无非是继金鱼之后能说会道的猫，我并没有觉得有什么特别的。
这两只猫不知道自己的对话被人听到了，继续说着。
黑猫

“不动了啊，怎么回事呢？”
白猫

“是啊，不过也不知道怎么了，已经来到了一个很远的地方。”
黑猫

“偶尔这样也不错啊。”
白猫

“也许你说的没错，但是到底这个孩子为什么会在这么晚的时候在外面走这件事还是不清楚。”
黑猫

“很快就会明白的。”
白猫

“是这样吗？”
两只猫的对话。
仅从外观上看不出来哪只是公猫哪只是母猫。
趁他们大致上说完话的时候，我鼓起勇气打了声招呼。

“有什么问题想问你们。”
白猫

“啊？这说不定是在对我们说话呢？”
黑猫

“没想到”
猫还没有注意到。

“你们是什么人？精灵吗？我是在做梦吗？”
对此他们显然感到惊讶，黑白两只猫都全身的毛竖了起来，尾巴也笔直地竖了起来。
白猫

“……你听得懂我们说的话吗？”
白色的猫小心翼翼地向我搭话，看来白色的是只母猫。
黑色的猫气鼓鼓地喘着粗气。

“是的，我明白。但我不知道为什么。”
两只猫对视了一眼，它们竖起的毛渐渐恢复了原状。
然而，它们仍然保持着警惕，尾巴依然竖得笔直。

“那么，你们到底是什么呢？”
黑猫

“话说，小姐你为什么会在这种时间走路呢？通常，穿同样衣服的人这时候应该在学校吧？”
“…………”
我的话被无视了，那只猫自顾自地提出了问题。
现在尾巴正悠闲地左右摇晃着。

“我因为身体不舒服提前离开了学校。”
白猫

“啊，是哪里不舒服吗？完全看不出来啊。”
既然身体已经恢复了，这是理所当然的。
那些不知道这些的猫们，留下我俩开始讨论起来。
黑猫

“不不，其实可能是肚子疼得很厉害。”
白猫

“如果是那样的话，在这里这样做就解释不通了。”
黑猫

“……不，你说得对。只是，这样的话，她为什么会在这里就更让人不明白啦。”
白猫

“很简单，她就是不想待在学校里。”
黑猫

“不想待在学校？为什么？”
“…………”
这两只的对话看不到尽头。
我只好放弃，赶紧回家。
黑猫

“哦，你要去哪里呀？那边不是刚才走过的路吗？”
那只猫跟着我一起走。

“我们还是回去吧，从这里回去比继续往前走更近一些。”
白猫

“这么说来，你是想算计我们吗？如果你只是想回家，直接回去不就好了。”
“还不是因为你们跟着我来了？”
我沿着原路返回，步伐既不匆忙也不缓慢。
那个声音果然还是跟在我的后面。
黑猫

“哎呀，你这个小姐还挺强的。”
白猫

“不是很强，只是我的性格不好罢了。”
黑猫

“你真是很爱和这个孩子顶嘴啊。”
白猫

“哼”
黑猫

“虽然我不认为她特别难相处，但我觉得她有点装腔作势。”
白猫

“我只是不喜欢这个孩子竖起的那道‘我和你不一样’的屏障，感觉像是在贬低别人。”
黑猫

“那可能就是她装腔作势的原因吧。”
白猫

“是的，所以她容易被别人疏远。问题不只是外表。”
那些猫随心所欲地来找我抱怨。
他们到底知道我的什么？
黑猫

“但事实上，他自己比谁都更在意那个。”
白猫

“你这个傻孩子，还是坦率一点比较好。”
黑猫

“……对了，你问过我们是什么人。”
白猫

“是的，你说过你想知道我们是不是精灵，还有你是否在做梦。”
黑猫

“这真是好笑。”
白猫

“是的，真好笑。”
猫咯咯地笑了。
到底是什么好笑呢？
黑猫

“因为你知道我们的情况啊。”
白猫

“因为我们也了解你啊。”
“咦？”
回头一看，与一位老人的目光相遇。
老人平静地取下帽子，向我鞠了一躬。
然后，他从我身边走过。
无论看向哪里，都没有看到白色和黑色的身影。
已经听不到声音了。
幻想消失了。
剧情标题【黑之章
我累了。
叹了口气，比平时更深更长，我打开了衣柜，拿出了便服。
我正要扣上制服的扣子时，听到了敲门声。

“哥哥……”
远野 十夜

“欢迎回家，今天回来得挺早的。”
“嗯……”
哥哥从后面拥抱了我。
相触的肌肤与肌肤。
这样子的话，就会忘记一切，只想沉浸在这份温暖中。
远野 十夜
你看起来好累啊」
远野 十夜
你看起来好累啊」
抬起头来，他在我刘海上亲了一下。
远野 十夜

“怎么了？”
凝视着哥哥的脸一会儿后，低声说道。

“……最近经常有一些奇怪的经历。”
远野 十夜

“……奇怪的事情？”
如此在耳边低语时，哥哥开始一个一个地解开制服的扣子。

“哥哥，你相信天空中漂浮的金鱼和眼前展开的海底世界吗？”
远野 十夜
“我相信。”
“只要你这么说。”
远野 十夜
“我相信。”
“只要你这么说。”
西装外套落在脚下。

“是啊，我一直认为哥哥你会这么说……”
透过衬衫，更能感受到哥哥的存在。
哥哥的手触到了衬衫的扣子。

“就连千代的时候，哥哥你也相信了我”
远野 十夜

“…………”
哥哥的手在解开一两个扣子后停了下来。
我抓住了那只手。

“十夜哥哥你一直以来都听我的话”
远野 十夜

“那是当然的，因为你的话就是我的一切。”
剧情标题【黑之章
我想看到哥哥的笑容。
我见过一次哥哥的笑容，至今难忘，之后我多次尝试让他再次微笑。

“哥哥！十夜哥哥！快看！！”
从打开的书中露出的玩具。

“…………”
远野 十夜

“…………”
“吓到你了？”
远野 十夜

“不疼。”
哥哥的表情没有变化。

“啊，这不对劲……上次他还笑了呢。”
远野 十夜

“你是想让我笑吗？”
“是的”
远野 十夜

“为什么非要让我笑不可？”
“因为你笑起来的样子真的很漂亮。”
远野 十夜

“…………”
“对了，哥哥，我不是叫‘你’这个名字。”
我的名字是
。请。
叫我「」吧」
我的名字是
。请。
叫我「」吧」
远野 十夜
远野 十夜

「是的！怎么了？十夜哥哥」
哥哥笑了。

“！”
我也笑了，因为看到哥哥笑得很开心。
远野 十夜
「为何，」
你笑吗？
远野 十夜
「为何，」
你笑吗？

“因为看到哥哥笑了，我感到很开心。”
“哥哥，我们一起读书吧？我想读一个新的故事。”
远野 十夜

“啊，明白了。”
随着时间的流逝，哥哥变得越来越不一样了。
他开始经常对我所说的话做出反应。
他开始主动说话了。
他开始向我微笑。
之前他只是默默地盯着我看。
我非常开心，于是和哥哥聊了起来。
尽管仍然不被周围的人喜欢，但无论别人说什么，都不在乎。

“今天是关于花的故事吧。这个故事对我来说有点难懂，但是我很喜欢这个故事。”
“秋樱非常喜爱樱花，所以想见一见。这种心情我完全能够理解。”
“……大哥，我喜欢你。大哥你也喜欢我吗？”
远野 十夜
“嗯，我也是。”
“我也喜欢你。”
远野 十夜
“嗯，我也是。”
“我也喜欢你。”
看，她自然地笑了。

“对了！哥哥，跟过来。有东西想给你看。”
我带着哥哥去了花园。
一片延展的红色花海。

“玫瑰花，很漂亮吧？”
远野 十夜

“是啊，真的很美。”
“我们家里没有樱花树真可惜，但玫瑰花也很漂亮呢。”
今年玫瑰花也开得很漂亮。
这个弥漫着玫瑰花香的地方是您母亲最喜欢的地方。
地面上落下的水滴。
我感到寂寞，忍不住哭了出来。

“妈妈，妈妈……”
“我想见你。你到底去哪里了……？”
这时我已经明白后母永远不会再回来了。
后母的故事已经结束了。
虽然明白这一点，但悲伤却无法消除。
哭了一会儿之后，我注意到哥哥从刚才起一直没有回应任何话语。
抬头看向相握的手掌。
哥哥在哭泣。

“十夜哥哥……？”
我试图伸手触碰哥哥的脸，但却够不到。
于是，他为了陪我坐了下来。
我的手触碰到了哥哥的脸颊。

“你在哭吗？”
漂亮的眼睛里流出的泪水和我一样。

“你是为了我才哭的吗？真高兴……”
我用手环住哥哥的脖子，紧紧地抱住了他。

“十夜哥哥总是会站在我的这边。”
远野 十夜

“是啊……我永远都会站在你这边。”
“你能发誓保护我吗？”
远野 十夜

“是的，我发誓要保护你。”
鹦鹉学舌的话语。
尽管如此，我还是非常高兴。
侍女
小姐，你在做什么呢？」
侍女
小姐，你在做什么呢？」

「十夜兄さんと一緒に薔薇の花を見ていたのです」
侍女

「え…………」
本当にどうしてなのだろう。
兄の名前を出すたびに皆の表情が曇るのは。
侍女

“……小姐，今天是您去看医生的日子吧？再不快点回宅邸就不行了。”
“不要”
我讨厌医生。
那些人总是说谎。
侍女

“不能任性和固执，来吧，我们走吧。”
他强行拉住我的手腕，把我带回了宅子。

“哥哥！哥哥！！”
我拼命挣扎，向哥哥伸出手。
滑落的泪水。
剧情标题【黑之章
之后，我继续观看幻灯片。

“那是……”
走过中庭的走廊时，我看到了围墙另一边绿色树木中有件红色的东西。
最初我以为那只是垃圾，但那鲜艳的颜色格外吸引人，仔细一看，发现那并不是垃圾，而似乎是花朵。
我翻过围墙，走近那朵红花。
一朵玫瑰花开着。
周围只有少许长出的草叶，没有藤蔓，也没有其他花朵。
我从未见过或听说过玫瑰会这样开花。
有人把这个埋在这里了吗？
我坐在那里，伸手去触碰那朵玫瑰。
？？？

“远野”
背后传来声音，我收回了伸出的手。
回头一看，桐岛前辈正俯视着我。

「桐岛前辈……」
桐岛 七葵

“你还是那么让人摸不着头脑……”
“因为我看到了玫瑰花。”
桐岛 七葵

“玫瑰花啊……对了……”
只见他露出疑惑的表情，然后看着玫瑰花，似乎明白了什么，低声嘀咕了一句。
桐岛 七葵

“最好不要碰它。”
“为什么？”
桐岛 七葵

“这并不是一朵玫瑰花。”
“无论怎么看，我都觉得这是玫瑰花。”
桐岛 七葵

“也许吧，但这不是。”
“你怎么知道的？”
桐岛 七葵

“直觉。”
桐岛前辈说这话时如此坚定，眼中没有丝毫怀疑。
桐岛 七葵

“总之不要碰它，听到了吗？明白了没？”
“明白了。”
桐岛 七葵

“就这样好了。正好有件事要跟你说。”
“是对我说吗？”
桐岛 七葵

“是的。本来想在白天说的，但不知为什么觉得不太好开口……”
“怎么了？”
桐岛前辈突然避开我的目光，似乎很难为情地继续说道。
桐岛 七葵

“啊……今天回家的时候，或者今天不去也没关系，我可以去你家拜访吗？”
“……为什么？”
桐岛 七葵

“我想见你的哥哥。”
“哥哥……？前辈找我哥哥有什么事呢？”
毕竟前辈和我哥哥之间并没有什么交集。
桐岛 七葵

“有些事情想问问他。”
“想请教的事情？”
桐岛 七葵

“啊”
此后，桐岛前辈再也没有说什么。
感觉好像在说不要问了。
沉默了一会儿，眨一下眼，我就开口了。

“明白了，那今天回家的时候顺便去一趟你家可以吗？”
桐岛 七葵

“可以吗？”
“是的”
桐岛 七葵

“对不起……”
露出如释重负般微笑的样子，在桐岛前辈身上比较少见。

“不过，这种事情的话，您当时在午饭时间说一声就好了。或许您特意来找我了吧？”
桐岛 七葵

“这种话我怎么能当着他们的面说呢。”
宫泽夏帆
查~！对不起！！有等着我吗？！」
宫泽夏帆
查~！对不起！！有等着我吗？！」
夏帆抱着笔记本走了过来。
说起来，我被吩咐过让忘了拿笔记本的夏帆先走。
桐岛 七葵

“尤其是要对他这么说。”
桐岛 七葵

“嗯，就是这么回事。今天回家的时候，我在门口等你。”
“明白了。”
宫泽夏帆

“还以为是谁呢，原来是七葵前辈。在这儿干什么呢~？”
桐岛 七葵

“没什么特别的事。再见了。”
宫泽夏帆

“汪！”
离开时，夏帆摸了摸头，然后桐岛前辈朝教学楼的方向走回去。
宫泽夏帆

“……喂喂～！！你的头发会乱的，停下来吧！！真是的～”
宫泽夏帆

“……对了，为什么是七葵前辈？”
“那是因为……”
宫泽夏帆

“呀啊！！快点！！快点～～！！”
男学生

“那么，远野小姐，你能去把这垃圾扔到焚烧炉里吗？”
“好的，我知道了。”
将垃圾放入焚烧炉中，叹了口气。
花了相当长的时间。没想到今天竟然轮到我打扫卫生。
前辈应该还在等着吧。

“快点回去……”
是的，在匆忙赶往教室的过程中，我又看到了那朵玫瑰花。

“…………”
我并没有忘记桐岛前辈的忠告。
然而，我就像被花香吸引的昆虫一样，几乎是无意识地站在了那朵玫瑰面前。
层层叠叠的深红色花瓣非常美丽，仅仅一朵玫瑰竟然显得如此庄严。
看到玫瑰花就会想起很多事情。
虽然这些回忆并不都是美好的，但我仍然无法讨厌这朵美丽的花。
？？？

“喂，不要碰！”
当我听到声音时，我的手指已经触碰到了花瓣。
缠绕在指尖的红色玫瑰藤。
明明被刺扎到了，却一点也感觉不到疼痛。
藤蔓似乎缠上了我的手臂和腿，然后用强大的力量将我拉近。
我的身体离开了地面，向黑暗的深处坠落。
为什么能知道我在黑暗中坠落，这我不清楚。

我只是凭直觉感到“啊，我在坠落”。
奇怪的是，并没有感到害怕。
因为我正在下落，所以我的身体最终会被撞到底部。
从这么高的地方掉下来，也许一落地我的身体就会像玻璃一样碎成粉末。
尽管如此，我仍然没有感到害怕。
我一直都在黑暗中不停地坠落。
到底还要多久才能到达地底呢？
有这样的余裕，还能这样思考。
我眨了一下眼睛。
突然，我的身体变得像羽毛一样轻盈。
下落的速度也变了。
感觉我的身体缓缓地接近地面。
我又眨了一下眼睛。
然后，我像羽毛落地一样缓缓地从脚下着地了。

“…………”
桐岛 七葵

“你还好吗？”
我意识到桐岛前辈正担忧地看着我的脸。

“我……”
他把手放在我的头上，像往常一样叹了口气说。
桐岛 七葵

“……真是的。我早就说过要阻止这种事了。真让人操心。”
“……对不起”
他把手从我身上移开，桐岛前辈迈出了一步。
我也这么做，与他并排走着。
桐岛 七葵

“对了，看，背包。”
有一个挂着白色花朵装饰的包。
一个挂着白色花朵和黑色猫咪玩偶的包。
确实是我的东西。

“这是什么？”
桐岛 七葵

“因为远野迟迟不来，我去教室的时候，被告知你去扔垃圾了，所以只把你的包带回来了。”
“是吗，谢谢。对不起，让您久等了，还变成了这样……”
桐岛 七葵

“说这些过去的事也没用，我回去了。”
「……是」
“桐岛前辈刚刚看到了那个幻觉吗？”
桐岛 七葵

“是的，好像掉进了黑暗中。”
“是的……”
桐岛前辈并没有显得特别激动，反而看起来很平静。

“为什么你能如此冷静？”
桐岛 七葵

“你看起来也挺镇定的，至少表面上是这样的。”
“…………”
桐岛 七葵

“你不害怕吗？”
“……不”
我不害怕。

“反而我觉得很平静，甚至有些不可思议。”
桐岛 七葵

“平静？”
“是的……我自己也不太明白，但不知为什么，感觉有些怀旧。”
那是因为那朵充满回忆的玫瑰花，还是因为那个幻想本身让人感到怀旧，我也不知道。
桐岛 七葵

「……是吗」
桐岛 七葵

“我对这种事已经习惯了，现在就算发生点什么也不会惊讶了。不过，最近确实挺糟糕的……”
“前辈是从什么时候开始这样的？”
桐岛 七葵

“不知道从什么时候开始的，好像一直都是这样。算了，应该是从出生的时候就开始了吧。”
“真厉害。”
桐岛 七葵

“只会添麻烦罢了。”
桐岛 七葵

“……从懂事起，我就发现这个世界对我来说和别人看到的是不同的。不得不习惯它。”
桐岛 七葵

“…………”
低下头的那副模样中隐约可见我不知晓的辛劳。

“前辈看起来很普通。”
桐岛 七葵

“那是什么？”
“桐岛前辈，为什么你能看到那些幻想呢？”
桐岛 七葵

"说不准。"
忽然转向一边。
果然，桐岛前辈你自己也不清楚吗？
桐岛 七葵

“我不是说过吗？要听周围的声音。能看见那些才奇怪呢。”
“…………”
真的如此吗？
竟然如此符合现实？
反而，错的不是自己而是别人吧？
现在看到的世界难道不是真正的样子吗？

“咳咳！”
桐岛 七葵

“喂，你还好吗？”
前辈拍了我的背。

“……嗯、好、咳”
桐岛 七葵

“……这样下去可不行吧？你有乖乖去医院看病吗？”
「……是」
桐岛 七葵

“…………”
虽然脸上并不显得很赞同，但是
桐岛 七葵

“原来是这样”
带着一声叹息般的话语回答。

“……前辈”
桐岛 七葵

“怎么了？”
“我们还是快点吧”
桐岛 七葵

「……啊，说得对」
剧情标题【黑之章
桐岛 七葵

“不过，你倒是很有勇气邀请我到你家里来。虽然这么说有点自夸的意思”
“你认为我会拒绝吗？”
桐岛 七葵

“说不准呢。”
“桐岛前辈有事情的是他的哥哥，而不是我吧？”
桐岛 七葵

“啊，说得也对”
“那么，是否拒绝应该由我哥哥来决定，我不是我哥哥。”
桐岛 七葵

“……是啊”
“……而且，我还以为桐岛前辈没问题呢。”
是的，不知为什么，我感到对桐岛前辈可以放心了。
我以为只有桐岛前辈见我哥哥是没有问题的。
关键的桐岛前辈沉默不语，似乎在思考着什么。
我也默默地转向前方。

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
在我们沉默期间，公寓终于映入眼帘。
入口处停着一辆卡车。
桐岛 七葵

“……是搬家吗？”
「嗯……？」
说完，我想了起来。
这个公寓是父亲买下来专门给我住的。
除了我之外，只有管理员住在这里，不应该有其他人居住。

「…………！」
我隐约感到不安，留下桐岛前辈后迅速离开了那里。
到达玄关大厅后，我看到人们陆续从唯一的楼梯上拿着行李下来。
我看到手中拿着许多纸箱和我房间里的家具。
我用双手挡住前进的道路，让他们停下脚步。

“你们在干什么！”
我喊道。

“你们是谁！？那是我的东西！！到底有什么资格进入我的房间！！”
大家都似乎不清楚情况，对我的话露出困惑的表情。
这时，从里面走出了一个熟悉的身影。
管家
小姐女士
管家
小姐女士

「你……！」
父亲的使者。
我瞥了他一眼，然后命令他。

「立刻恢复原状！！」
管家

“那不可能。”
「为什么！？」
即使不听答案，我也明白。
管家

“对不起，这是父亲的命令。”
“为什么！？为什么他总是这么任意妄为！！”
管家

“前几天学校联系了我们，您父亲听说后让我把他带回府里。”
“我不会回去的！！把这个告诉父亲！！我已经不想再回那个家了！！”
管家

“小姐，请不要任性。”
“任性！？你们也是一样任意妄为！！”
“他有没有考虑过我的感受！？不，不只是我！其他人也是……包括妈妈那时候也是！！”
“总之，我绝对不会再回去！！请你回去！！”
管家

“这不可能。无论如何，您也无法长时间留在这个地方。”
“为什么！？”
管家

“这里也已经被你父亲收拾走了。”
“！那样的……”
管家
“小姐，您没有在这里的容身之地。”
管家
“小姐，您没有在这里的容身之地。”

“…………”
全身的力量逐渐消失。
我瘫坐在了原地。
感觉说什么都已经没有用了。
啊，眼前渐渐变暗。
周围一带陷入了黑夜。
管家

“就这样带小姐走。”
桐岛 七葵

“请稍等一下！”
管家

“……你是小姐的同学吗？”
桐岛 七葵

“是的。”
管家

“那就好了。请告知其他同学，小姐将暂时休学。”
桐岛 七葵

“什么？……等一下。不管怎么想，这都不是他的意愿吧！”
管家

“小姐生病了。还需要确认她的意志吗？”
桐岛 七葵

“那当然！”
桐岛 七葵

“喂！远野！你真的就这样没问题吗！？”
“…………”
天黑了。
桐岛 七葵

“远野！！”
天变黑了。
啊，夜晚的黑暗，请将我带往遥远的地方。
远野 十夜
远野 十夜
惊醒后抬头看向楼梯。

“十夜哥哥！！”
哥哥避开行人走下楼梯。
我跑向哥哥，把手放在他的胸口并向他道歉。

“哥哥！哥哥，对不起……！”
哥哥脸上浮现出既像是悲伤又像是慈爱的微笑。
这件事让我非常难过。
管家

“小姐，我们回府吧？”
接受
拒绝

“…………”
沉默着，忽然有人触碰了他的肩膀。

“请不要碰……”
管家
小姐女士
管家
小姐女士

“不要”
啊，这样的事情以前也发生过。
管家

“不能任性和固执，来吧，我们走吧。”
他强行拉住我的手腕，把我带回了宅子。

“哥哥！哥哥！！”
我拼命挣扎，向哥哥伸出手。
滑落的泪水。
一切都和上次一样——

“不要”
我躲到哥哥的背后。

“没有容身之处也没关系，只要有十夜哥哥就够了。”
“十夜哥哥就是我的容身之处！！”
远野 十夜
……」
远野 十夜
……」
但是这样下去我会被强行带走。
环顾四周，我想看看能不能找到什么解决办法，这时我看到了不远处还有一个自己。
光线照射进来的窗边。
映入眼中的我的眼睛充满了深邃的黑夜。

“…………”
闭上眼睛，让心情平静下来。
然后，一旦我看到了哥哥，

“哥哥，请放心，我会保护你的。”
用只有哥哥才能听到的声音说完，然后离开了哥哥的身边。
管家

“小姐……”
缓缓地走着，在一个拿着椅子的男人面前停了下来。

“把那个给我。”
我从那个男人手中夺过椅子，走到靠近窗户的地方。
男人

“难道……”
有人说的没错。
我拿起椅子，用力地向窗户砸去。
破坏的声音回荡开来，周围的人都惊呆了。
窗户出乎意料地脆弱，碎片四处飞散。
我卷起制服的袖子，拿起了一个破损的玻璃碎片。

“如果你还要继续胡来，我就在这里割伤自己。”
管家

“小姐！”
“别过来！！”
“……听好了？这可不是骗你。你可以过来靠近一点看看。”
我把手腕上的碎片凑近查看。
锋利的碎片触碰到皮肤时，立刻形成了一块圆形的红色血泊，血迹逐渐蔓延开来，最终从手腕处滴落下来。
有几个观看的人脸色扭曲，向后退去。
我用尽全力大声喊叫。

“立刻离开这里！！”
要么他们是被这个场面震慑住了，要么是被我的气势压倒了，
管家

“……明白了。今天就按照您的说法来做吧。”
说完之后举起一只手，那些拿着东西的人们便原路返回了我的房间。
管家

“但是，小姐。这一点我希望你能明白。”
管家
「大家，」
都在担心小姐。包括我和宅子里的其他人，还有你的父亲。
管家
「大家，」
都在担心小姐。包括我和宅子里的其他人，还有你的父亲。
管家

“确实有些强人所难，但这次也是为了小姐着想。他确实是爱你的。”
管家

“因为你是他唯一的亲生女儿……”
“你以为只是说些漂亮的话，我就会流泪吗？”
管家

“不，我是……”
“既然如此，为什么……！”
为什么
他制止了继续说的话。
他已经觉得再怎么说也没有办法让这些人明白了。
不知道过了多久。
确认周围的人已经走光后，我终于放下手。
只剩下我和我哥哥还有桐岛前辈三个人了。
从刚才开始，谁也没有说话，一直沉默着。
眼角看到的仍然是破裂的窗玻璃。
地面上也有几块碎片。
血液接触到空气，变得干燥并变黑。
突然眼前的一切扭曲了起来。
胃液倒流，当场呕吐了一地。
双脚发软，我站不稳，倒了下去。
我的身体在即将撞到地面的一瞬间轻轻飘起。
哥哥支撑着我的身体。

“十夜哥哥……”
哥哥不顾自己也会被弄脏，紧紧地抱住了我。

“哥哥……你会被弄脏的……”
我虽然想要反抗，但无力挣扎，只能任由他紧紧抱住。
远野 十夜

“没关系”
视线逐渐变得模糊。
喉咙里像被火烧一样痛苦。
感觉胸口像是被紧紧束缚住一样难受。
绷紧的心终于放松了，我在哥哥的怀里哭了出来。

「十夜哥哥……！ 哥哥，哥哥……十夜哥哥……」
一遍又一遍地呼唤着哥哥的名字。
远野 十夜
「怎么了？」
远野 十夜
「怎么了？」
总是用名字呼唤他，他也会回应我的名字。
每次听到有人叫我的名字，我都会感到很开心，感觉到了被认可，所以我反复地呼唤着名字。
过去、现在以及未来的永远——
无论谁不再呼唤，我都会一直继续呼唤。
远野 十夜

「桐岛君，今天是有什么事来找我吧？」
桐岛 七葵

「……是」
远野 十夜

“不好意思，今天你能回去吗？”
桐岛 七葵

“…………”
远野 十夜

“改天你再来一趟好吗？到时候我一定会好好听你说。”
桐岛 七葵

「……我明白了」
远野 十夜

“谢谢”
桐岛 七葵

“…………”
远野 十夜
“来吧，”
我们回去吧？回我们的房间。
远野 十夜
“来吧，”
我们回去吧？回我们的房间。
远野 十夜

「我们一起走吧」
哥哥在我耳边低语。
带着解开一切的微笑。

「是的……十夜哥哥……」
剧情标题【黑之章
从那以后，我们回到了家。
客厅和哥哥的房间被翻得乱七八糟，物品散落一地。
看到那时的情景，我的心里不是愤怒，而是接近绝望。
感觉有人穿着脏鞋闯入了我不想让任何人玷污的圣地。
恶心。恶心。
别打扰我们，这是我们自己的世界。
我在哥哥的支持下走向我的房间。
幸好，似乎还没有人对我房间动手脚，我躺在床上。
远野 十夜

“你为什么要这么做？”
我的手腕上了绷带，是哥哥为我缠上的。
远野 十夜

“你一定很害怕吧？一定也很疼吧？”
哥哥温柔地抚摸着绷带上面。

“……是的，我非常害怕，真的很疼。”
“但是，我认为如果不这样做的话，我会和哥哥分开……”
“那样我可不喜欢。肯定会更疼。因为我和哥哥是连在一起的，如果被强行分开，肯定会伴随着难以忍受的痛苦。”
“我不喜欢疼痛，也不喜欢恐惧。”
“但是，无法忍受哥哥离开……”
“我只是想一直和哥哥在一起而已……为什么”
哥哥打断了我的话，把手放在我的脸颊上。
远野 十夜

“我也是同样的感觉。”
黑色的眼睛动摇了。
一滴水分明浮现出来，它顺着脸颊滑落下来。

“哥哥……？”
哥哥在哭。
是我让他哭了嗎？
我坐起身来，不知所措的时候，哥哥仿佛要遮住自己的哭脸似的紧紧地抱住了我。
远野 十夜

“正因如此，我害怕你会受伤”
远野 十夜
。请不要忘记，想一直和你在一起的不只是你一个人」
远野 十夜
。请不要忘记，想一直和你在一起的不只是你一个人」
远野 十夜

“我也想待在你身边。我爱你。”
“哥哥……”
爱的话语是甜的，
远野 十夜

“所以，请不要再这样了。”
比什么都甜，
远野 十夜

“没有你我无法忍受……”
「……哥哥」
我的心里感到一阵强烈的压迫。
就像荆棘一样。

“…………”
「是……十夜哥哥」
远野 十夜

“…………”
当我离开时，眼泪已经消失了。
触碰哥哥的面颊，用指尖追寻泪痕。
当它在我下巴处断裂时，我的手已经被哥哥的手掌握住。
远野 十夜

「今天就休息吧，你看起来很累。」
「……是」
那天，我罕见地没有做梦。
剧情标题【黑之章
下次醒来时，房间的钟已经快指向中午了。
我没有去上学，选择了和哥哥两个人待在这个地方。
我们躺在床上，有时嬉戏，有时只是互相凝视。
永恒的蜜月。

“哥哥……”
远野 十夜

“怎么了？”
“我们接下来该怎么做？”
能和哥哥这样在一起的时间也不多了。
如果昨天的话是真的……不，无论是真是假都没关系。
总有一天，我们必须离开这里。
那时该怎么做呢。
我们一起去一个遥远的地方就好了？两个人一起。
远野 十夜
“你想要怎么做？”
远野 十夜
“你想要怎么做？”

“……这个回答很狡猾。我在问你呢。”
她用挑逗的眼神抗议，他却尴尬地笑了。
远野 十夜

“对不起”
我沉默了一会儿，再次开口。

“我想和哥哥一起旅行。”
远野 十夜

「旅程？」
“是的。我们两个想走过很多国家，看看各种各样的东西。世界上还有很多我不知道的事物。正因为如此，我要去了解它们。”
远野 十夜

“知道了又怎样呢？”
“……您觉得会怎么样呢？”
远野 十夜

“……挺狡猾的嘛。不打算告诉我吗？”
“呵呵呵。这是刚才对哥哥的报复。”
我把脸埋在哥哥的胸口，哥哥抚摸着我的头发。

“…………”
而且，如果我们去旅行，在某个世界里或许会有人认可我们。
这样的想法没有说出口。
远野 十夜

“旅行啊……这个主意不错。”
“这样好吗？”
低声笑着。
我闭上眼睛，准备再次投入到那种空虚的意识中，就在哥哥的怀里。
远野 十夜

“那么，我想倒回时间。”
“时间？”
远野 十夜
“没错。倒回时间，”
想回到我们相遇的时候。那样的话，
我们就可以一起旅行了。”
远野 十夜
“没错。倒回时间，”
想回到我们相遇的时候。那样的话，
我们就可以一起旅行了。”
远野 十夜

“我们也许不能周游全世界，但可以一起看很多东西，了解很多事情。”
“……你不是为了未来，而是故意想要回到过去吗？”
远野 十夜

“是的。过去的我比现在知道的东西少，而且……”
“而且？”
远野 十夜

“我又想从头开始爱你。”
“…………”
“……但是，能够逆转时间吗？”
远野 十夜

“……不，就算神也不可能。”
哥哥低下了目光。
长长的睫毛微微颤抖着。
远野 十夜
“说起来，”
你真的不需要吃点什么吗？从昨天开始你什么都没吃过吧？”
远野 十夜
“说起来，”
你真的不需要吃点什么吗？从昨天开始你什么都没吃过吧？”

“……啊，对了。我忘了。”
我的食欲差到几乎忘记了吃饭。

「没关系……不吃东西也没关系」
远野 十夜

「不行，你得好好吃点东西。」
远野 十夜
「随便吃点什么吧。我说过了，我是」
「讨厌离开的」
远野 十夜
「随便吃点什么吧。我说过了，我是」
「讨厌离开的」

“…………”
为什么你会露出那么悲伤的表情。
是我让你这样的吗？

「……好吧，哥哥说呢」
远野 十夜

「你真是个好孩子」
他吻了我的额头，然后从床上下来，向我伸出手。
握住那只手的同时，伴随着衣物摩擦的声音，我的肌肤暴露了出来。

「……啊，我得换衣服了」
远野 十夜

「那我先去厨房了。有些收拾工作需要做呢。」
“是的”
当我觉得哥哥要放手的时候，我却已经抓住了他的手。
远野 十夜

“……怎么了？”
看到哥哥侧着头温柔地询问的样子，我连一时的分离都觉得害羞，不好意思再任性地说不想分开。

“不……”
说完便低下头时，哥哥抚摸了我的头。
然后，这次终于真正地分开了。

“咳”
将手臂穿过袖子，系好了背后的蝴蝶结。
我换上了平时的衣服，站在镜子前。
虽然自己觉得变得憔悴了不少，但仔细一看却发现和平时的自己并没有太大差别。
苍白的脸颊上泛起了红晕，嘴唇也同样是红色的。
镜中的我有着和哥哥一样的眼睛颜色。
在这张脸上，只有这个与哥哥相同的眼色是我唯一喜欢的。
镜中的我并没有微笑，只是在我的纯黑的眼睛里映出了自己的身影。
不知为何有点害怕，于是我移开目光，这时看到了书架。
在众多书籍中，那本散发着独特光芒的蓝色封面的书。
我爱的人写的故事。
我从中拿了一本书。

“这本是……”
那本蓝色的书上没有任何标题或其他标记。
那是日生前辈留给我的一本书。
不知为何，我一直害怕打开这本书。
当我拿起这本书时感受到的那种“不应该打开”的仿佛威胁般的观念。
奇怪的是，现在那种观念已经缓和了。
指尖犹豫不决。这是最后的关卡了。
然而，这也只是短暂的片刻。
稍作了一次较长的冥想后，我终于打开了书。
当太阳落下，夜幕降临之际，天空的颜色。
那是一片深邃的蔚蓝色天空。
在那下面站着死神的身影。
死神总是独自一人。
死神总是望着天空。
死神总是只在太阳落山的时候出现。
死神一出现，镇上的人们就皱起眉头，躲进了屋子里。
死神被人们惧怕。
读到这里，我震惊了。
因为我知道这个故事。
孤独的死神。旅行的少女。
两人命运般地相遇，踏上寻找世界上最美的语言的旅程。
这是关于死神和少女的故事。
为什么这件事是日生前辈做的？
不，反而我不知道这个故事为什么会在这里。
这应该是我哥哥的故事。
翻到最后一页时，上面写着十年前的日期。
十年前？
这本书是说在十年前写的吗？
但是，这不对劲。
因为哥哥直到最近还在写这个故事，我也应该不知道这个故事。

“！”
远野 十夜
？」
远野 十夜
？」

“哥哥……”
他急忙用后手把书藏了起来。
远野 十夜

“发生什么事了？”
“不，没什么……没什么的，十夜哥哥。”
我在这个时候第一次对哥哥撒谎。
剧情标题【黑之章
我和哥哥吃完简单的餐后，决定把客厅收拾一下。
尽管位置有所变动，但电视等大型物品都没有从原来的位置移动，所以房间很快就恢复原样了。
我感到累了，决定先洗个澡，把身体冲洗干净。
热水淋在我的头上，我还在想着刚才那本书的事情。
为什么那本书是在十年前写的呢？
为什么我会觉得那本书令人怀念呢？
一个个疑问在我脑海中浮现，又如泡沫般消失。
我没有听到。
我无法把这本书拿出来问哥哥这是什么意思。
哥哥至少知道关于这本书的事情。
因为这无疑是由《远野十夜》写的故事。
只是，一旦我问出那个问题，我就会知道真相。
我有一点后悔打开了这本书。
我如此坚决地拒绝，是因为害怕知道真相。
因为我害怕知道真相后，意味着终点临近。
那个人……
日生学长都知道一切了吗？
是预见了会这样，才把这本书给我的吗？
那个人的话，也许会做到那种程度。
我在回忆着分别时日生学长说的话。
日生 光
“你是一位中了魔法的公主，我知道解除的方法。”
日生 光
“但是，公主，这句话可能会摧毁你。”
日生 光
“注意说话。像我这样，不是所有的言语都是真实的。”
日生 光
“说谎的人就在旁边。”

“…………”
忽然发现脚下的水中掺杂着些许红色的东西。
那是因为我的手臂上流淌下来的。
哥哥绑的白色绷带上渗出了红色。
是的，日生前辈。
你说得对，说谎的人就在我旁边。
突然感到非常悲伤，我瘫坐在了地上。
那个人都知道了。
他知道后，把那本书递给了我。
啊，什么…………
水流过，冲洗着我的身体。

“哥哥……”
远野 十夜
！」
远野 十夜
！」
看到我从浴室出来，哥哥首先触摸的是我包扎得破烂不堪的右臂。
远野 十夜

“伤口裂开了啊……等着，我马上帮你重新包扎。”
抱住我一次后，他去柜子里拿出绷带。
然后，他让我坐在沙发上，自己跪在地上开始先拆掉旧的绷带。
绷带下的皮肤暴露出来，当伤口接触到空气时，我感到了刺激。

“！”
远野 十夜

“疼吗？”
哥哥温柔地触碰我，不知为何，当他触碰的时候，疼痛似乎减轻了。
我摇了摇头。

“不疼……因为哥哥温柔地触摸我。”
远野 十夜

“……是这样啊”
松了一口气般地喘息着，迅速地重新缠上了新的绷带。

“…………”
远野 十夜

“…………”
谈话自然中断，我凝视着跪着的哥哥的身影。
尽管有这么多的存在充斥着这里，却一点声音都听不到。
只能听到微弱的呼吸声。
如果这气息停止了，时间是否会就此停滞呢？

「咳！ 咳咳！！」
远野 十夜
！！」
远野 十夜
！！」
哥哥抱住我的肩膀。

「哥哥……哥哥……」
喉咙像被火烧一样。
最近，每次咳嗽都会呼吸不畅。

“为什么……”
他脸扭曲着，黑色的眼睛里充满了困惑。
我从来没有见过哥哥这样的样子。
心想原来他也能做出这样的表情。
我勉强抑制住了咳嗽，强颜一笑。
‘十夜哥哥’
甚至说不出来那句话。
我肩膀喘着粗气，哥哥的脸变得更加扭曲。
不对。
我不想让他露出那样的表情。
我把手放在哥哥的脸上，只是动了动嘴唇。
远野 十夜

“怎么了……？”
是的，我把自己的嘴唇贴在了凑近的哥哥的嘴唇上。
远野 十夜
……」
远野 十夜
……」
惊讶的哥哥的表情。反正的话，这边更好。
我可不想让你露出悲伤的表情。

「……十夜哥哥」
远野 十夜
「怎么了？」
……」
远野 十夜
「怎么了？」
……」
他紧紧握住躺在沙发上的我的手。
咳嗽已经好了，现在轻松多了。

“对不起……”
我触碰了哥哥的头发，哥哥把手叠在我的手上。
远野 十夜

“为什么你要道歉？”
“因为我让你难过了。”
看，就是这样的。
远野 十夜
“……应该是我向你道歉。”
远野 十夜

“……应该是我向你道歉。”
“……？”
远野 十夜

“我发誓要保护你，但到目前为止，我为你做了什么？”
远野 十夜

“你在这么痛苦，这么受伤，而我却什么都做不了，无法帮助你。”
哥哥用双手握着我的手，语气就像在忏悔一样。
远野 十夜

“我根本没有保护好你……！”
“不。”
“不，十夜哥哥。你总是保护着我，当然现在也是一样。”
“十夜哥哥一直都在我身边。在我因孤独而颤抖，因悲伤而崩溃时，你始终陪伴着我。”
“十夜哥哥给了我话语，温柔的话语，有时是责备我的话语，有时是劝导我的话语。”
“只要有十夜哥哥在我身边，我就能够克服困难。”
哥哥。
哥哥，哥哥，哥哥。
我亲爱的十夜哥哥。
只要有你在身边，我就已经很幸福了。

「唔……呜……」
我在房间里独自蹲着哭泣。
在一个非常黑暗的日子的夜晚。
远野 十夜
远野 十夜

「……十夜哥哥！！」
当我哥哥呼唤我的名字时，我忍不住扑了上去哭了起来。
每当我哭泣的时候，他总是这样抱着我安慰我。
远野 十夜

“今天怎么了？”
“那个家伙把我娃娃扔掉了……它是我很重要的朋友。”
远野 十夜

“……是这样啊。”
“讨厌……！非常讨厌！！那样的人最好从这个世界上消失！！”
远野 十夜
远野 十夜

「…………做」
“为什么……？为什么我喜爱的东西会消失呢……？”
远野 十夜
远野 十夜

“……？”
抬起头看到的不是哥哥的脸，而是被抛弃的我的朋友。

“为什么……”
太过惊讶，眼泪都停住了。
人形が動くと隙間から兄の顔が覗く。
哥哥温柔地对我微笑并说道。
远野 十夜
你曾发誓要保护我？」
远野 十夜
你曾发誓要保护我？」
哥哥没有忘记誓言，守护了我。
那到现在我的身体长大了也没有改变。
背影已经靠近了很多。心里也稍微平静了一些。但是，仍然很遥远。

「十夜哥哥」
时至今日，我依然仰望着哥哥。
也有不愉快的事情。也有很多悲伤的事情。
然而，更重要的是……
远野 十夜
「怎么了？」
远野 十夜
「怎么了？」
非常喜欢。
非常珍贵。
爱过。
比任何人都，比任何事物都。

“哥哥……很快就会有人来这里了”
远野 十夜

“也许你说得对。”
“我不想回到那里……待在那里，总觉得有一天会被哥哥丢下。”
虽然那只是我的妄想，并没有确凿的证据，但当时的我却莫名其妙地坚信不疑。
也许根本就没人会来这里。
但是，就算真的没有人会来，我也讨厌这样一直害怕着待在这里。
远野 十夜

“我们去旅行吧。”
哥哥低声说道。
我惊讶地眨了眨眼睛，随即笑着点了点头。

“是的”
哥哥也仿佛回应般地笑了起来。
远野 十夜

“……不过，还是再休息一会儿吧。你的身体会吃不消的。”
我抓住哥哥的胸口摇了摇头。

“不，哥哥。那样会来不及的……”
远野 十夜

“但是……”
“而且，我们去的地方已经决定好了。”
我挣脱了哥哥的阻止，站起来向自己的房间走去。
放在桌子上的关于死神和少女的故事。
抽屉里锁着的一个小小的金色钥匙。
我把手放在胸口，向那个现在身处在我未知的遥远世界的某人表示感谢。
日生前辈。
我对您的感激之情难以言表。
谢谢你给了我选择的机会。谢谢。
原本我没有选择的权利，但你给了我一条路。
你教会了我选择。
现在我觉得我能理解你的话的意思了。
我现在正处于我选择的道路的开始。
这个
选择
不知道我的选择是否正确，但我想我不会再后悔了。
我把最少的行李放进小包里，站到了哥哥面前。
另一只手里握着一把金色的钥匙。

“走吧，十夜哥哥。我们要去一个不会被打扰的地方。”
剧情标题【黑之章
做了这样的梦。
我曾经恋爱过。
思念的尽头是那位死神。
我和死神一起旅行。
漫长的旅程虽然辛苦，但我仍然感到幸福。
因为我能和心爱的死神在一起。
死神非常温柔。
当他知道我累了，他会立刻放慢脚步，并牵起我的手。
每次我都感到很开心，越来越喜欢他。
我感受到他就在最靠近我的地方。
他的呼吸声和触摸到的肌肤温度一切都在。
——是的，我当时是幸福的。
正因为如此，我不想结束这一切。
我们正在旅行，从西到东，寻找世界上最美丽的语言。
然而，如果找到了答案，旅程就会结束。
那样的话，我和死神就再也无法像这样牵手了。
我也不会再这样思念死神了。
我想起了我和死神第一次相遇时所立下的约定。
他对我说，在寻找世界上最美丽的语言时，他问我是否有这样的东西存在。
因为我不懂所以想了解，所以我恳求死神在我这个旅程结束之前不要夺走我的生命。
死神答应了我的请求，而现在，我和死神一起旅行。
死亡并不可怕。
但是，结束的事情才是最可怕的。
因为我已经爱上他了。
我们继续前进。
每向前迈一步，就能感觉到终点越来越近。
突然很想看看死神的真面目。
隐藏在兜帽下的与我完全相反的形象。
加快脚步，试图并排走到他的旁边。
再靠近一点就能看到脸了。
啊，好想看看你的样子。
请转过身来吧，用你那美丽的天空般的眼眸映出我的身影。
愿望得到了回应，死神转过了身。
剧情标题【黑之章

“…………”
醒来时，我的脸颊已经被泪水浸湿。
很高兴。
我很高兴，终于能够看到死神的身影了。
我紧紧闭上眼睛，一遍又一遍地回忆，以免忘记那个身影。
远野 十夜
？」
远野 十夜
？」
再次睁开眼睛，看到的是担忧地看着我的哥哥的身影。

“十夜哥哥……”
远野 十夜
你在哭吗？是不是做了噩梦？」
远野 十夜
你在哭吗？是不是做了噩梦？」
哥哥用手指擦去我的眼泪。

“不，这是欢喜的泪水。”
远野 十夜

“欢喜的泪水？”
“是的”
最后的眼泪也都被哥哥擦去了。
我朝哥哥微笑，哥哥便抱住了我。
我也把手放在哥哥背上，享受这短暂的拥抱。
这里就是钟楼的内部。
现在我们两个人独处在这个地方。

“不知不觉我就睡着了……”
远野 十夜

“你肯定累了，再睡一会儿也没关系。”
“不不，我会起床的。我想清醒着和哥哥一直聊天。”
远野 十夜

“难不成你不打算让我睡觉？”
“是的，请做好准备。”
故意装出开玩笑的样子歪了下头。
我们相视而笑，目光交汇，然后沉默不语。

“十夜哥哥……”
我闭上眼睛，乞求着亲吻。
手触碰到了脸颊，嘴唇也贴合在一起。

“这里不会被任何人发现，也不会有人打扰我们。”
远野 十夜

“也没有人会责怪我们。”
“是的”
一个无人知晓的世界。
远野 十夜

“冷吗？”
“没关系。啊，不过……哥哥，请你坐那里。”
我拿出了一条毛毯，然后靠在哥哥的脚边，盖在了上面。

“……呵呵。这样你就不用担心冷了吧？”
远野 十夜

「……啊，说得对」
哥哥在毛毯下将手臂环绕在我的身体周围，把脸靠近了我。
哥哥的呼吸拂过我的耳朵，既痒又舒服。
这些东西为什么这么巧会有准备，这是因为是由日生学长安排的。
之前来过几次都没有注意到的，放在齿轮阴影中的黑色波士顿背包。
里面装着的应该是日生学长带到这里来的毛毯、灯、还有水和食物。
这样的话，暂时待在这个地方应该也没有问题。

“……学长为什么能为我做到这种地步呢？”
不由得这么想着，脱口而出。
远野 十夜

「你想让我告诉你吗？」
哥哥的眼神很认真。
一如既往，没有笑容，漆黑的眼眸中也没有任何光芒。
远野 十夜

“…………”
「啊，吃醋了吗？」
远野 十夜

“没错。”
很高兴。
他自己也能感觉到脸变红了。

「……真的要好好感谢日生前辈呢」
「喂，哥哥。等平静一点了，我们这次真的一起出去旅行吧？」
这里只是一个暂时应付的地方。
总有一天，我还是要离开这里的。
远野 十夜

「啊，是啊。出了这里，我们首先去哪儿好呢？」
“接下来会变得更冷，去南方怎么样？”
远野 十夜

「哈哈。那我们就像是迁徙的鸟儿了。」
「那么，大哥你的意见是？」
远野 十夜
「我说啊？ 嗯……哪儿都行。」
和你在一起的话，去哪里都无所谓。
远野 十夜
「我说啊？ 嗯……哪儿都行。」
和你在一起的话，去哪里都无所谓。
我鼓起脸颊，表示抗议。

「你真狡猾」
远野 十夜

「那就往东吧」
「往东吗？不是还有比这里更向东的国家吗？」
远野 十夜

「确实是这样」
“哥哥”
远野 十夜

“对不起”
哥哥在我的额头上吻了一下。

「…………这种借口可骗不了我」
虽然这么说，但脸红成这样也挺有说服力的。

“…………”
「哥哥……。只要能和哥哥在一起，去哪里我都无所谓」
远野 十夜

“啊”
去哪里都无所谓。
只要能两个人在一起，去哪儿都行。

“……现在是什么时候呢？”
远野 十夜

“嗯……至少可以肯定现在已经到傍晚了。”
哥哥指着的地方，时钟盘上透出了橙色的光线。

“真奇怪啊。明明眼前就有钟却不知道时间。”
远野 十夜

“因为它停了呀。不过，我们一直在一起，根本不需要看时间吧？”
“是的”
凝视着光芒许久，渐渐地，在橙色中开始有黑色的影子闪烁。
那东西非常小，甚至无法辨认它的形状。而且，那不仅仅是一个，而是两个、三个、四个……不规则地落下。

“怎么了？”
仍然被哥哥抱着，抬头看向上面。
远野 十夜

“如果你好奇的话，要不我们去看看？”
「……是！」
我和哥哥站起来，踏上通往屋顶的梯子。
首先是哥哥上去，然后我跟着上去。
远野 十夜

“小心点”
爬上来的哥哥向我伸手。

“这本是……”
惊讶。
眼前飞过的是淡红色的花瓣。
在这个国家里，每个人都曾经见过这种花。
季节错乱的樱花在飘舞。
当然，正式来说这些并不是樱花。
樱花绽放的季节还太早，并且首先这里是在钟塔之上。
在这个城镇最高的地方之一，还能有比这儿更高的树吗？注：「ここ」在日语中可以指代前面提到的地方，也可以泛指“这里”，根据上下文理解，此处翻译为“这儿”。
把手放在护栏上，抬头望向天空。
橙色的天空中没有一丝云彩。
也就是说，花并不是像雪或雨一样从云中降落，而是确实是从天上倾泻而下的。
当我试图抓住樱花瓣时，淡红色的花瓣穿透了我的手。
果然如此。
又在看幻象了。
远野 十夜

“真美。”
旁边的哥哥也仰望着天空低声说道。

“哥哥你也看到了吗？”
远野 十夜

“是的，看得见。美丽的樱花瓣。”
“…………”
我凝视着哥哥的脸片刻，

「……是的，你说得对」
又抬头望向天空。
看到樱花就会想起。
他说过将我比作樱花的人。
现在，我想让他也看看这一瞬间。
即使这是一场幻觉。
橙色逐渐加深。
远处可以看到它正在沉下去。
我想，夜就要来了。
剧情标题【黑之章
当我们下楼的时候，房间里已经被一片漆黑的黑暗笼罩。
远野 十夜
小心点」
远野 十夜
小心点」

“是的……”
用不适应黑暗的眼睛小心翼翼地沿着梯子往下走。
什么也看不见，但是哥哥就在旁边，所以并不感到不安。
下降到一定位置时，腰部被抓住，然后整个人被抬了起来。
发出一声“咚”的响声站到了地上。
时钟塔表盘射出的微弱蓝光。
看来并非一切都处于黑暗之中。

“记得这里附近应该放着灯和火柴……”
凝神注视，摸索着在黑暗中寻找。
现在才后悔早些时候如果放在更显眼的地方就好了。
远野 十夜
远野 十夜
背后有人呼唤，回头一看。

“怎么了？十夜哥哥……”
在黑暗中，哥哥的身影显得异常清晰。
哥哥对我惊愕的反应是，
远野 十夜

“后面”
说着“后面”，哥哥将自己的身体向旁边避开了。
出现在眼前的是一朵发光的花。
那朵花结得如此之多，与它旁边那棵细小矮小的树木极不相称，它聚集着淡淡而温柔的光芒在花冠上。
那朵花仿佛被风吹动一般，轻轻地、专心地摇晃着身体。
渐渐地，那朵花只把它的头部垂到了地上，同时大量的光球产生，照亮了整个房间。

“……这真是有用的幻想”
远野 十夜

“确实如此。”
从此再也不用点灯了。
远野 十夜
「虽然如此，但不知何时这个」
可能会结束，还是把灯点亮吧。」

“明白了。”
我拿着灯，哥哥擦燃了火柴。
点燃的火。
哥哥从我手中接过灯，并把它放在房间中央。
然后他自己坐在稍微靠后的位置，靠近墙壁。
向我伸出了手。
远野 十夜

“过来”
“是的”
我握住那只手，像刚才一样坐在哥哥的双腿之间。
哥哥把附近放置的毛毯拉过来，盖在我身上。
远野 十夜

“……你不冷吗？”
“没关系。”
得益于灯和灯光的照耀，房间里明亮得几乎和白天一样。
不，或许比白天还要亮。
光线仿佛被吸入天空一般向上攀升，我静静地注视着这一切。
在我的眼前发生了不可思议的事情。

“……我一直以为这是梦。这种事情在现实中是不可能发生的。至少我是这么认为的。”
“实际上只有我和桐岛前辈能看到这些，所以把它当成梦也是没办法的事吧。”
只有你自己能看见的幻象。

「十夜哥哥」
“这个幻想是什么呢……？”
“是我自己在看，还是有人在给我展示，或者这就是世界的真正面貌……”
我没有问我的哥哥。
如果我能看到这个幻象的话，第一次的时候也一定能看到。
但是，为什么他没有告诉我呢？为什么要对我撒谎呢？
我没有听到。
我的哥哥什么也没说。
忽然，房间变暗了。幻象结束了。
房间被灯的火焰照得通红。
每当火焰摇曳时，影子就会移动。
我沉浸在这摇曳和触摸到的温暖舒适中，就这样闭上了眼睛。
剧情标题【黑之章
宫泽夏帆
「……」
湛，怎么了呢～……今天又没来呢～……」
宫泽夏帆
「……」
湛，怎么了呢～……今天又没来呢～……」
夏目 悠希

「啊，真烦人。不要向我倾诉苦水！」
宫泽夏帆

「太好了！！夏目真小气～～！！」
宫泽夏帆
「……唉~，」
湛不在真的好无聊呀～」
宫泽夏帆
「……唉~，」
湛不在真的好无聊呀～」
夏目 悠希

「好吧好吧，是吗是吗」
宫泽夏帆
「……」
湛，你还好吗？」
宫泽夏帆
「……」
湛，你还好吗？」
夏目 悠希

「担心的话就去看他吧？」
宫泽夏帆

「嗯……如果他倒下了我会很担心的。」
夏目 悠希

「有大哥在应该没问题吧？」
宫泽夏帆

「也许吧，但是」
「夏帆」
宫泽夏帆
「…………」
「听到ちゃん的声音了」
宫泽夏帆
「…………」
「听到ちゃん的声音了」
夏目 悠希

「啊？不是幻听吧？」
宫泽夏帆

「不是幻听！刚刚确实……」
再大声一点再叫一次名字。

「夏帆，这边」
这时，终于四目相对。
宫泽夏帆
「……」
-chan！？」
宫泽夏帆
「……」
-chan！？」

“是的”
我在走廊尽头，躲在一棵树的阴影下叫住了夏帆。
夏帆翻过了围墙，飞快地跑到了我的身边。
宫泽夏帆

「好了！好了！！我真的非常担心你！！」
“……对不起”
宫泽夏帆

「你的身体怎么样？没事吧～？？」
“是的”
宫泽夏帆

「……如果是那样的话，就还好」
宫泽夏帆

「对了，为什么穿便服呢～？」
“那是因为……”
夏目 悠希

「喂，我先走了。」
走廊那边的夏目君向我们打了招呼。
宫泽夏帆

“啊，嗯”
「……夏帆也请快点去吧，再晚点就会耽误下一节课了。」
宫泽夏帆

「哪有那样的……！」
夏目 悠希

「你傻了吗」
我们的目光落在了夏目君身上。
夏目 悠希

「宫泽身体不舒服吧，我来告诉你吧。」
宫泽夏帆

“好、好的！”
夏目 悠希

「哼，你应该感谢我。还有，远野，如果你想躲起来，往后退一点。你现在的位置还是有点显眼。拜拜。」
他轻轻举起手，快速地走开了。

“…………”
刚开始不太了解夏目君的时候，我还挺不喜欢他的……

「他真是个好人呢」
宫泽夏帆

「虽然多余的话不少呢~」
“呵呵”
我听了他的话，向后退了一点。
宫泽夏帆

「……啊！喂，稍微跟上来～」
“啊？哦。”
夏帆突然好像想起了什么，开始奔跑，并在稍稍领先的位置向我招手。
宫泽夏帆
「婵，这边这边」注意：原文中的「ちゃん」可能是名字的爱称缩写，在此翻译中保持不变，具体翻译可能需要根据上下文确定全名。如果「ちゃん」是指常见的爱称后缀，可以翻译为「小蝉，这边这边」。请确认「ちゃん」的具体含义。若仅按字面翻译，则为「婵，这边这边」。
宫泽夏帆
「婵，这边这边」注意：原文中的「ちゃん」可能是名字的爱称缩写，在此翻译中保持不变，具体翻译可能需要根据上下文确定全名。如果「ちゃん」是指常见的爱称后缀，可以翻译为「小蝉，这边这边」。请确认「ちゃん」的具体含义。若仅按字面翻译，则为「婵，这边这边」。
弯腰的夏帆先看了看室内的样子，然后直接打开了窗户。
宫泽夏帆

“太好了！”
钥匙似乎没有锁上，我们从那里进入了屋里。
宫泽夏帆

「呼呼呼～。这里的话，安静点就不会被发现了～？」
“……确实如此。”
这里除了书记官之外没有人会进来，而且如果远离柜台的位置，即使发出一些声音也不会被人察觉。
有一种熟悉的味道。
说起来，我最近一直没有过来。
我眯起眼睛，用指尖一个个地触摸排列着的书。
熟悉的触感。
宫泽夏帆

“……那么，今天是怎么了～？”
“不不……我只是想今天来和夏帆打个招呼。”
宫泽夏帆

“打招呼？”
我点点头，直视着夏帆的眼睛。

“夏帆，我想我即将开始我的旅程。”
宫泽夏帆

“旅？什么旅行！要去哪里！？一个人！？”
“目的地还不清楚。不是一个人，是和哥哥一起旅行。”
宫泽夏帆

“为什么！？突然就这样……”
“再这样下去，就会和心爱的人分离了。”
宫泽夏帆

“啊？心爱的人是……那是……私奔？”
我没有点头，而是笑了。

“遇见你真是太好了，我亲爱的朋友们。”
说完，那张可爱的面孔一下子扭曲了。
宫泽夏帆

“……别这么说嘛……感觉我们以后再也见不到了似的……”
夏帆抓住我的衣领，哭了起来。
不知道为什么，心里感到很难受。
我都要哭了。
我用左手环住夏帆的背部，右手放在她的头上。
宫泽夏帆
你这个傻瓜……。
如果你不见了，我又会变成一个人了哦~……」
宫泽夏帆
你这个傻瓜……。
如果你不见了，我又会变成一个人了哦~……」
她叹息着，声音从我的肩膀上传来。

“没有那样的事情。一直都是我一个人。伸出手来帮助我的是你，不是吗？”
“请您看看您周围。除了我之外，您还有很多朋友吧？”
宫泽夏帆

“……根本没有很多的朋友……”
“从现在开始，你可以交到很多朋友。不用再对我客气了。”
宫泽夏帆

“我根本就没有客气过！”
猛地用力抬起头，大声吼道。
宫泽夏帆

“为什么？为什么你会这么说……而且还是突然之间……你太任性了……”
“对不起”
宫泽夏帆

“你不需要说那种话！”
宫泽夏帆
你太坏了！总是这样！！为什么从来都不来找我商量一下！？
宫泽夏帆
你太坏了！总是这样！！为什么从来都不来找我商量一下！？
宫泽夏帆

你总是自己承受，自己哭，以为我不知道吗？！
宫泽夏帆
「维尔的时候也一样！！我一直都在等！！有一天
你會主動和我聊很多事情！！」
宫泽夏帆
「维尔的时候也一样！！我一直都在等！！有一天
你會主動和我聊很多事情！！」
宫泽夏帆
“可是，”
你却一点都不和我说！！是不是觉得我很差劲！？是因为我觉得我很笨吗！？
宫泽夏帆
“可是，”
你却一点都不和我说！！是不是觉得我很差劲！？是因为我觉得我很笨吗！？
宫泽夏帆

“虽然可能像你说的那样，我能做到的事情很少，也许也没有什么特别擅长的事情！！”
一口气说完后，声音的音量突然变小，好像所有的力气都用尽了。
宫泽夏帆

“我们到底是为了什么成为朋友的呢……？”
「夏帆……」
她的双眼不断地流出大量的泪水。
她用手臂擦去泪水，继续说道。
宫泽夏帆

「我、一直以来也没有正经的朋友，甚至以为没有也没关系……」
宫泽夏帆
「但是，」
“但是，真正遇到了，那时候你说的话让我很开心，我鼓起勇气打招呼，成为了朋友……”
宫泽夏帆
「但是，」
“但是，真正遇到了，那时候你说的话让我很开心，我鼓起勇气打招呼，成为了朋友……”
宫泽夏帆

「我很开心。我真的很喜欢。」
宫泽夏帆

「所以，我想今后也能一直在一起。想做朋友……」
宫泽夏帆

「不要分别啊」
夏帆的泪水传给了我。

「对不起……」
「对不起，对不起，对不起…………」
最后说不出话了。
宫泽夏帆

「好了好了，笨蛋……」
这次轮到夏帆拥抱我了。
她用比我小的身体温柔地包裹了我。
宫泽夏帆
「我」
不喜欢没有"ちゃん"，但是…………」
宫泽夏帆
「我」
不喜欢没有"ちゃん"，但是…………」
宫泽夏帆
「但是，」
也不喜欢看到"ちゃん"难过～……」
宫泽夏帆
「但是，」
也不喜欢看到"ちゃん"难过～……」
而现在，为了我而哭泣。
宫泽夏帆

「你刚刚肯定觉得我很任性对吧~ 好吧！反正我就是很任性……」
夏帆忽然转头看向一旁。
脸颊泛红，眼睛肿得通红，仍然不断地流出大量的眼泪。
我用往后绕的手紧紧地抱住了夏帆。

“不。”
“不……”
夏帆是我交的第一个人类朋友。
第一次见到她的时候，我觉得她和我最喜欢的人偶很像。
所以，和她说话时，我有一种淡淡的怀旧感觉。最初就只是这样。
之后不久，我们开始经常聊天，不知不觉中我们总是彼此相伴。
她和我不同，她开朗、坦率，是个典型的女孩子。
她经常笑，哭，生气，表情变化多端，像万花筒一样。
我渐渐地对她产生了怜爱之情，和她在一起时感到快乐，同时也感到羡慕。
然后，我独占了她。
我把她当作珍贵的玩偶一样独占了。
但是，为什么我没有注意到呢？
她不是玩具娃娃。
她是我非常珍惜的好朋友。

“夏帆，谢谢你……我喜欢你。”
宫泽夏帆

“我也是这样的！！”
我轻笑一声，为夏帆擦去眼泪。
宫泽夏帆

“你真的要走了吗……？”
“是的”
宫泽夏帆

“…………”
抚摸着低头的夏帆的头。
然后再次紧紧地抱住她。

“你是我的好朋友，我实在不忍心离开你，但是我也别无选择，必须离开。”
宫泽夏帆

“嗯……我知道了。”
“我就知道你会这么说。”
我们互相松开了手。

“夏帆，有一个请求想对你讲。”
「桐岛前辈」
桐岛 七葵

“远野！你……！”
将食指放在嘴边示意安静。
然而，那也许是没有意义的。
也许是大家隐约察觉了情况，所以尽管我大声呼救，也没有人过来。

“我想向桐岛学长打招呼，所以拜托夏帆了。”
桐岛 七葵

“远野！你明白吗！？对你”
“是的，我明白了。”
我用坚定的语气打断了桐岛学长的话。
桐岛 七葵

“远野……”
桐岛学长露出一副彻底失望的表情。
桐岛 七葵

“你真是个傻瓜。”
「……是」
垂下眼眸，带着自嘲的笑容。
桐岛 七葵

“宫泽，你哭过了。”
“……是的”
是我让她哭了。
桐岛 七葵

“你这样下去可危险了。”
“没关系。”
他像是在对自己大声确认一样，又说了一遍。

“就这样好了。”
抓住我手腕的前辈力气变小了，我的手滑了出来。
远野 十夜
远野 十夜
呼唤我的名字，那温柔的呼唤让我微笑并转身。

「十夜哥哥」
我也呼唤着名字，跑过去与他拥抱。

“…………”
哥哥放开我，然后走向桐岛前辈。
远野 十夜

“……桐岛君，对不起。本来打算和你说话的，但现在时间不多了。”
桐岛前辈瞪着我的哥哥看。
远野 十夜

“真遗憾，我还想和你说很多话呢。”
远野 十夜

“如果你方便的话，能给我一个最后的握手告别吗？”
站在我的面前，伸出右手。
桐岛前辈凝视了一会儿，也伸出了右手。
两人似乎要握手，然而哥哥却抓住了桐岛前辈的右手，将他整个人拉向自己这边。
桐岛 七葵

「！？」
远野 十夜
“请一定，”
帮我一下”
远野 十夜
“请一定，”
帮我一下”
桐岛前辈的眼睛睁开。
两人就这样松开手，分开了一点距离。
远野 十夜

“……那我们就走了”
抱住我的肩膀，告别离开。
然后，我也……

“再见了，桐岛前辈”
剧情标题【黑之章
和桐岛前辈分别后，我们没有马上出发，在山上等了一会儿，让时间流逝。
秋牡丹的花已经不再盛开。
然而就在前不久，它们还开得那么灿烂。

“…………”
风吹起来了，风很冷。
我把头靠在哥哥的胳膊上，眺望着城镇，这样做的时候，寒冷也不再显得怎么样了。
而且，如果接下来我们要一起旅行，这种事情还是忍耐一下吧。
因为这次的旅程一定会比我想象中更加艰辛。
两个人都没有说话。
两人只是凝视着远方。
午后淡淡的蓝天。
渐渐地，随着高悬的太阳落下，影子变得越来越深，天空的颜色也从淡蓝变成了深蓝。
苍蓝色，那是一种转瞬即逝的颜色。
整个城镇、树木和海洋都被染上了同样的颜色，当然也包括我们。
然后，那苍蓝的颜色变得更加深邃，世界陷入了夜晚。
遥远的天空中，星星开始一颗两颗地闪烁起来。
虽然我们之前一直沉默不语，但在这里终于从哥哥那边开始了对话。
远野 十夜

“就这样，从这里眺望夜晚的城镇，我觉得夜其实不是黑色的。”
我抬头看着天空，回应了哥哥的话，然后看向了他的眼睛。

“……但在我看来，夜是黑色的？”
远野 十夜

“是吗？”
“哥哥你看夜是什么颜色的？”
远野 十夜

“蔚蓝色”
他说得很坚定，然后意味深长地看了我一眼。
远野 十夜
之前我说过苍色是缝隙的颜色，但在我看来，苍色更像是夜晚的颜色。
远野 十夜
「以前」
之前我说过苍色是缝隙的颜色，但在我看来，苍色更像是夜晚的颜色。

「以前说过的話……」
闭上眼睛，从记忆的深处拉出那些话语。
苍
‘如果这种天空的颜色是缝隙的颜色，那么前方的夜晚又是什么呢？’
苍
‘朝霞的天空呢？白天的天空呢？黄昏的天空又是什么？’
远野 十夜
‘……你提出的问题真够难的’
苍
‘十夜，你能明白吗？’
远野 十夜
「…………」
远野 十夜
‘……这么说吧，如果一个不卖座的作家硬要举例的话，早晨是“开始”，中午是“继承”，傍晚是“变化”’
远野 十夜
‘然后，夜晚是不是就是“结束”呢？’

“…………”
睁开眼睛转向旁边，发现那双黑色的眼睛一直盯着我。

“那么，蓝色是结束的颜色吗？”
远野 十夜

“啊”
我一笑，哥哥也跟着笑了。

“确实，仔细想想，也许夜晚并不完全是黑色的。”
向天空伸出双手。
虽然明知不可能触及，我还是向着夜空伸出了手。
“星光、月光、城镇的灯光，它们点缀着黑夜，照亮黑暗。”
“……但是，对我来说，夜晚依旧给人强烈的黑色印象。”
远野 十夜

“是这样啊。或许只是因为我喜欢黑色所以这么认为吧。”
远野 十夜

“或许我只是希望黑色不仅仅是代表夜晚的终结。”
“我也很喜欢黑色。”
远野 十夜

“真的吗？”
“是的。你的头发和眼睛的颜色都非常漂亮。”
“美妙的夜晚色彩”
这么说着，我抚摸了哥哥的头发。
凝视着那双黑色的眼睛后，我靠近他的脸，低下了头。
手牵手，深深地亲吻。
这时的两人无言，只是眼神交汇，不断地寻求对方。

“…………”
远野 十夜

“…………”
就连分开的瞬间也觉得珍贵，不想分开。
既感到珍惜，又害怕分离，感受到一种疯狂而深切的悲伤。
相对的我的情感。
远野 十夜

“……那我们差不多该走了”
“是的”
他们牵起了手。
我们在行走。
我们下了山坡，穿过了森林。
来往的人们，我们穿梭其间。
到了晚上，周围的噪音就不再进入我的耳朵。
陷入黑暗之中，谁也不会在意我们的存在。

“……现在父亲是不是很着急呢？”
远野 十夜

“是啊，你这么重要的人不见了，他一定非常着急地在找你吧。”
“但是，像这样在夜晚中消失，肯定不会被找到了。”
远野 十夜

“…………”
远野 十夜
「……」
你还是不能原谅那个人吗？」
远野 十夜
「……」
你还是不能原谅那个人吗？」

“什么是原谅？是原谅你不爱后母吗？”
远野 十夜

“不疼。”
哥哥立刻否定了我的话。
远野 十夜
是你没有相信我的话。」
远野 十夜
是你没有相信我的话。」

“…………”
図星をつかれ、私は押し黙る。
兄は構わず言葉を続けた。
远野 十夜
。本当はお前だってあの人がお前を愛していることを知っていたんだろう？」
远野 十夜
“其实你心里也清楚那个人是爱你的吧？”

“……恨的是那个你曾经爱过但又无法相信的人吗？”
一个听起来很熟悉的故事情节。

“但是，那不是真正的爱吗？”
“如果是真正的爱，我的话应该能被无条件地相信。”
远野 十夜

“像我这样？”
「ええ、そして私の様に」
私達は微笑み合う。
远野 十夜
“谢谢”
远野 十夜
“谢谢”

“为什么哥哥你要道谢？”
远野 十夜

“选择了我”
「そんなの当たり前です。私が世界で一番愛しているのは十夜兄さんなのですから」
兄の笑顔。それは、どこか悲しんでいる様にも見えた。

“十夜哥哥……”
声をかけようとした瞬間。

“咳咳咳！！”
突如其来的痛苦让我无法忍受，我离开了哥哥，摇晃着身子靠在了墙上。
远野 十夜
！！」
远野 十夜
！！」
哥哥抱住我的肩膀。

“哥哥……”
突然，我的身体变得轻松了起来。
咳嗽停止了，也能正常呼吸了。
他猛然抬起头，看到镜中自己的身影。
但是，镜中的那个人真的是我吗？
令人惊讶的是，镜中的我与真正的我颜色完全相反。
头发和眼睛也不是平时的颜色，完全是相反的。
不，不是这样的。不只是我。
镜中所有人的颜色都和我一样，与现实中的颜色不同。

“…………”
只是留下了一个人。
第八个幻觉。
当一只手被放在我的面前时，我的幻觉被阻断了。
远野 十夜

“走吧”
哥哥突然转向一边，拉住了我的手。

「……是」
剧情标题【黑之章
在哥哥拉着我的手的同时，我回想起了之前做过的梦。
那时他也这样拉着我的手走着，调整步伐以适应我的步幅。
就这样拉着，所有的痛苦都消失了。
就这样拉着，我就感到很幸福。
我感受到了他最真实的存在，他的呼吸，触摸到的肌肤的温暖，一切的一切。
我们继续前进，走向目的地。
不久我们就到了车站。
一阵光芒从车站的另一侧闪烁着显现出来。
光芒逐渐扩大，与此同时，一阵隆隆的声音从远处开始慢慢靠近。
正好是到达时间，好像火车来了。
我们站在路中间聊了一会儿。
远野 十夜
“确实，”
你从来没有坐过火车吧。”
远野 十夜
“确实，”
你从来没有坐过火车吧。”

“是的，我一直想试一次乘坐火车。因为可以去远方吧？”
远野 十夜

“说得没错，坐上这辆火车至少可以离开这个城镇。”
“从这个镇上……”
离开这个小镇究竟是什么意思呢。
回想起来，我甚至连这个镇都没怎么出过，大部分时间都只是在家和学校之间，以及去一些特定的地方来回奔波，几乎没有去过其他地方。
甚至从未想过要离开。
当然，以前也是一样。
只要有哥哥我就满足了。
只要哥哥能在我的身边笑一笑，我就能留在任何地方。
电车仿佛大口呼出空气，停了下来。
我抬头对哥哥说道。

“十夜哥哥，我们走吧？时间差不多了。”
远野 十夜

“啊，对了”
然后，我们就出发了。
我们穿过车站，继续向前走去。
因为我们的目的地不是这里。
我们走了。
朝着目的地前进，一直向前。
哥哥走在前面，我拉着他的手跟着走。
终于到达了。
远野 十夜

“到了，好了。”
“好”
那里是钟楼前面。
钟表依旧停止不动。
我们打开了门，消失在黑暗中。
是的，这里是我们旅程的终点。
遥远的东方尽头的国家。
剧情标题【黑之章

「哈……哈……」
两人飞快地跑上了螺旋楼梯。
第九个幻象是螺旋楼梯从下到上一层层消失。
一开始并没有察觉，只是在不经意回头的时候才发现这一点。
楼梯无声无息地像融入黑暗中一样逐渐消失了。
冷静想想，这只是幻觉，即使脚下的楼梯消失，实际上也不会掉下去，但我们还是跑了。
远野 十夜
“你还好吗？”
远野 十夜
“你还好吗？”

「是…是的…」
我喘着粗气，而哥哥却一如既往地平静。
哥哥停下来，回头看向我。
远野 十夜

「不好意思」
“？”
说完，他用双臂把我抱了起来。
远野 十夜
“抓住我。”
远野 十夜
“抓住我。”

“好的！”
私が兄の言う通り首に手を回すと、一気に走り出した。
回头看去，刚才还是楼梯的地方已经全部融入了黑暗之中。
我更加紧紧地抓住了我的哥哥。
远野 十夜

“如果你害怕的话，就闭上眼睛吧。”
「……我没事」
因为有你在。
终于爬上楼梯后，我们躲进了一个小房间里。
往下一看，发现脚下的平台已经消失不见了，只剩下无尽的黑暗虚空。
但是，过一段时间之后，这一切又会从幻想中醒来，恢复原样。

「呵呵……啊哈哈！」
自己都觉得难得地放声笑了起来。
因为觉得好像在看电影一样。
被抱着逃离袭来的黑暗，这不像是恋爱故事里的场景吗？
笑得满意后，她开始冷静地环顾房间。
小房间与昨天不同，除了时钟盘上透出的一丝光线外，没有任何其他的灯光。
时钟盘的光线照亮了坐在地上的哥哥。
蓝色的光芒使哥哥的黑发闪烁着神秘的光芒。
我跪在地上爬过去。

“……为什么你会露出这样的表情？”
我触摸了哥哥的头发，触碰了他的脸颊。
哥哥脸上不见了笑容。
他的脸色非常非常悲伤。
远野 十夜
很漂亮」
远野 十夜
很漂亮」
一双漆黑的眼睛，太黑了，我都无法确定自己的倒影是否在里面。
当嘴唇触碰时，哥哥仿佛包裹住了我的一切。
远野 十夜
我爱你」
远野 十夜
我爱你」

「十夜哥哥，我也爱你……」
对视的目光。交织的指尖，感受到了热度。
用湿润的嘴唇一遍又一遍地重复着只有两个人能听到的耳语。

「十夜哥哥」
我呼唤了爱人的名字。
远野 十夜
远野 十夜
被那充满热情的话语和目光束缚，我在梦中沉沦。
剧情标题【黑之章
抚摸着旁边静静地发出呼吸声的她的头发。
她的白皙肌肤像是开了红花一样泛着红晕。
抱着被白色布料覆盖的身体。
每当她在怀里呼吸时，他都感到安心，他从她感受到生命的喜悦中得到了快乐。
远野
就是我的全部。
远野
每次她笑的时候，我也笑了。
远野
每次她流泪的时候，我也感到悲伤。
远野
给了我保护她的任务。
远野
教会了我语言。
每次记住新词时，我都学到了各种各样的事情。
爱恋、欲望、幸福、嫉妒……
每次与她接触，我了解得更多。
喜悦、憎恨、惊讶、厌恶、尊敬、恐惧、憧憬、绝望，以及其他无数的情感都来自她。
每次她呼唤我的名字，都赋予了我“存在”。
她是《远野十夜》的一切。
远野 十夜
远野 十夜
呼唤名字。
远野 十夜
远野 十夜
もう一度。

“…………”
她没有睁开闭上的双眼。
听不到她的声音。
她看起来像是在做梦，脸上带着非常柔软的表情。
远野 十夜
我的一切都是你的，为了你，我什么都愿意做。
远野 十夜
我的一切都是你的，为了你，我什么都愿意做。
远野 十夜

“我会让你所有的愿望都实现。”
远野 十夜

“如果你希望的话，我可以做你的哥哥，朋友，或者恋人。”
远野 十夜

“我会说你希望我所说的话，按照你希望的方式行动。”
这样啊。
远野
如果你希望的话，我消失也没关系。
那才是《远野十夜》存在的意义。
？？？

“…………”
察觉到除了两人之外的气息，起身并将目光投向那里。
远野 十夜

“是死神吗？”
一个身穿白色长袍，金发蓝眼的死神伫立在夜色之中。
因为整体上是白色的，所以在黑暗中也很显眼。
一个与自己完全相反的存在。
是的，从第一次见面的时候开始，我就讨厌这个男人。
苍

“是啊，现在我已经成为死神了。不，应该说还是在变成死神的过程中。”
死神凝视着自己的手，自言自语地说道。
远野 十夜

“死神找我要做什么”
答案早就心知肚明。
苍

“你也明白的吧”
远野 十夜

“什么？”
装作不知道。
可是死神的来意从一开始就是显而易见的。
苍
「远野」
你的生命很快就要结束了。
苍
「远野」
你的生命很快就要结束了。
苍

“你编织的幻境已经开始消散。”
‘结束’‘幻想’，他对这两个词做出了反应，瞪着死神。
远野 十夜

“你知道多少？”
苍

“全部。”
觉得问他为什么知道“全部”很愚蠢，便停止了询问。
眼前的这个男人是死神。
如果是死神，确实知道一切也没什么奇怪的。
远野 十夜
“你”
是来夺走你的生命的吗」
远野 十夜
“你”
是来夺走你的生命的吗」
苍
“如果我是死神的话，‘远野”
的性命来取吧’”
苍
“如果我是死神的话，‘远野”
的性命来取吧’”
平淡的语气让我心中愤怒不已，我大声喊道。
远野 十夜
「绝不允许那样！你这」
要夺走这条命的话，我就杀了你！！」
远野 十夜
「绝不允许那样！你这」
要夺走这条命的话，我就杀了你！！」
苍

“我是死神，你不可能在死神身上留下一丝伤痕，这一点你应该比谁都清楚吧？”
远野 十夜

"就算如此，我也要杀了你！！"
我果然保护不了吗？
我在大声呼喊的同时，回想起了那时的事情。
当她割伤自己的手腕时，我完全处于被保护的一方。
对她来说，玻璃碎片让她想起了去世的后母，就在她放松警惕的那一刻，她呕吐了。
那一定有多疼呢？
那一定有多可怕呢？
她流下了眼泪。
即便如此，她也愿意牺牲自己来保护我。
真是够丢人的。
她拼命地想要保护我。但是，当时的我能做些什么呢？
我只是在一旁无所作为地看着。
我答应过要保护她，为什么我却做不到呢？
心中充满了懊悔，眼泪在眼眶中打转。
用手擦了擦，我再次瞪大眼睛，声音变得更低沉。
远野 十夜

“……忘了么，死神。我有我的特长”
眼前的这个男人虽然是死神，但还没有正式成为死神。
现在还来得及，我可以做到。
并非没有察觉到散发出的杀气，但死神却显得平淡无奇。
苍

“是的。但是，已经太迟了。”
死神缓缓举起手臂，指向某个地方。
翻转的钟面。那里的长针向前移动了一格。
远野 十夜

“！”
苍

“终结的时刻即将到来”
十个幻想。
死神继续对我说道，让我震惊不已。
苍

“马上……就要到了”
苍

“死神死了我就能成为真正的死神”
苍

“死神死了我就能成为真正的死神”
语气中带着某种恍惚。
回想起来，从我们第一次见面的时候开始，这家伙就对死神一事念念不忘。
眼前的这个男人真的认为一个普通人可以变成死神。
刚才那种恨不得杀了他的感觉消失了，取而代之的是对这种无法改变的状况的绝望袭来。
远野 十夜

“为什么要成为一名死神呢……”
苍

“这你就不懂了。”
远野 十夜

“是啊，我根本不懂！也不想懂！！”
如果可以的话，我想代替他。
如果你想成为死神，那就成为吧。
作为交换，我……
苍

“死神代表‘结束’。我只是想成为‘结束’。就只是这样。”
结束。意味着事情的终结。尽头。终点。终止。
也就是说，什么都没有了。
是的，对于死神来说什么都没有。
本来应该是什么都没有的。
远野 十夜
“你存在只是为了”
“就是为了夺走那个生命吗……”
远野 十夜
“你存在只是为了”
“就是为了夺走那个生命吗……”
苍

“并不是我来夺取”
用手掌遮住脸，眼前一片黑暗。
远野 十夜

“是的”
远野 十夜

“是我要夺取的……”
罪人承认所有的罪行，在神面前忏悔就是这样的感觉吧。
远野 十夜

“我无法理解你为什么如此努力地想成为死神，也无法理解你为什么如此执着于结局。”
远野 十夜

“但是……嗯，死神，同样的，你也不懂吧？”
远野 十夜
“我的存在是”
由
“被决定的”
远野 十夜
“我的存在是”
由
“被决定的”
远野 十夜
“我有远野”需要注意，这句话看起来不完整，通常需要更多的语境来准确翻译。如果这里的意图是指“我有一个叫远野的朋友”或者“我对远野有所感念”，完整的句子会更有意义。但是根据你的要求，只提供直接翻译：“我有远野”
“就是一切”
远野 十夜
“我有远野”需要注意，这句话看起来不完整，通常需要更多的语境来准确翻译。如果这里的意图是指“我有一个叫远野的朋友”或者“我对远野有所感念”，完整的句子会更有意义。但是根据你的要求，只提供直接翻译：“我有远野”
“就是一切”
苍
“然而，‘远野”
“不一定如此”
苍
“然而，‘远野”
“不一定如此”
苍
“对你来说，‘远野”
“即使对你来说‘远野’是全部，对于‘远野’”
“也不一定永远追求你。”
苍
“对你来说，‘远野”
“即使对你来说‘远野’是全部，对于‘远野’”
“也不一定永远追求你。”
远野 十夜

“是的，如果她寻求除我之外的人，我的存在就会消失。”
远野 十夜

“但即便如此我也无所谓。”
被遗忘也无所谓。
将我送到遥远记忆的尽头，即使再也想不起我也无妨。
如果那样能使她幸福的话。
因为……我是……
远野 十夜

“《远野十夜》是我……是为了她而存在的”
为了她而存在，又因为她而存在下去。
远野 十夜
“《远野十夜》是她的”
“映射出的存在”
远野 十夜
“实际上并不存在。”
幻想
是的。
抱着的她的身体动了一下。
针又咔塔一声前进了。
结束时刻一刻刻地逼近了。
剧情标题【黑之章
要不要讲一个很久以前的故事呢？
说远也不算远，只是十年前的事情。
然而，对于人来说，十年绝对不是一段短暂的时间。
十年足以让人改变。
足以让一个可爱的少女成长为美丽而清秀的少女。
这既不是悲剧也不是喜剧的故事。
美丽的幻想故事。
死神与少女相遇的故事。
在玫瑰花开的府邸里，住着一个非常可爱的少女。
她的皮肤像雪一样白，脸颊像玫瑰一样红，头发像乌木一样黑而有光泽，简直就像真正的公主一样的少女。
少女过着幸福的生活。
她受到 everyone 的喜爱，尽情享受着世间所有的幸福。注：此处“everyone”应翻译为“所有人”或根据上下文调整为人称，保持流畅性。“谁”在中文中通常指询问的人或事物，可能引起歧义。更正后的句子为：她受到所有人的喜爱，尽情享受着世间所有的幸福。
然而，悲惨的是，少女所爱的后母无法忍受少女美丽地成长，最终选择了结束自己的生命。
从那以后，少女的日子变得非常艰难。
父亲
“她是真正的母亲”
父亲
“她是真正的母亲”
后母离开之后，很快介绍给她的是一位与她有着相同面孔的巫婆。
少女说。

“这样的人不是我的母亲！！”
然后，巫婆冷冷地嘲笑了起来。
樱桃公主

“啊，是吗。看来我们很合得来呢。我也不认识你这样的。”
从那以后，每当巫婆看到少女时，就变得非常欺负她。
因为那个巫婆根本就没有爱过自己的女儿——那个少女。

“咳咳！ 咳！”
少女感到痛苦。她的喉咙像被火烧一样疼痛。少女生病了。
侍女

“小姐，你还好吗！？”
一名宅邸的仆人抱住了少女的肩膀。
在少女痛苦之中，巫婆冷冷地说。
樱桃公主

“这样的孩子，就不管她吧。反正她是在装病吧？啊，真烦人。”
说完，那个和少女有着相同发色和眼色的巫婆消失了。
少女独自一人。
后来继母离开了，少女吃不好饭，身体也越来越虚弱。
亲爱的继母已经不在了，继母的存在结束了。
这个事实无论如何都无法让年幼的少女接受。

「咳……」
这样的日子中少女的一丝欢喜。
那就是读她非常喜欢的故事。
那个少女在她所爱的继母还在的时候读的最后一本书，是一本关于死神和少女的故事。
虽然实物已经丢失，但女孩已经把故事背得滚瓜烂熟，能够在空中复述了。
在脑海中描绘书籍，翻动页面。
阅读时，少女觉得自己获救了。
故事中的少女一直在进行着没有目的地的独自旅行。
少女将自己与故事中的少女的形象重叠在一起。

“夕阳西下，夜幕降临前天空的一抹颜色，那是一种深深的，深蓝色的天空。在这片天空下，站着死神的身影。”
少女一遍又一遍地低声吟诵着故事中的言语。
对于那个少女来说，那些话是魔法的语言。
当她说出这些话时，孤独感消失不见了。
然而，终于有一天晚上，少女遭受了迄今为止最痛苦的打击。

「咳咳！！　哈……！！」
细弱的喉咙里发出呼呼的声音，甚至发不出“救命”的声音。
那种痛苦仿佛置身地狱，泪水不断地从睫毛间涌出。
我是不是也会像后母一样结束这一生？
就在少女这么想的时候，忽然发现呼吸变得轻松了起来。

“…………？”
少女正感到疑惑时，注意到窗边站着一个男人。
他是什么时候出现的呢？站在窗边的男人被光线照射着，穿着奇怪的衣服。
从头到脚都包裹在全黑色的服装中，从黑色头巾下露出的眼睛和头发也同样是黑色的。
少女觉得他仿佛就是夜本身。

“你是谁……？”
死神

“我是死神。”
男孩的回答让少女惊讶得睁大了眼睛，接着她笑了。
“死神哥哥……？”
“呵呵……”
死神

“你在笑什么”
“真的没想到世界上会有死神的存在……”
死神

“你不害怕我吗？”
死神觉得这个毫不畏惧地注视着自己的少女很奇怪。

“不，我并不害怕。因为我一直都想见你。”
死神

“是死神吗？”
“是的，终于见到你了……”
少女温柔地看着死神。
故事中的少女在孤独的旅途中遇到了死神，并与之共同旅行。
得益于死神，故事中的少女从孤独中获救了。
对于那个孤身一人的少女来说，书中的死神是她的救赎。
每次重读这个故事，少女都觉得她和死神一起旅行了。
我也觉得自己像故事里的少女一样，从孤独中被拯救了出来。

“死神大哥，如果你是死神的话，你会现在就夺走我的生命吗？”
少女说出了故事中的台词。
死神

“如果我是死神，我就会夺去你的生命。”
“是因为我做了坏事...？”
死神摇了摇头。
死神

“不是”
然后，死神向女孩伸出了手。
死神

“美丽而脆弱的生物，把你的手伸出来吧。我不是来惩罚你的。”
死神

“在我臂弯中永远平静地睡去吧。”
女孩凝视着死神的手，低声说道。

“握住死神哥哥的手，就能去继母那里吗……？”
死神

“说不准呢。”
“不明白吗？”
死神

“啊”
“你是死神啊？”
死神

“对”
“呵呵……”
女孩笑了笑，然后继续念出了故事中的台词。

“那可麻烦了，那样我的旅程就在这里结束了。”
死神

“为什么要旅行？”
少女回答道。

“我在寻找世界上最美的语言。”
死神

“美丽的语言，那是诗吗？”
“我寻求的是更简单的东西。”
死神

“那么，是爱吗？”
“不。”
少女摇摇头，回应着死神的话语。

“爱？和平？正义？都不是。这些都无法触动我的心。我寻找的是唯一、绝对、永恒的东西。一个全世界都能认可并共同拥有的美丽的词语。”
死神

“你说这种东西真的存在这个世界吗？”
“我不知道。所以我才要去寻找。无论多远，无论多远，无论多远……遍历这个世界，直到找到答案为止。”
读了无数次的故事。
一直憧憬的故事。

“死神啊，如果你要夺走我的生命的话，尽管拿去也没关系。但是，请你不要在我这次旅行结束之前夺走我的生命。”
死神

“你说直到旅行结束，但这个时间谁也说不准。到时候，你一定会逃到我够不到的地方去的。”
“那么，你就跟我一起旅行吧。我绝不会从你的面前逃走。当我死去的时候，就把我的灵魂给你。”
说完之后，少女又笑了。

“呵呵”
死神

“戏到这里就结束了吗？”
“是的，就是那样。”
死神伸手想要触碰少女。
少女没有动，凝视着死神如同夜晚般的眼眸说道。

“喂，死神。在这个故事里，只有一件事我无论如何也想不通。究竟什么才是世界上最美的语言呢……？”
死神的手触碰到她的脸颊的瞬间，停住了。
死神问向歪头的少女。
死神

“你想知道那是什么吗？”
“是的，就是那样。”
死神

“原来是这样”
然后，没有触碰那个女孩，他把手放下，死神对女孩说道。
死神

“那么，我将停止你的时光。”
“时间？”
死神

“如果停下来时间，你就不会死了。”
“真的？”
死神

「ただし、それは答えを探すまでの間だ。お前が世界で一番美しい言葉を探し出せば旅は終わる」
少女惊了。
这个死神竟然在努力实现自己的愿望。
为什么死神要实现自己的愿望，少女不明白。
然而，死神说的话的意思她明白了。

“那时就是我的生命结束的时候了”
死神

“没错。时间会继续前进，你也会按计划握住我的手。”
“我明白了。”
她坚定地点了点头。
确认过后，死神试图暂停少女的时间。

“等一下！你不是也要一起的吗？死神哥哥。”
死神

“为什么？”
“因为我觉得你也在意这件事。”
死神

“世界上最美的语言。”
“是的……而且，虽然说的是直到旅行结束，但不知道会是什么时候结束。说不定在那之前，我会逃到你够不到的地方。”
那是一场赌注。

“所以呢……我认为死神哥哥也可以一起跟我旅行。我绝不会从你面前逃跑。当我死去的时候，我会把我的灵魂给你。”
究竟眼前的死神是否会像故事中的死神那样一直陪在我身边，还是只会停下时间然后将我抛弃。
凝视了少女的目光一会儿后，死神静静地说道。
死神

“好吧，我和你一起踏上寻找美丽语言的旅程吧。”
听到死神的话，少女的脸庞明亮地发光。

“谢谢！！”
天真无邪地笑着的少女突然意识到，死神没有她说“谢谢你”后面的话。

“喂，死神哥哥，你的名字是什么？”
死神

“死神就是死神，没有名字。”
“是吗？”
虽然不明白他说的死神是什么，但觉得一个没有名字的死神似乎挺可怜的。

“那我就给死神哥哥起个名字吧。”
死神

“为什么？”
“因为没有名字会很不方便啊。我们以后要一直在一起，叫死神哥哥也太无聊了。”
少女在死神说话之前陷入了沉思。

“名字，名字……起什么好呢”
少女从上到下紧紧地盯着死神，然后想出了一个非常合适的名字。

“是啊……你头发和眼睛的颜色都是夜色，书里的死神和少女正在十个国家里旅行。”
“所以，就叫‘十夜’吧。我把我的名字给你。你的名字就叫‘远野十夜’，怎么样？”
死神

“远野十夜”
死神念出了他得到的名字。
尽管感到不习惯的不适而歪着头，还是反复念着自己的名字。
远野 十夜

“我是‘远野十夜’。”
“是的，‘十夜哥哥’。”
然后，死神对那个女孩施加了幻觉。
于是，时间停止了，死神和女孩开始了漫长的旅程。
剧情标题【黑之章
总是首先映入眼帘的是他。

“你在哭什么啊？死神哥哥”
我被抱着坐在膝盖上。
他长长的睫毛间落下眼泪，滴到了我的脸上。
远野 十夜

“你全都想起来了吧……”
“是的……”
当我在我房间读《死神与少女》那本书时，我记起了所有的事情。
真相是残酷、激烈和违背道德的。
但是却非常美丽。

“你原来是死神啊。”
我说完后，他的眼眸中又落下了一滴泪水。
远野 十夜
“对不起……”
远野 十夜

“对不起……”
“为什么要你道歉？”
远野 十夜

“让你受苦的是我。”
“那是因为你是死神吗？”
远野 十夜

“对”
立刻得到了回答，我不禁轻轻地笑了起来。

“之前我没有对你说过吗？你一直在保护我，一直陪在我身边。”
“你确实帮我很多，但你从未让我痛苦过哪怕一次。”
远野 十夜

“但是，我……！”
凝视着他真诚的眼神，打断了他的话。

“……那时，我本应死去。但是，因为你出现，一切都改变了。”
“时间在我这里停止了，我活了下来。活着，与你一起继续寻找这个世界上最美的语言。”
本应结束的故事。然而，这一切都被死神改变了。
就像《死神与少女》中的两个人一样，我们曾一起旅行。

“在遇到你之前，我是一个孤独的人。”
“失去了我深爱的继母，幸福的时光结束了，无法忍受的痛苦和悲伤掌控了我。”
“然而，在那样的时候，死神像我最喜欢的绘本中的角色一样出现，把我从死亡中拯救出来。”
“他把我从孤独中解救了出来。”
我微笑着，想要触碰他，但却无力地发现自己的手臂无法如愿抬起。
他握住我的手，放在了自己的脸颊上。
他总是满足我的愿望。

“我很开心……”
死神的存在对我来说是一种解脱。
过去和现在都一样，没有改变。

“把你当成真正的哥哥，我真是错得离谱……”
《死神哥哥》，就在这样称呼的过程中，不知不觉中我竟然把他当成了自己的亲哥哥。
远野 十夜

“那时候的你心理状态不稳定，需要一个可以依靠的人。”
远野 十夜

“通过把我这个出现的死神当成哥哥，你拼命地维持着自己。”
记忆混乱。
年幼的我是否真的那么强烈地渴望眼前的他呢？
远野 十夜

“既然你认为我是你的哥哥，那我就做你的哥哥吧。作为你的哥哥，我想尽可能地陪在你身边。”
远野 十夜
“但是，”
我是死神。
远野 十夜
“但是，”
我是死神。
远野 十夜

“死神是幻影，别人看不见。也无法触碰，也无法交流。”
远野 十夜

“因此，我无意中伤害了你……”
在他的那双湿润的漆黑眼眸深处，清晰地浮现着自己的身影。
我在其中想起了遥远的记忆。
你父亲和医生说过。
《远野十夜》这种人物是不存在的。你根本没有哥哥。
被认为在说谎。
‘不要否定啊！！’
哭泣着呼喊的我的话，最终没有人选择相信。
确实，在那些人当中，“远野十夜”可能根本不存在。
然而，我一直认为那和遥远国度中某个陌生人的存在是一样的。
实际上他们是存在的，只是因为距离太遥远而无法被察觉罢了，其实他们真的存在于这里。
人们否定他，只是因为不知道而已。
就是这么想的。
实际上说谎的是我。
但是，也被别人骗的也是我。
我在对自己说谎。
记忆混淆的原因可能也在这里。

“…………”
察觉时，眼角已有泪水滑落。
远野 十夜

“你在哭吗？”
“也许你的泪水传染给我了……”
他说完这句话，哭着笑了。
远野 十夜

“要是那样说，该轮到我了。”
接下来是眼眸变得暗淡。
远野 十夜
“我现在是在正确地哭泣吗？”
远野 十夜
“我现在是在正确地哭泣吗？”

“是的……您哭得很悲伤。”
远野 十夜

“是吗……太好了。”
然后他开始了讲述。
死神的故事。
远野 十夜

“死神是终结。”
远野 十夜

“死神什么也没有，没有名字，也没有情感。他只是存在于事物的尽头，见证着终结的存在。”
远野 十夜

“死神是孤独的。”
远野 十夜

“人们畏惧死神，因为他们厌恶终结。”
远野 十夜

“因此，死神选择在至少能隐藏自己身形的夜晚出现。夜晚是属于死神的时间。”
远野 十夜

“今天又到了夜晚，死神看着钟表心想。”
远野 十夜

“那一天，死神出现在那个即将结束的少女面前。”
远野 十夜

“少女不知为何能看到死神的身影，并向死神说话。”
远野 十夜

“当死神说自己是死神时，少女没有露出害怕的样子，反而笑了。”
远野 十夜

“然后她说：‘我一直在等你’。”
远野 十夜

“觉得这个少女很特别。”
远野 十夜

“她说她在寻找美丽的词语。她说她不知道世界上最美的词语是什么。”
“然后，死神停止了少女的时间。”
远野 十夜

“是的，死神停住了少女的时间，并与她约定一起寻找美丽的词语。”
远野 十夜

“最初的时候只是在一旁观看。”
远野 十夜

“只是在一旁等待，等着少女找到那个美丽的词语。”
远野 十夜

“少女向死神说话。”
远野 十夜

“她笑着，哭着，天真地呼唤我的名字。”
远野 十夜

“渐渐地，在与少女独处的过程中，原本一无所有的我开始反映出少女的心。”
远野 十夜

“少女笑时我也笑，少女哭时我也流泪。”
远野 十夜

“说到底，只不过是单纯的模仿罢了。”
远野 十夜

“但是，和你在一起的时间里，我不知不觉中变得如此像个人了。”
远野 十夜

“你给了我‘远野十夜’这个身份，赋予了原本一无所有的我存在的意义。”
死神与少女。
那是一个孤独的死神与一个孤独的少女相遇后开始的故事。
远野 十夜
“……我已经不知道自己到底是什么了……”
远野 十夜
“……我已经不知道自己到底是什么了……”
远野 十夜

“如果是死神的话，就什么都没有。但是现在的我不同了。所以，我已不再是死神了。”
远野 十夜

“然而，我也无法成为人类。”
远野 十夜
“……我到底是什么呢……？”
远野 十夜
“……我到底是什么呢……？”
究竟，那个女孩是不是对死神做了残忍的事情呢？

“是的……你已经不再是死神了。但也不能说你是人类。”
“你叫‘远野十夜’，是我这个世界里最重要的人。”
“我是这个世界上最爱你的人。”
凝视着他如同夜晚般的眼睛，我心想这个故事就要结束了。

“我们进行了漫长漫长的旅行，对吧？”
“我思念了你十年。虽然可能只是十年，但对于我来说已经超过了一生的一半。”
远野 十夜
“为什么……”
远野 十夜
“为什么……”
远野 十夜

“为什么你不逃跑呢？你本可以在中途逃跑的。”
远野 十夜

“我当时故意没有对在旅途中逃跑的人进行惩罚。”
远野 十夜

“如果你中途逃跑了，时间会永远停留在你的时代，你可以忘记死神的存在，继续活下去。”
远野 十夜

“原来逃跑也是可以的……”
他说他希望对方能逃跑。
逃跑，那是因为我在乎其他人。
忘记你。

“……不，不，就算你让我逃，我也不会逃的。”
远野 十夜

“为什么？”
“啊……不明白吗？真的不明白吗？”
远野 十夜

“……告诉我吧，请你。”
“因为我对你产生了感情。”
“我说过了吧？我爱你。”
“因为我爱你，想和你在一起，所以做不到离开你。”
我的话让他微微惊讶，他笑了。
远野 十夜

“真是个傻瓜……”
“嗯……”
触摸的手上传来了温暖和泪水。
我们牵手相依，亲密无间。
你是不是死神都无所谓。

“我也有一点疑问。”
远野 十夜

“有什么呢？”
“你实现了我寻找美丽话语的愿望。”
“为什么你要实现我渴望活下去的心愿？”
“肯定有很多人有着和我相同的愿望，为什么偏偏是我呢？”
我微微动了动手指，抚摸了他的脸颊。
捧起他的眼泪。
他紧紧握住我的手，说道。
远野 十夜

“这恐怕只有神才知道吧？”
“真奇怪，你不是死神吗？”
远野 十夜

“……是啊”
感觉眼皮越来越沉重。
觉得呼吸变得非常艰难。
远野 十夜
……？”
远野 十夜
……？”

「很快，故事就要结束了吧……」
远野 十夜

「求求你了……千万不要死……」
「那不可能……」
远野 十夜

「不要让他落到我手上」
我摇了摇头。
我对他是不是很残忍？

「因为现在我已经知道了世界上最美的语言」
远野 十夜

「最美的语言……？」
“是的……”
找到了之后，这段漫长的旅程就结束了。
是的，我与死神做了约定。
远野 十夜

「那样的事情不需要知道！永远不明白也好啊！！」
「是这样的……但是，永恒没有到来」
「故事终会结束的」
「故事无论是在中途还是以什么形式，终究会结束……」
我读过的许多故事。
它们都迎来了结局。
而这个故事也……

“那就像幻想一样，终有一日会消失。”
“我一直希望这种幸福能永远持续下去……即便如此，我也知道会有结束的时候。”
“即使渴望永恒，这世上有什么是可以永恒存在的呢？”
“正因为有了时间，所以才没有永恒；如果没有了时间，现在也就不存在。”
“所以我明白这份幸福终将会结束。”
远野 十夜

“我还是希望永远。我还想和你继续旅行。”
“这是……您映射了我对您的思念的话语吗？”
我说了一些故意考验他的话。
我否定了永恒，但其实我知道永恒的存在。
确实，与你继续旅行是不可能的，故事也将结束。
但是，有一件事是存在的。
唯一的，绝对的，永恒的东西。全世界都能认可并共享的美好话语。
远野 十夜

“不，不是。”
远野 十夜

“确实，我……远野十夜可能只是幻想。这份思念和言语也可能只是映射了你的心。但即便如此，我还是希望你能相信。”
远野 十夜

“这份爱是真实的。”
喂，你懂吗？我是世界上找到的最美的语言？
那也是你知道的。而且，正因为是你，它才有意义。
那就是我找到的答案，我得出的结论。
那只触碰他脸颊的手离开了。

“那就算是在幻想之上叠加的幻想之思也无妨，如果你愿意称之为爱。”
“我爱你，十夜”
远野 十夜

“我也是……”
远野 十夜
“我也爱你。永远地……”
远野 十夜
“我也爱你。永远地……”
呼唤着爱人的名字，我静静地闭上了眼睛。
第十个幻想逐渐消失。
钟响起了
钟声回荡着。
从本应停止的钟塔里。
桐岛 七葵

“哈……哈！该死！”
赶上来，赶上来，赶上来！！！！
加快奔跑的脚步，飞快地跑上楼梯。
手里拿着从她家里拿出来的书。
那时——
在图书馆里，他用只有两个人能听到的耳语声说《远野十夜》。
远野 十夜
“请务必，”
帮我一下。”
远野 十夜
“请务必，”
帮我一下。”
意识到《远野十夜》不是人类这件事是最近的事情。
契机只是一个很小的事情，就是夏目悠希在午餐时说的一句话。
夏目 悠希
“远野不是独生女吗？”
我对那句话感到有些不对劲，再加上本来就有些担心的事情，于是我去找了远野。
询问了她。
我对那句话感到有些不对劲，再加上本来就有些担心的事情，于是我去找了远野。
询问了她。
那时的她似乎能看到幻想世界。
桐岛 七葵

“……喂”
“是什么呢？”
彼女が首を傾げると長い髪が揺れた。
俺は一度目を伏せ、そして、再び彼女を見つめ直した。
桐岛 七葵

“远野”
桐岛 七葵

“你有哥哥吗？”
そう訊ねると、彼女は笑った。

“呵呵。你说的话真奇怪。”
那是一个美丽得令人心碎的声音。
她的黑眼睛像流水般摇曳。

“是的，我的哥哥……远野十夜确实存在。”
“所以，请不要说他不存在……”
她笑着哭了。
我没有让她察觉，悄悄地在她周围探查。
她的同学、在她府上工作的人……。
他们中的大多数要么完全不知道她的事，要么知道的人紧闭嘴巴不肯说。
然而，调查得越多，故事就越被证实。
《远野》
《远野》中没有一个叫做《远野十夜》的兄弟这一事实。
《远野》
《远野》中没有一个叫做《远野十夜》的兄弟这一事实。
并且，在调查的过程中，他们知道了更加深刻的真相。
那是一个非常悲伤的故事，听闻之后胸口就会感到疼痛。
《远野》
那一定很辛苦。一定很痛苦。一定很悲伤。
《远野》
那一定很辛苦。一定很痛苦。一定很悲伤。
我能够理解那种心情。
与他人不同，那就是被排除在外。
一旦被排除在外，就再也无法和大家一样了。
远野
那是孤独的。
远野
那是孤独的。
然而，她和我也不同。
我从一开始就是孤独的，但她并不是从一开始就孤独的。
仅仅因为一件事件的触发，她从此变得孤独。
为什么没有注意到。
现在才涌出强烈的后悔和对自己未能承担责任的愤怒。
她说的“远野十夜”这个人物是不存在的。
陪在她身边的是“死神”。
然而，即使是死神，也是她所描绘的幻想，“远野十夜”依然是“远野十夜”。
然后，“远野”
并不是爱着‘死神’，而是爱着‘远野十夜’。
然后，“远野”
并不是爱着‘死神’，而是爱着‘远野十夜’。
桐岛 七葵

“远野！！”
到达小房间时，远野十夜已经不在了，留在那里的是被白色床单包裹着的远野。
而已。
到达小房间时，远野十夜已经不在了，留在那里的是被白色床单包裹着的远野。
而已。
桐岛 七葵

“远野！！清醒点！！”
抱住她伏在床上的身体，呼唤她的名字。
白色的床单铺在地上，让她看起来像是穿着一件白色的礼服。
长长的睫毛间有泪水滴落下来，滑过脸颊。
苍
「已经晚了，远野」
“遥远的夜已经结束，远野十夜消失了”
苍
「已经晚了，远野」
“遥远的夜已经结束，远野十夜消失了”
从背后传来的声音，是一个非常熟悉的声音。
苍

“故事的结局到了。”
回头瞪着看时，发现站在那里的身影令我惊讶。
桐岛 七葵

「你……」
眼前的这个男人，确实是他熟悉的一个人的面貌。
然而，不知道为什么，自己的感觉告诉我，这并不是自己认识的那个人。
桐岛 七葵

“不是蓝色的吗？”
那个男人既没有否定也没有肯定，只是低头看着我和她。
这种仿佛充满幻想而又阴郁的夜晚氛围，我以前也感受过。
桐岛 七葵

“……死神吗？”
苍

“对”
我一时说不出话来，死神看向了远野。
绕到她的身边，拾起了她掉在地上的手。
我一时说不出话来，死神看向了远野。
绕到她的身边，拾起了她掉在地上的手。
苍

“我现在终于真正成为了死神。”
困惑于他那与满足的语气相反的表情。
桐岛 七葵

“你为什么在哭？”
死神没有注意到自己眼中落下的泪水。
他用对面的手擦去掉落的泪水，凝视着指尖。
苍

“这是……？”
桐岛 七葵

“是眼泪”
我说完后，死神低下了眼睛，静静地思考了一会儿。
苍

“是这样啊。这就是眼泪吗”
说完，他把手掌上的泪水举向蔚蓝色的光芒。
沿着那修长的手指望去，映入眼帘的是翻转的表盘，手表已经停止了走动。
死神是远野
把远野的手再次放在地上，然后站起来。
死神是远野
把远野的手再次放在地上，然后站起来。
苍

“作为死神，我见证了这对美丽的伴侣的故事的终结”
苍

“这对夫妇终于幸福了。”
桐岛 七葵

“……你怎么会懂这些”
苍

“那是因为我知道这个故事。”
死神指着我手里的书。
苍

“桐岛七葵，你不知道这个故事的结局吧？”
苍

“《死神与少女》的结局是……”
剧情标题【黑之章
【结局】
少女睁开眼睛，发现自己躺在床上。

“这是哪里？”
她坐起身，环顾四周，却没有人影。
少女无法理解发生在自己身上的事情。
她确信自己那时已经死了。
然而，令人惊讶的是，她似乎仍然活着。
曾经那么痛苦的呼吸现在却变得轻松自如，仿佛一切都是假的一样。
手脚也恢复了感觉。
破烂的衣服也变成了漂亮地装饰着的白色礼服。
少女所在的房间也像她在城堡时一样，
华丽而庄严。
感觉好像做了一个漫长的梦。
自己是不是又变回了原来的“公主”？
或者说，这里是不是死亡之国？
少女就像从一个漫长的梦中醒来一样，神情恍惚。
忽然想起了重要的事情。
醒来时，旁边没有了那个一直都在的死神的身影。
我是在做梦，还是这里真的是死亡之国？
无论是哪种情况，少女面前重要的人的身影都已经消失了。
深深的孤独感涌上心头。
少女以为自己又要再次变得孤独，用手捂住脸叹息起来。
他总是陪在身边。
总是拉着自己的手。
那个他不在了。
自己是否被遗弃在这个世界上了呢。
就在那时。
远处传来了钟声。
她静静地听着钟声回荡，
从一声到两声，仿佛魔法正在逐渐消失一样
想起了自己应该做的事情。
然后，他的脚步不由自主地移动起来，到了第五声第六声时，他已经跑了起来。
走出房间后，那里是一片漆黑的夜色。
连自己的手都看不见。
然而，她并没有在意这些，径直向心爱的人跑去。
在黑暗中，去到那个独自等待着她的他的身边。
渐渐地，原本漆黑的天空开始泛白。
夜晚的结束来临了。
他在可以俯瞰整个城镇的高地上等待着太阳升起。
他们俩一起旅行过来。
从西向东。
然后，漫长的黑夜终于过去，他们到达了光明的世界。
第十二声钟响结束后，她呼唤了他的名字。
他转身看向声音的来源，看到她的身影时大吃一惊，随后脸上露出笑容。
十夜

“我懂你所说的那些美丽的话语了。”
说完，他拥抱她并吻了她。
他抱住她的肩膀，他的眼睛湿润了。
而她的眼睛也充满了泪水。
十夜

“我意识到了，我已经不再是‘死神’了。”
“是的，我知道。而且，我也不再是‘公主’或‘少女’了。”
在这段漫长的旅途中，他们意识到了许多事情。
一个是，他们的存在正好相反，但是彼此却非常相似。
第二个是，两个人一起看到的世界比一个人独自看到的世界更觉得美丽。
第三是，不知不觉中，彼此的存在变得无可替代。
然后，终于意识到了。
旅行的真正目的是用世界上最美丽的语言来表达那些珍贵事物的样子和本质。
当死神意识到自己不再是死神时，一直笼罩在黑夜中的世界迎来了黎明，世界被光明所包围。
曾经是死神的他找到了自己的位置，孤独的她也找到了属于自己的位置。
他们找到了彼此的存在。
然后，这样的两个人之间发生了奇迹。
当少女停止了呼吸，死神流下了眼泪时，停下来的时钟开始重新运转。
那个曾经空无一的世界里，如今充满了色彩斑斓的花朵，钟声回响不绝。
世界已经重生了。
死神变成了一个普通人，而公主变回了普通的少女。
他们哭啊哭啊哭，流尽了泪水之后，终于露出了微笑。
十夜

“感觉做了一个很长的梦。”
“我也是。”
他伸出手，她握住了他的手。
原死神和少女牵着手，互相凝视着。
温和的风，温暖而耀眼的阳光。
一切都似乎在祝福他们。
十夜

“我不会再放开你了。从现在开始……不，今后也会一直陪着你。”
“直到死亡将我们分开？”
十夜

“不，死亡也无法永远将我们分开。我们的故事不需要终结。”
十夜
“我爱你，”
十夜
“我爱你，”

“我也爱你，十夜。”
就这样，原死神与少女两人相互相爱，分享着所有的快乐与痛苦，在遥远东方的国度里永远幸福地生活着。
（深层里的言语之叶）】画面中有效的组合。将第一个设定为‘远野十夜’，第二个设定为‘爱’，那么针对远野十夜的所有攻略必备要素都将被满足。
在「章节选择」画面中，可以选择「后记」。
剧情标题【黑之章
终
少女唱起了歌。
用美丽的嗓音，像金丝雀一样歌唱。
父亲
父亲
歌声停止，少女投来了空洞的眼神。

“爸爸……”
父亲

“感觉怎么样？”
“还早……”
父亲

“是吗。好吧，不要勉强自己。”
「……是」
少女的脸露出了一抹阴暗的神色。

“……那个，父亲。”
父亲

“怎么了？”
“您真的是我的父亲吗？”
管家

“关于小姐的事情，就这样好吗？”
父亲

“什么叫做那样？”
管家

“失去了记忆什么的……”
父亲

“没关系。现在只是混乱而已。直，很快就会想起来的。……而且”
管家

“而且？”
父亲

“至少比说胡话好”
管家

“…………”
父亲

“再说，关于接下来的计划……”
少女失去了记忆。
她连自己的名字和以前发生的一切都忘记了。
少女凝视着一片空虚良久。
然而，不久她嘴角上扬，露出一个令所有人都为之倾倒的微笑，说道。

“……大哥，你可以出来了。”
远野 十夜
……」
远野 十夜
……」
一个拥有与少女相同夜色眼眸的哥哥出现在了少女面前。

「愚蠢的人们，竟然会被那么简单的演技骗到」
远野 十夜

“……是啊”
少女轻笑起来。
没错，这一切都是少女策划的谎言。

“哥哥，对不起，如果不这样的话就没法和你在一起了……”
远野 十夜
“没关系。”
“如果你觉得这样就好的话”
远野 十夜
“没关系。”
“如果你觉得这样就好的话”
少女伸手时，哥哥抱住了她纤细的身体。

“啊……哥哥，从现在开始，我永远都要和你在一起。”
远野 十夜

“是的，我们会一直在一起。”
两人交换了只有他们两人的约定。
然后，少女缓缓地合上了书。
剧情标题【苍之章】
开始】
做了这样的梦。
在一个不同于这个世界的地方，某个遥远的异国旅行。
我已经旅行了很长时间。
衣服破旧肮脏，显得十分狼狈。
也许是走了太长的路，
双脚早已失去了知觉，感觉就像两根木棍。
但我仍然继续前行。毕竟，千里之路也必须一步步走完。
有人紧跟在我身后几步远的地方。
虽然看不见身影，但那显然是一个柔弱少女的脚步声。
相遇时，少女身着白色礼服。
那是一个非常美丽的少女。
我甚至心想，世上竟有如此美丽的人。
也没有问过那个少女是从哪里来的，之前做了什么。
完全不知道。
唯一确定的是，我和她是不同的。
那是当然的，我是死神。
我与她同行是为了夺去她的生命。
我一直在不停地走，而她也没有逃跑，跟在我的后面。
我在背后感受到少女的呼吸，犹豫着是否要伸手。
我在迷茫。
回头看她会不会麻烦呢。
在这里停下来并向她伸手的话，
会不会把她吓到了？
我为什么会有这样的想法呢？
我不知道这种感觉是什么。
我在想着一个与自己完全不同的她。
第一次见面时，我的心里剧烈波动。
虽然遇到了各种各样的人，但这种感觉还是第一次。
今天我和她将继续旅行。
我们从西向东。
永远的旅程。
剧情标题【苍之章】
远野 十夜
“早安，
你感觉怎么样？」
远野 十夜
“早安，
你感觉怎么样？」
哥哥的声音和光线刺激了我，使我从睡梦中醒来。
缓缓起身，打算回应。

「是……咳咳！」
远野 十夜
！！」
远野 十夜
！！」
哥哥立刻跑到我身边，抚摸着我咳嗽的背部，凑近看我的脸。
远野 十夜
「你…………」
远野 十夜
「你…………」
那时，哥哥不知为何露出了受伤的表情。
远野 十夜

「……你还好吗？」
屏住呼吸，强行压抑住冲动。

「……我没事」
远野 十夜

“……你没事是不可能的，今天还是别去上学了。”
「但是，昨天我去学校的时候前辈……」
远野 十夜

“不行”
罕见的严厉语气从哥哥口中说出，我低下头，默不作声。
哥哥抱住我的头，亲吻了我的头发。
远野 十夜

「我是担心你……」
“哥哥……”
然后，我的身体被压倒，仰面躺着。
我对着沉默不语但眼神认真的哥哥无奈地投降。

「……是」
远野 十夜

「你真是个好孩子」
剧情标题【苍之章】
在安静的房间里，时钟的滴答声格外响亮。
平时并不在意，但现在这么安静，竟然能听到这样的声音，让我有点惊讶。
我的身边有我的哥哥。
他拿过一把椅子，翘着腿坐着看书。
哥哥并没有离开我的身边。
我没什么特别的事情做，就一直盯着哥哥的脸看。
远野 十夜

“有什么呢？”
他从书上移开目光，对我微笑。

“你在读什么？”
远野 十夜

《远野十夜》这本书
听到这样的话，我才确实注意到，背面的封面变成了蓝色。
与此同时，我觉得自己忘记了什么重要的事情，但想不起来那到底是什么。

“……您能读一下吗？”
远野 十夜

“好的。”
哥哥把半途看完的书合上后，从头开始给我朗读了起来。
这本书的内容是我非常熟悉的，故事的结尾和情节我也记得很清楚，但是当哥哥说出来时，我却感到它非常新鲜。
倾听那声音，闭上眼睛，场景便在脑海中浮现出来。
我深爱着的哥哥，我深爱着的故事，我的时光就在这深爱的事物中流逝。
听着听着，忽然想起了他的脸。
一定也会喜欢这个故事并告诉我，这么想着，我渐渐入睡了。
剧情标题【苍之章】
读到最后一行，我合上了书。
我终于读完了那部从昨天就开始阅读的由十个部分组成的长篇小说。
这个故事讲述了一个男人的一生，在故事的中盘，这个男人失去了所有的记忆，也因此失去了所有，可以说是一个悲剧故事。
这本书成为了我迄今为止读过的作品中最印象深刻的一本。

这并不是因为我像那个男人一样失去了记忆，而是因为我被这个故事所描绘的“结局”吸引了。
在故事的中途，那个失去记忆的男人遇到了一个女孩。当然，这是一个悲剧故事，男人和女孩永远不会走到一起。
最令我印象深刻的是那个女孩的死亡场景。
‘闭着眼睛的女孩长长的睫毛间泪水溢出，沿着脸颊流下。’
我觉得这种表达莫名地很美。
文中描述女孩有着光泽的黑发和比深渊还要深邃的眼睛，这在某种程度上让人联想到了她的模样。
苍

“…………”
我凝视着天空，沉浸在故事的余韵中。
这样的时光是无比平静的。
 weekday afternoon.
店里依旧被寂静包围着。
甚至都没有顾客光顾。
除了早晨和傍晚人流量较大之外，它总是这个样子。
春夫也可能一段时间不会出来。
最近，春夫一直待在自己的房间里不出来，连个影子都没见着。
春夫告诉我他工作的时候不要打扰他。
有一次我曾窥视过他的房间，那时各种书籍和纸堆散落各处。
春夫是一个充满谜团的人物。
他的工作到底是什么？
偶尔离开家的原因是什么。
此外，他为什么会给一个患有失忆症的我提供衣食住呢。
虽然有很多疑问，但我从来没有一次向他提出过这些问题。
他也并不在意我的一举一动，我们彼此也没有干涉对方的生活。
这并不是由任何一方开始的，但它成为了两人之间的一种默认约定。
我闭上眼睛，思考接下来该做什么。
时间还有的是，我的行动并没有受到限制。
虽然闭上了眼睛，但并没有陷入完全的黑暗，眼皮底下似乎有光线在摇曳。
我站起来，把书放回原来的地方，然后直接出门去了。
剧情标题【苍之章】

“…………”
第二次醒来时，哥哥已经不见了。

“……哥哥？”
他可能是出去了吧。
轻抚着头痛的额头，还是从床上坐了起来。
房间里哪儿都没有哥哥的身影。
我觉得这件事很让人不安，急忙赶往客厅。

“哥哥！”
我这样喊着打开了门，与坐在沙发上的哥哥四目相对。
远野 十夜

“你怎么了？”
看到哥哥露出疑惑的表情，我松了一口气。

“不是……我醒来后发现你不见了，所以忍不住……”
远野 十夜

“啊，是这样啊。对不起。我完全睡着了。”
“不，没关系的。我只是有点担心而已……”
用一种充满诱惑的眼神笑着看着我说。
远野 十夜

“担心我会不会在？”
是的
不

“是的”
这么回答时，他把我拥入怀中，用只有我才能听到的声音说道。
远野 十夜

“不要这么说好吗？我会舍不得放开你……”
“哥哥？”
当我们的身体分开，我抬头看向哥哥的眼睛，他的眼神里带着痛苦的波动。
我不知道为什么哥哥会露出那样的表情。

“不？”
这么回答后，他把我抱紧，沉默了片刻没有说话。
远野 十夜

“…………”
“……哥哥？”
我在心里低声说了一句，然后身体就分开了。
虽然我说没有哥哥也不感到不安是谎话，但不知为何心里感到一阵刺痛。
远野 十夜
“……说起来，”
“你肚子饿了吗？”
远野 十夜
“……说起来，”
“你肚子饿了吗？”
话题被转移了。

「……有点」
远野 十夜

“那我得吃点什么才行……有什么好东西吗……”
抓住想要离开我的哥哥，抬头看着转过身来的哥哥。

“…………”
远野 十夜

“…………”
远野 十夜

“你想出去吗？”
“外面吗？”
哥哥的话很突然。
我想知道他为什么这么说。
哥哥带着微笑。
远野 十夜

“啊，我最近一直在家里。偶尔也得换个心情，你觉得呢？”
外面的世界。
听了哥哥的话，我确实意识到了这一点。最近我一直待在家里生活。
远野 十夜

“身体怎么样？”
“没关系。”
远野 十夜

“是吗……那么，你打算怎么办呢？”
我凝视着窗外。
剧情标题【苍之章】
我在灯光照耀下的路上独自行走。
当我被问是否要去外面时，我给出了回答，所以现在在这里。
虽然我说一起走，但我哥哥却没有点头同意。
他叫我等着，让我去，并送我离开。
我这几天没去买的食物今天一起买了，手里拿着行李，正准备回到我哥哥等待的家里。

「…………」
可能是太久没走路了，感觉有点喘。

「哈……」
为了休息一下，我拐进了一条小路，坐在了那里。

“…………”
靠着墙，看着来来往往的人，我想了很多。
果然，还是不要出门比较好吗？
或许我和哥哥安静地待在房间里会更好吧。
我现在回想起来，觉得这样下去连上学都成问题了，但这些都已经无法改变了。
苍

“你在这里干什么？”
低沉而给人一种无机质印象的声音。

「苍……」
被阳光照耀的金色头发刺眼，我眯起了眼睛。
苍

“原来你不是去学校的啊。”
“……是的，我又请病假了。你呢？”
苍

“我读完了一本书，出来走走散心。”
“出去散步啊。”
苍

“也可以这么说吧。”
苍

“那么你在这里做什么呢？”
“我一直待在房间里也会觉得无聊，而且我也饿了，所以去买东西了。”
展示放在一旁的篮子。
苍

“那你为什么坐在这样的地方呢？”
“感觉有点累……”
苍

“原来是这样”
说完，苍伸出了一只手。

“怎么了？”
苍

“如果你累了，可以在臥待堂休息一下。那里不远了，而且肯定比这里更舒服一些。”
我握住了伸过来的手。

“又麻烦你帮我了。”
苍

“你需要帮助了吗？”
感觉像是被出其不意地击中了。
苍

“你在惊讶什么”
“不……”
几经眨眼，握住的手突然被用力一拉，我站了起来。

凝视着那双蓝色的眼睛，我意识到：“哦，原来你是想让我帮你。”
“……谢谢”
他没有再说什么，转身就走了。
手依然被牵着。
剧情标题【苍之章】
从口袋里取出钥匙，插入了拉门的钥匙孔。

“卧待今天怎么了？”
苍

“好像把自己关在房间里做些什么。”
说罢，他给出了一个模棱两可的答案，然后打开了门。

“这里也感觉好久没来了。”
苍

“是啊。……坐到那里去。”
总是指着自己平时坐的位置。

“您确定要这样做吗？”
苍

“没关系的”
“那我就不客气了……”
脱掉鞋子，把购物篮放在桌子上后，我坐在了垫子上。
虽然痛苦几乎已经消失了，但这样做还是会感到舒服一些。

“谢谢”
我再次表示感谢。
他没有坐下，而是站着。蓝色的眼睛俯视着坐着的我。
我也沉默不语，抬头看着他。
安静的时光流逝，首先开口的是蓝发的人。
苍

“你不害怕吗？”
“你在怕什么呢？”
苍

“是我”
他在担心他的什么呢？
是他的样子吗？还是他的氛围？都不对，我并不觉得他可怕。
回想了一遍他对我的印象，只有一件事浮现出来。
苍
我是死神」
苍
我是死神」
苍

“死神代表着终结，你不害怕终结吗？”
‘终结’
一听到那个词语，我的视线就变得模糊起来。
确实，我一直都在害怕终结。
我讨厌终结。
因为结束会紧紧地压迫我的胸口。
因为结束会让我的呼吸变得非常困难。
所以，我讨厌结束。
苍

“但是，你为什么那么容易就牵起了我伸出的手？这是为什么？”
把垂下的眼睛完全闭上。
世界一片黑暗。
但是……

“是的，我很怕结束。”
“确实，如果死神代表结束，那么我这个害怕结束的人牵起死神的手确实很奇怪。”
“但是，苍，你的言语中也有矛盾之处。”
“如果你是死神，那你为什么会在昨天来到我的身边？今天也一样。你为什么要帮助我？”
苍

“那是因为你请求我帮助你。”
“是的，但是如果你是死神，你不应该会夺走我的生命而不是帮助我吧？”
苍蓝色和黑色的眼睛相对而视。

“昨天，你在我的梦里出现了。”
苍

“不记得了。”
“是的，那是我做的梦。”
“但是，我想那可能就是你。”
醒来的时候你就在那里。

“…………”
“如果你不介意的话，我可以不说，但能听我说话吗？”
苍

“好吧”
我深吸一口气，然后从容地讲了起来。
很久以前，十年前的故事。

“很久很久以前”
“有一个地方，住着一个男人。他出身平民，但却很有才能。”
“不久之后，他作为一名青年实业家确立了自己的地位，并通过与某位女士订婚继承了遗产，从而获得了更大的地位和财富。”
“那个女人长相并不出众，但她像流动的小溪一样温和，拥有非常善良的心。”
“尽管她知道丈夫并不爱自己，她仍然尽力地照顾丈夫。”
“然而，无论她多么努力，也无法填平两人之间那深深的鸿沟。”
“就在这样的一个时候，一个抱着婴儿的女子出现在他们面前。”
“那个女人说：‘这个孩子是那个男人的孩子。’”
“她对此感到惊讶，但由于夫妻俩没有孩子，他们还是从那个女人那里收养了婴儿。”
“她非常疼爱这个没有血缘关系的孩子，简直就像真正的亲生父母一样。”
“然而，看着女儿一天天长大，她渐渐地将夺走自己丈夫的女人的样子与女儿的形象重叠在一起。”
“每次看到与自己完全不像的模样时，她的内心就被丑陋地侵蚀成了黑暗而污秽的东西。”
“不久，她开始拒绝见到女儿。”
“年幼的女儿不明白一向温柔的母亲为什么会讨厌自己。”
“然而，这个原因从未被揭晓，母亲最终变成了一个再也回不来的人。”
“女儿终于在母亲死后看到了她的模样，对母亲变得如此憔悴感到震惊。”
“她的头发蓬乱夹杂着白发，土黄色的脸上刻着深深的皱纹，样子就像童话里的巫婆。”
“深爱的母亲已经不在了，悲伤的女儿面前出现了一个和自己一模一样的女人。”
“真正的母亲变成了假的，而原本假的母亲却变成了真正的母亲。”
“结束”
这是我第一次对人讲述的故事。
苍

“这就是你害怕结局的原因吗？”
我没有否认也没有肯定，只是含糊地露出了一丝微笑。
苍没有再问下去。

“……母亲离开后的事情我老实说已经记不太清楚了。只是，在那所房子里，只有十夜哥哥的存在给了我一丝慰藉。”
“哥哥帮助了我……”
亲爱的十夜哥哥。

“然后，也是你”
“你也帮助了我”
“你认为我会怕你吗？”
我说完后，他闭上眼睛似乎在思考什么。
然后，他又再次睁开眼睛。
苍

“确实如你所说，我这是自相矛盾。”
苍

“但是，为什么我会帮你这个死神，为什么我会相信你的话，说实话，我自己也不明白。”
苍

“只是……”
“只是？”
他坐到了我的旁边。
他凝视着我，向我伸出手。
他的手指触碰到了我的眼下方，在他蓝色的眼睛中看到了我。
苍

“不知为何，你的泪水让我担心。”
正如他所说，我那时正在流泪。
苍

“那你不满意吗？”
我并非含糊其辞，而是真心地笑着说。

“……不”
剧情标题【苍之章】

“我总觉得我一直在哭……”
苍

“也没什么不好”
苍把我所有的泪水都擦干后再次站起来。

“您怎么了？”
我说的时候，他给了我一眼的同时
苍

“去拿饮料”
说完就消失在家里面了。
被留下的我轻轻地触摸了一下眼睑。
眼泪已经停止了。
以前也发生过这样的事情。那时也是他帮我止住了眼泪。
闭上眼睛，回想与他相遇至今的一切。
那时候也是，现在也是，他一直陪在我身边。

“…………”
忽然，我开始在意时间，便寻找起手表来。
然而，店里哪里都没有钟表，我的担忧也没有消除。
苍

“让你等了。”
他端着托盘出现了。
托盘上放着两对茶杯。
他把一个茶杯放在我的面前，又把另一个茶杯放在自己面前。
看来他不仅为自己准备了，还为我准备了一份。

“谢谢”
当我触摸那个茶杯时，并没有感觉到热，反而有些凉爽，这种感觉很舒服。
我放心地用双手拿起茶杯，凑近杯边时，一股绿茶的香味弥漫开来。
我朝他那边看去，他似乎在意着我，正好与我对视。

“感觉精神好多了。”
苍

“原来是这样”
“是的”
说完，苍也把自己的汤碗凑到了嘴边。
剧情标题【苍之章】

“真是不好意思，特地送过来……”
苍

“没关系”
当我们离开卧待堂的时候，太阳已经开始偏西了。

“天空是蓝色的呢。”
苍

“啊”
“那是你的颜色。”
苍

“那是一种中间的颜色。”
两人同时说道。
苍

“不管怎样结果都是一样的。”
「是的」
再也没有说什么，只是默默地走着。
我凝视着仍仰望天空的苍。

“……说起来，最近你一直都没有穿那个白色的长袍了。”
苍

“啊”
“……今天把我送到目的地后，您就会直接回去吗？”
苍

“我本来是这么打算的。”
“是这样啊……”
自己的声音比预期的还要失望。
就这样走下去，最终会走到我的家门口。
那样的话，我就不得不和苍告别了。

“借书……借书啊！”
苍

“现在还来得及”
“……是这样啊”
感到不好意思，低下了头。
或许有点太拼命了。

“…………”
总觉得有人懂这种感觉。
以前读某本书时的感受。
那到底叫什么名字？
剧情标题【苍之章】
我和苍分手后急忙回家。
已经很晚了，哥哥一定很担心。

「十夜哥哥！对不起，让您久等了……」
哥哥坐在沙发上，似乎低着头在思考些什么。
我坐在哥哥旁边，凑近看他。

“哥哥？”
哥哥的黑眼睛比平时更加阴郁，那种感觉就像是黑暗一样，让我有些动摇。
远野 十夜

「你和苍见面了？」
「……啊，是的。您怎么知道的？」
远野 十夜
「我能感觉到的。」
「说的是那个的话。」
远野 十夜
「我能感觉到的。」
「说的是那个的话。」
哥哥微微一笑，但那笑容看起来并不像是真正的笑容。

“十夜哥哥？”
“…………”
“是我让你担心了吗？”
我用指尖触碰了哥哥的眼睑。
就像苍对我做的那样。
虽然没有流泪，但她看起来像是在哭泣。
远野 十夜

“啊，是的。我真的很在意你，担心得不得了。”
远野 十夜

“一直在想你有没有受伤，有没有哭。”
“对不起……下次如果会晚的话，我会好好联系的……”
远野 十夜

“不是那个意思。”
哥哥抓住了我的手。
他因突然的事而睁大了眼睛。
远野 十夜
"难道我不是能帮到你的吗？"
远野 十夜
"难道我不是能帮到你的吗？"

“哥哥总是陪在我身边保护我。”
是的，哥哥总是保护我。
他救了我。
可是，我不知道为什么你会问这样的问题。
抓住的手一松，我的手就会穿过。哥哥移开了视线。
远野 十夜

“不行啊，我”
他像是吐出似的说道。

“什么不行呢？”
远野 十夜

“是嫉妒啊”
“…………”
意想不到的话语。感觉这是第一次从哥哥口中听到这样的话。
我在犹豫该如何反应的时候，哥哥继续说了下一句话。
远野 十夜
请不要和那个男人见面。
远野 十夜
请不要和那个男人见面。
那不是认真的表情，更接近于恳求。
是的
不

「……我明白了」
说完之后，他将自己的手放在了落在沙发上的我的手上，并靠向了我的身体。
哥哥的脸离我如此之近，仿佛能感受到他的呼吸。

“…………”
我沉默不语，表现出拒绝的态度。

“…………”
远野 十夜

“…………”
“……可以问一个问题吗？”
远野 十夜

「请进」
“那是为了哥哥你吗？”
远野 十夜
“不是。”
“是为了。”
远野 十夜
“不是。”
“是为了。”

“为了我？”
远野 十夜

“因为那个男人是死神。”
死神。
不知为何，这听起来非常令人怜爱。
剧情标题【苍之章】
做了这样的梦。
我陷入了深深的思考。
思绪的尽头是一个女孩。
我和那个女孩一起旅行。
漫长的旅途本应很辛苦，但她一声也不抱怨。
反而她总是带着微笑。
我不知道她为什么微笑。
那个女孩是一个美丽而脆弱的人。
当她呼吸越来越微弱时，
我放缓了脚步，牵起了她的手。
每次我都这样，她都会笑起来。而我却越来越不懂她了。
我感觉到了离她最近的自己。
他的呼吸声和触摸到的肌肤温度一切都在。
――是的，我一直都在深深地思考那个女孩的事情。
正因为如此，我不想结束这一切。
我们在旅行。
从西向东，我们在寻找世界上最美丽的语言。
然而，如果找到了答案，旅程就会结束。
那样的话，我和那个女孩就不会有这样的接触了。
罢了。
也不会再有这样的烦恼和思考了。
我回忆起了第一次遇到女孩时我们所立下的约定。
当我告诉那个说自己在寻找世界上最美的词语的女孩时，
我问她这样的东西是否存在。
我不知道所以想了解，因此请你在我的旅程结束之前借给我你的生命。
她恳求我不要夺走它。
然后，我答应了她的请求，就这样与她一起踏上旅程。
我是死神。
死神本应与终结同在。
但是，为什么总是想一直留在那个少女的身边呢？
我们继续前进。
每向前迈一步，就能感觉到终点越来越近。
忽然很想看看那个少女的脸。
隐藏在兜帽下的与我完全相反的形象。
停下脚步，想要回头看向她。
再靠近一点就能看到脸了。
啊，想看你那样子。
请对我微笑吧。
希望你能用那双美丽的天空般的眼睛映出我的身影。
愿望得到了回应，少女一看到我，就露出了美丽的微笑。
剧情标题【苍之章】

“…………”
好久没去的学校，感觉很紧张。
走在走廊上，我在想着如果遇到夏帆该说些什么。
首先我要为不能一起上学向她说对不起，然后……。
想到这里，摇了摇头。
我假设夏帆是在担心我，但实际上如果不见面的话是不知道的。
因为她现在已经不是一个人了。
我想起以前夏帆在走廊上被同学搭话的情景。
她看起来非常高兴。
在我不知道的情况下，她一直在不断前进。
我……被落下了。
她见到我会是什么表情呢？
微笑？还是说……
？？？
"啊，
-chan！？」
？？？
-chan！？」
背后传来一声声音。
宫泽夏帆
-chan啊！！」
宫泽夏帆
-chan啊！！」

「呀……」
转过身来时，扑向我的无疑是我的朋友。

「夏帆……」
宫泽夏帆

「…………」
她紧紧地抱住我。
虽然看不清她的脸，但注意到她的肩膀在颤抖。

“……夏帆，对不起。让你担心了这么久。”
宫泽夏帆

“真的啊！！”
抬头看向她的眼睛，里面含着泪水。
宫泽夏帆
你这个傻瓜！！打电话也完全打不通，去家里也没人出来~……”
宫泽夏帆
你这个傻瓜！！打电话也完全打不通，去家里也没人出来~……”

“对不起”
当他试图触碰她时，她用自己的手背擦去了眼泪。
宫泽夏帆

“……你现在没事了吗？”
“是的”
宫泽夏帆

“真的真的吗？！”
“真的真的。”
宫泽夏帆

“……～～！！”
咬紧下唇的样子，似乎还在怀疑我的话。
宫泽夏帆
你瘦了。
宫泽夏帆
你瘦了呢。

“……真的吗？”
宫泽夏帆

“是的！！”
说着说着，钟声响起。

「夏帆……不用着急」
宫泽夏帆

「那种事情随便一点也没关系！」
夏目 悠希

「笨蛋，那种事情随便不得。」
「夏目君」
夏目 悠希

「……哼」
他忽然转过身，走进了教室。
凝视着那副样子，低着头的夏帆呢喃道。
宫泽夏帆

「……午餐」
“咦？”
她猛地抬起头。
宫泽夏帆

“一直在期待午餐哦～！！我用心做了便当！！”
那是夏帆平时的表情。
宫泽夏帆

“因为要摄取充足的营养哦～！”
「……是」
剧情标题【苍之章】
我小的时候没有一个朋友。
我很少去学校，周围都是大人。
原因之一是我身边没有同龄的玩伴。
但这并没有给我带来特别的困扰。
因为我的朋友房间里到处都是。
书架上摆放的书籍和四处放置的玩偶。
它们都是陪伴在我身边的朋友们。
有一天，父亲给我买了一个新的洋娃娃。
父亲

“这是带给你的礼物。”
“谢谢您！爸爸！！我会珍惜它的！！”
父亲递给我的是一个扎着两个辫子的可爱洋娃娃，她有着长长的头发。
我有了一个新的朋友。
我赶紧跑去告诉母亲这个消息。

“妈妈！”
“妈妈！今天爸爸给我买了个新玩偶！可爱吧？”
我说着，紧紧抱住了那个玩偶。

“她是我的好朋友。”
白雪

“……是吗。真好呢。”
“嗯！我也要去给其他人看看！”
“看！这是我新朋友！”
侍女

“啊，小姐。你有一个可爱的朋友们呢。”
说罢，她拒绝了伸出的手。

“不行！这是我的朋友！”
侍女

“呵呵。是吗。对不起。”
我非常喜欢她，
非常珍视她。
害怕她被别人夺走，
害怕有人触碰她，
把她珍重地放在我的房间里展示。
第一次见到她的时候，
觉得她很像自己最喜欢的那个玩偶。
剧情标题【苍之章】

“桐岛前辈，昨天真的很抱歉。虽然说好要去学校的，但最后还是没能去成……”
桐岛 七葵

“没必要道歉吧。身体不舒服的话也没办法。”
「……是」
桐岛 七葵

“你一定担心了吧？”
“是的，夏帆还为我哭了。”
桐岛 七葵

“他在这段时间里一直很沮丧。”
“是的……那么，这个便当也是一直为我准备的吗？”
这份被可爱地装饰的便饭，里面排列的菜肴都是考虑到我身体不适而精心准备的。
然而，我却将自私的想法向她倾诉。
桐岛 七葵

“可不是只有宫泽而已。”
当我转过脸来时，正好与桐岛前辈的目光相遇。
他的眼神十分认真。
桐岛 七葵

“光也担心过那个夏目呢。”
“……桐岛前辈也是吗？”
桐岛 七葵

“……当然啦”
我微微一笑，桐岛前辈也似乎跟着笑了起来。
然后，我看向那些担心我的善良人们。
三个人似乎在愉快地交谈着。他们可能不会很快转向和我们说话。
桐岛 七葵

“…………”
“…………”
我保持着原来的姿势，问了我一直关心的问题。

“前辈你不觉得辛苦吗……？”
桐岛 七葵

“…………”
他没有立刻回答。
这是不该问的问题吗？
但是，我真的很想问。
不久，前辈叹了口气说。
桐岛 七葵

“但是，我没事”
前辈是很坚强的人。
他没有流泪，也没有诉苦，从表面上看，似乎和往常没什么不同。
然而，他并没有坚强到可以说“不辛苦”的地步。
但是，前辈所说的“没关系”究竟是什么意思呢？
“没关系”是不是意味着能够忍受呢？
如果是这样的话，为什么他能忍受，而我却不能忍受？
这次轮到我沉默了。

“…………”
「……咳！ 咳咳咳!!」
感到喉咙不适，开始咳嗽。
一开始以为很快就会好转的状况，却越咳越严重。
桐岛 七葵

“远野！你还好吗！”
宫泽夏帆
-chan！？」
宫泽夏帆
-chan！？」
他喘着气，肩膀摇晃着，喉咙深处发出像笛子般的声音，气息漏出。
大家注意到我的异常，都围了过来。
啊……这样的话又会让大家都担心了。

“对不起……我稍微出去一下”
宫泽夏帆

“我，要跟着去吗！？”
“不……没关系的”
我勉强站起来后离开了这个地方。
剧情标题【苍之章】

「…………是啊」
咳嗽总算好了。
深深地呼吸了一下。快点，得回去和大家会合了。
在匆忙前往中庭的过程中，我在思考自己的事情。
最近总觉得身体突然变差了。确实，这几天我一直待在房间里没出去，但体力下降得太厉害了。
为什么呢？感觉这之前也发生过类似的事情。
喉咙痛，喘不上气，很难受，胸口也疼……
啊，对了，那是过去的我。
我天生体质就弱。

“咳咳！”
每次我咳嗽，妈妈都会露出非常担心的表情。
一旦开始咳嗽，就会持续一段时间，呼吸也不顺畅，感觉非常难受。
我讨厌去医院，去了很多次。
负责我的院长先生有点可怕，而且我也讨厌吃药。
我的身体比别人弱，因此不太能外出。
……为什么我会忘记呢。

“对不起，让您久等了”
宫泽夏帆
“蝉！你没事吧！？”
宫泽夏帆
“蝉！你没事吧！？”

“好”
宫泽夏帆

“对不起……。果然，还是应该跟着一起去的？”
“我只是喉咙被呛到了一点，不用这么担心。”
我安抚了担心的夏帆，然后回到了原来的位置坐下。
桐岛 七葵

“…………”
当我与桐岛学长的目光相遇时，他似乎想说些什么，张开了嘴。

“……有什么事吗？”
桐岛 七葵

“不……没什么”
“？”
不知为何，他移开了目光。
剧情标题【苍之章】
结束的钟声响起，整个教室和走廊瞬间变得喧闹起来。
宫泽夏帆

「纱良ちゃん，一起回家吧～」
宫泽夏帆
「-chan，一起回家吧～」
站在面前的夏帆已经拿着书包，整理好回家的东西了。

「夏帆……」
我惊讶地喊了出来。
宫泽夏帆

“？”
“要回去吗……今天不制作饰品了吗？是有新朋友在等着你吗？”
夏帆听了我的话露出了意外的表情。
宫泽夏帆
“咦？我拒绝了哦～因为，”
“我已经在这里了。”
宫泽夏帆
“咦？我拒绝了哦～因为，”
“因为我已经在了。”
这次轮到我吃惊了。

“为什么呢？”
宫泽夏帆
“啊？但，因为，”
“你看起来身体不舒服呢~……”
宫泽夏帆
“啊？但，因为，”
“你看起来身体不舒服呢~……”
我失去了言语。
真的是因为那种事情就拒绝了吗？

“…………”
宫泽夏帆

“…………”
夏目 悠希

“……你们两个，到底在干嘛，一直默默地对视，真是的。”
「夏目君……」
宫泽夏帆

“……怎么了呀~！有意见吗~！”
夏目 悠希

"给你"
“这是什么？”
放在桌上的黑色猫咪钥匙扣。
虽然颜色不同，但这个猫的表情我记得很清楚。这肯定是以前商店街的吉祥物。
宫泽夏帆

“啊，这个是维尔的名字哦~维尔赫姆~。你知道吗，这个和我身上的是一套哦~”
说完，她展示了挂在自己包上颜色不同的钥匙扣。

“为什么这个在夏目君这里？”
夏目 悠希

“之前你们不是对我说中了就要给点什么吗？”
“之前……？”
不明白是什么意思，歪着头。
宫泽夏帆

“喂，不是说了夏目在做什么兼职了吗~？”
“啊”
夏目 悠希

“…………”
“……您特意为我准备好了呢。”
宫泽夏帆

“哈哈，似乎是这样。”
夏目 悠希

“……切。果然，不应该做的。”
夏目君显得有些不好意思。

“谢谢您，我会珍惜的。”
夏目 悠希

“……哼。那是当然的。”
说完后，他背着包快速离开了教室。
宫泽夏帆

“……噗噗噗！看到了吗？刚刚夏目脸上的表情~，真奇怪。”
“…………”
拿起桌上的钥匙扣。
宫泽夏帆

“和我的是一样的呢~”
“……是啊，我们要好好珍惜。”
宫泽夏帆

「好啊！」
夏目 悠希

“才不是呢。拜拜了。”
夏目君背着包很快就离开了。

“…………”
夏目君离开后，我再次看向夏帆。
宫泽夏帆

「什么～？」
夏帆歪着头，等着我说话。

“…………”
我说不出合适的话，便低下了头。
她……
她是我的第一个人类朋友。
刚入学的我，连基本的人际交往都做不好，在班里也是个格格不入的存在。
夏帆就是向我搭话的那个人。

“……夏帆真是个温柔的人”
宫泽夏帆

“啊！？嗯、是吗！？不、不是这样的~……你怎么了？突然的”
“不……”
我低头摇了摇头，

“夏帆，我本来想今天去一下图书馆。”
“所以，夏帆你先回家吧，或者和大家一起留下来做饰品也行。”
宫泽夏帆

“哎呀～！图书馆随时都可以去嘛！”
“因为要把书还掉。你看，我一直没去，所以逾期了。”
宫泽夏帆

“那我也陪你一起去哦～”
“不行！”
没想到会说得这么严厉，说完后才反应过来。
宫泽夏帆

“是吗……我知道了”
显得非常受伤的脸。

“夏帆！”
夏帆没有和朋友打招呼，直接离开了教室。

「…………」
我发出一声响亮的声响，然后坐到了椅子上。
为什么总是不顺利呢。
我可不是故意让你露出那种表情的。
剧情标题【苍之章】

“……我真是不行啊”
“为什么总是做不好呢？真是觉得自己很没用。”
我一直对苍说话。
他正在看书，不知道有没有听我说话。
没有任何回应，也没有点头。
但是那样就好了。
当我意识到时，我的脚已经朝这里走了。

“是不是弄哭了……？根本就没打算让她哭的。”
“我只是希望她能幸福。我只想像她那样为别人着想。”
借口不断地脱口而出，自己都感到厌烦。然而，一旦开了口的话就停不下来。

“我……该怎么做呢？”
苍

“就这样说完了吗？”
发出声音合上书后，他终于把蓝色的眼睛转向了我。

「……是」
“对不起……能听我说真的帮了我很大的忙。”
苍

“原来是这样”
“是的”
跪立的脚被双臂环抱，面向前方。

“客人，您没有来啊。”
苍

“一如既往”
“…………”
虽然改变了话题，但谈话无法继续下去。

“……对不起。我没有买书，却来到了这里。”
“不知为何，你的脸第一个浮现在我的脑海中。”
接下来是哥哥的话语。
我违背了哥哥的吩咐来到这里。
说谎了。
虽然哥哥让我不要见他，但我还是忍不住去见了。
苍

“…………”
“…………”
店内一片寂静。只要我不说话，就会这么安静。
忍受不了沉默，继续寻找话语。
我突然想起了什么。

“……说起来，你的记忆恢复得怎么样了？”
苍

「还沒有」
“是这样啊……”
自己在内心某个角落感到松了一口气。
苍

「但是，最近不知为何开始感觉到一些疑虑」
「疑虑？」
苍

“对”
「那是不是………在恢复记忆？」
苍

「不清楚。只是，当我能够解开这个疑问的时候，我就恢复了我的记忆。」
“…………”
我一直都在思考。
如果他将来恢复了所有的记忆，现在的他会变成什么样子呢？
如果他恢复了所有的记忆，这段时光是否会结束呢？

「……」
我握住了他的衣角。
等候 春夫
「啊，」
「小家伙，在吗？」
等候 春夫
「啊，」
「小家伙，在吗？」
突然松开。

「卧待さん。……是的，我打扰了」
等候 春夫

“如果你有女朋友的话，早点告诉我就好了。”
“啊，不……对不起，我一直在单方面和他说话。”
等候 春夫

“哦，是这样啊。不过话说回来，他确实不太爱说话，当听众倒是挺合适的。”
我苦笑着站起身。

“对不起，今天我要回家了。”
等候 春夫

“啊，对不起，是我打扰你了吗？”
“不，不是那个意思，是因为如果晚了我哥哥会担心的。”
等候 春夫

“说得对，对于女孩子来说已经是比较晚的时间了。”
一听到这话，我突然感到不安，开始寻找我的手表。
等候 春夫

“你在找什么呢？”
啊，对了……

“这里没有手表啊。”
等候 春夫

“因为不需要啊。”
“请问现在几点了？”
等候 春夫

“已经超过六点了嗎？”
“太晚了……得赶紧……”
急忙拿起包，低头致意。

“对不起，今天真的麻烦你了。那么，我走了……”
等候 春夫

“啊，等一下！”
“？”
等候 春夫

“苍君，你送她回家吧。”
苍

“本就有这个打算。”
苍站起来，走向门口。

“但是，看店的工作……”
等候 春夫

“差不多该打烊了。”
苍
“走吧，”
苍
“走吧，”

「…………对不起」
剧情标题【苍之章】
苍

“…………”
走出店门后，苍打算朝与我家相反的方向走去。

“等一下！你要去哪里？”
他留下我，慢悠悠地先走了。
外面已经天黑了。如果不快点回家，哥哥会担心的。

“…………”
我想了一会儿，然后追上了他。

「请等一下！」
“…………”
凝视着他的背影行走。
到底要去哪里呢？

「哈……」
我加快脚步跟上他，但是身体并不听使唤，我已经气喘吁吁了。
然而，我不想被甩掉，所以拼命地追着他。
如果伸出手会不会给他添麻烦呢。
虽然有过这样的想法，但只是想想而已。
我不想再成为他的负担或麻烦了。
苍

“怎么了？累了？”
「……！」
苍

“快到了。”
苍看出我很累，拉着我的手，放慢了走路的速度。
……这是为什么呢。
这场景感觉似曾相识。

“说起来，我梦到死神了。”
苍

“死神的梦？”
“是的。记得不是很清楚，但梦里是一个死神和一个少女在旅行。”
苍

“死神和少女……”
“是的……”
说到这里就喘不过气来了，对话也就此中断了。
疲惫到说不出话的我和沉默的他，继续默默地走在星光照亮的夜路上。
我屏住呼吸凝视着眼前展开的景象。
到达的地方是一片开满秋牡丹的丘陵。
然而，那里却没有最重要的花。
在我一段时间没有去的时候，花已经消失了。
仿佛从一开始就没有存在过一样。

“所有的秋牡丹都凋谢了呢……”
那样美丽的话。
一想到这里，心里就感到痛苦。
苍

“但是，到了秋天它们还会开花。”
看着他说这话的侧脸。
当我们到达这里的时候已经是深夜，周围除了星星没有其他的光亮，因此他的金色头发和我的黑色头发都被染成了同样的暗色。

“为什么把我带到这儿？”
苍

“…………”
他没有说话，但我并不介意，继续说了下去。

“……不知为何，这里让我感觉很怀念。真是好笑，之前来这儿的时候却没有这种感觉。”
深深地吸了一口气，然后呼了出来。
于是他的心情渐渐平静下来。

“……苍，刚才没说，但我觉得我是把她关起来了。”
“她是我的朋友。”
“她就像我最喜欢的人偶一样，不想让别人碰，也不想失去她，只想让她做我一个人的朋友。”
“所以，我想把她锁起来，把她珍藏在我的房间里。”
“这真的很自私呢。虽然我对她说要更好地融入周围环境，但其实内心深处并不希望如此……”
苍

“夏帆不是人偶。”
「……是」
没错，她是人类。
所以……

“所以，她不会消失吧……？”
“她的故事不会轻易结束吧？”
我凝视着自己的双手。
我的手中什么也没有。

“为什么呢……这真的，很寂寞。很寂寞。”
“大家一个接一个地从我眼前消失……”
他闭上眼睛，深呼吸，再次睁开时，一滴眼泪从左眼流出。
我在他没有注意到的时候擦去了眼泪。
现在明白了为什么泪水会溢出。

“我现在明白你为什么带我来这里了。”
当我来到这里时，不知为何一下子就明白了。

“千代的真实身份，难道不是‘秋樱’这种花吗？”
憧憬春天樱花的秋天樱花。
苍

“对”
一阵风吹过。
他的头发和我的头发一起被风吹动。

“……真是个奇妙的故事啊。花朵化为人形出现，真是难以想象。”
这在现实生活中是不可能的。简直像一个虚构的故事。

“这一切……都是幻想吗？”
“但是，我确实感受到了他的存在。不，不止是我，桐岛前辈你也应该感受到了他的存在。”
苍

「啊，是的」
“这真的能说是幻想吗？”
“你和桐岛前辈曾说过，如果大多数人都是否定的，那就认为那是正确的，但我仍然无法这么认为！”
“可是……可是，千代却消失了。秋樱的花也枯萎不见了……”
苍

“秋樱本来就是秋天的花，枯萎凋零是理所当然的。”
“所以千代才会消失吗？”
苍

“实际上可能正好相反，也许不是因为秋樱枯萎了所以千代消失了，而是因为千代消失了所以秋樱才枯萎的……不过，最终两者都是一样的。”
“是的……最终，那仍然是一个‘结束’。”
“苍，我害怕结束。”
苍
“不要害怕结束。”
苍
“不要害怕结束。”
他说出了与我完全相反的话。
我摇了摇头，拒绝了。
苍

“我理解你为什么害怕结束。你是从亲眼看着继母去世的创伤中产生了对重要的人离开的恐惧。”
苍

“那天，听着你的讲述，我意识到你认为继母的死是你的错。”
苍

“不仅如此，对于日生光和千代也是一样。”
苍

“你是不是一次又一次地面对故事的结局，并且相信这一切都是自己的错？”
果然如苍所说。
从那天起，从继母的故事结束的那一刻起，我就开始害怕有人的故事会结束。
苍

“但是，我一直在你身边度过时光，在我的记忆中，有多少故事在我身边结束了呢？”
苍

“世界是广阔的。或许在我这样做时，也有许多故事在结束。但那是你的错吗？是你夺走了许多故事的终结吗？”
苍

“我可以告诉你‘那不是这样的’”
苍

“故事的结束并不是你的错。”
为什么他会带我到这儿，并且说得比平时更流利？
他正在努力救我。
因为他向我伸出了援手。
苍

“或者说，你还有其他害怕结束的理由？”
「苍……！」
我主动扑进了他的怀里。
刚才就开始下个不停的细雨。
苍

「我和你果然不一样啊」
苍既没有拒绝我，也没有拥抱我。
苍

“我是死神，死神渴望终结。”
“那……是不是意味着我们是相对立的？”
苍

“是的，我和你如此不同，眼睛的颜色，头发的颜色都不同。”
对视的眼眸。
带着和我不同眼色的人仍然不知道在想什么。
苍
苍
苍

“我收集了词语，但是找不到合适的词语来表达这种担忧。”
苍

“我不知道这是因为我失去了记忆，还是从一开始这些话语就不存在。”
“……你在说什么让你担心的事情呢？”
苍
“说的是你啊，远野。”
苍
“说的是你啊，远野。”
苍

“我不知道为什么我总是深深地思念着你，甚至在你不在的时候也无法忘记你。”
苍
“我的这种感情你知道是什么吗？”
苍
“我的这种感情你知道是什么吗？”

“那是………”
他向我伸出了手。
我没有动地方，凝视着他的眼睛，等待他的手触碰。
他的手指触碰了我的头发，我缓缓地闭上了眼睑。
然后——

「咳咳！！」
突如其来的痛苦让我捂住胸口，瘫跪在地。
痛苦难忍，视线也开始模糊。
什么也看不见，什么也听不见。
听不到你的声音。
看不到你的身影。
剧情标题【苍之章】
小时候，我非常讨厌孤独。

“喂，大家去哪儿了……？”
“喂！！”
有人离开会让我感到非常不安。
一个人独处让我感到害怕。

“…………”
“呜……妈妈……”
不喜欢寂寞。
独处更不喜欢。

「呀……」
所以，当继母开始回避我的时候，我感到非常难过。

“妈妈？”
“妈妈，能把这个打开吗？”
“你怎么了？是不是讨厌我了？”
“妈妈……”
我每天隔着一道门呼唤母亲。
不知道为什么避开我。
但是无论我怎么叫，都没有见到您的身影。

“妈妈，今天我画了你的画像，我和妈妈是公主……”
喂，为什么呢？
白雪

“我不是你的妈妈！”
我被母亲否定，感觉自己孤独地留在了这个世界上。

“不要丢下我一个人……”
拜托，好吗？

“妈妈？”
“妈妈？喂，妈妈”
“不要丢下我一个人……咳咳”
“咳咳咳”
“……！妈妈……咳咳”
“不要离开我…………”
“咳咳咳！”
剧情标题【苍之章】

「……！」
因痛苦而猛然醒来。
做了个噩梦，额头上渗出了汗水。
胸口的心跳无法平复，呼吸急促，与心跳的速度相同。
我努力地环顾四周，虽然感到疲惫，但意识到自己所在的地方不是刚才那个地方，而是自己的房间。
我为什么会在这里呢？
我记得最后的是和苍在一起在丘上，和他说话的时候突然感到不适……之后的记忆就没有了。

“……苍呢？”
苍不在这里。
我在这里意味着他把我送到了这里。

“十夜哥哥……”
我在寻找我哥哥的身影。

「哥哥……哥哥，哥哥，哥哥，哥哥……」
不仅仅是小时候的我。
现在也依然如此。
我从过去到现在都一直害怕孤独。
后母去世之后，我一直都是孤独的。
哥哥的存在对我来说是一种慰藉。

「十夜哥哥……」
远野 十夜
！！」
远野 十夜
！！」
我的呼唤是否被听见了，哥哥从门的另一边出现，拥抱了我。
远野 十夜

“没关系。”
是的，在我的耳边温柔地低语。
我紧紧抓住哥哥的胸口。
就这样，被拥抱让我感到非常安心。自从来到这里一直都是这样。注：考虑到流畅性和习惯表达，“来这里”可以替换成更具体的场景描述，但根据原句，更直译为“自从来到世上/自从小时候”。此处翻译尽量保持贴近原文的意思同时保证中文表达的自然性。如果需要更具体的背景信息或者其他调整，请告知。最终翻译如下，直接反映原文：“就这样，被拥抱让我感到非常安心。从以前开始一直都是这样。”

“十夜哥哥果然总是会帮助我呢……”
远野 十夜

“那是当然的。如果你召唤我，我随时都会赶到你身边。”
远野 十夜

“……我永远都是你的支持者。”注：根据上下文，这里可以翻译为“我永远都是你的后盾”或“我永远都站在你这边”，具体可根据情境选择最合适的表达。综合考虑，使用“支持者”较为通用且情感表达清晰。最终翻译：“……我永远都是你的支持者。”
“是的……”
把耳朵贴在哥哥的胸口，眯起了眼睛。
呼吸变得轻松起来。

“……那个，哥哥，我什么时候来到这里的？”
远野 十夜

“…………”
哥哥依旧没有说话，也没有给出任何回答。
说起来，哥哥还叮嘱过我不要见他。

“哥哥，现在是什么时候了……？”
从窗户射进来的光线表明，至少早晨已经来临。

“我得去上学了……”
模糊地说出了自己的想法。

“我必须向夏帆道歉……因为我伤害了她。”
当时的我是什么样的表情呢？
虽然不确认镜中的自己，但肯定是一副很难看的表情。
哥哥会亲吻我那副样子的额头。

“哥哥？”
远野 十夜

“我能理解你的感受。你其实害怕上学。”
哥哥总是能在我不说话的时候理解我的意思。
哥哥就是我的全部。
剧情标题【苍之章】
苍

“…………”
我看着自己的双手。
弯曲手指，试图抓住什么，但却一无所获。
我在做什么呢？
自己也搞不清楚行动的理由。
只是，一个黑发黑眸的少女的脸庞深深地印在脑海中，无法忘却。
当我试图触碰她时，她痛苦地扭曲了脸庞，跪在地上。
苍

“怎么了？”
「咳咳！！」
她剧烈咳嗽着，黑眼睛里渗出了泪水。
伴随着粗重的呼吸，能明显看出她喘息声嘶嘶作响，这是典型的呼吸系统疾病的症状。
支撑她身体的细臂在颤抖。
我抱住她的肩膀，让她不至于摔倒在地上。
苍
苍
我试图和她说些什么，但她似乎没有听到我的声音。
那双漆黑的眼睛只是茫然地望着天空，甚至没有看向我的方向。
我抚摸着她的背，但痛苦并未缓解，静静地有泪水流了出来。
我以为她要死了。
然而，她的眼神虽然空洞，却仿佛蕴含着深夜般深邃的色彩，我不禁再次怀疑她是否真的会死去。
不久之后，她的呼吸开始平稳下来，然后她轻轻地闭上了眼睛。
我触碰了她那红色的嘴唇，确认她仍然活着后，我才松了一口气。
那一刻，我不知道自己在做什么。
怀里的少女似乎已经入睡，现在呼吸变得规律起来。
看来我对这件事感到非常安心。
为什么我会这么想，觉得不可思议到了极点。
树叶摩擦的声音沙沙作响。
夜晚的风有些凉意，我不能就这样一直待在这里不动，于是我将手伸到她的背部和膝盖下方，把她抱了起来。
当我准备把她送到家里时，正面向前走，那个男人出现了。
远野 十夜
你打算怎么办」
远野 十夜
你打算怎么办」
身穿黑色的衣服，
一个拥有黑发和黑眼睛的男子站在夜色中，与她一样头发和眼睛都是黑色的。
整体上因为是黑色，所以在夜色中几乎看不见。
一个与自己完全相反的存在。
是的，从第一次见面开始我就讨厌这个男人。
苍

“已经是第十天了吗？你为什么会在那里？”
远野 十夜
「那是我说的话。你为什么会在那里？」
“和我在一起！”
远野 十夜
「那是我说的话。你为什么会在那里？」
“和我在一起！”
那低沉冰冷的声音显然充满了怒气。
然而，我对这个男人没有做过任何让他生气的事情，我微微闭上眼睛，但很快意识到了什么。
如果有的话，唯一的原因可能就是我触碰了她。
苍
是她自己来到我面前的。
苍
是她自己来到我面前的。
我说完这话，冷风再次呼啸而过。
傍晚时分，一个少女悠然来到了卧待堂。
脸色不太好，一看到我的脸，她的眼眸就开始动摇。
她坐到我旁边，自顾自地说了起来。
我在看书的同时听她说，似乎和朋友发生了争执，她好像在忏悔似的说着那些事。
我没有合上手中的书，但罕见的是，文字并没有进入我的脑海。
相反，我想起了她之前说起的关于继母的故事。
她害怕结束。
那是因为她亲眼目睹了有人的终结。
我认为她的继母的灵魂被死神带走了。
死神代表着终结。
存在于事物终结临近时，见证其结束的存在。
那么，认为她因为害怕终结而拒绝我是必然的。
然而，她不仅不害怕死神的我，反而拉起了我的手。
当我问她为什么不怕我时，她说是因为我救过她。
当时我没有说，但我认为这是自相矛盾的。
因为我认为，即使救了她，拉着代表着终结的死神的手也是错误的。
然而，我也在矛盾之中。
作为一个死神，去救她显得不符合死神的身份。
是的，我们彼此矛盾。
我带她去了那个小山丘。
我心想，如果她来到这里，或许就能得救了。
为了让她不要那么害怕结束。
为了解除她对自己施下的诅咒之言。
苍
「我」
把她带来这里是打算让她接受这个结局。
苍
「我」
把她带来这里是打算让她接受这个结局。
远野 十夜
“你”
不要叫我的名字！！」
远野 十夜
“你”
不要叫我的名字！！」
我皱了皱眉，觉得他说的话有些不合理。
苍

「如果是本尊说的还差不多，你可没有那个权利吧？」
远野 十夜
“我是”
我是你哥哥。」
远野 十夜
“我是”
我是你哥哥。」
苍

「所以你就有了那个权利吗？真是好笑。」
说完，十夜更加锐利地看向了这边。
苍
如果不希望别人触碰，就应当明确地说出来。」
苍
如果不希望别人触碰，就应当明确地说出来。」
远野 十夜
不要碰我。」
远野 十夜
不要碰我。」
我在那里的时候
を降ろすと、十夜が近づき、彼女に触れた。
远野 十夜
……」
远野 十夜
……」
先程までの怒りが嘘のように消え失せ、十夜は
露出了一种哭笑不得的表情。
远野 十夜
……啊……
……」
远野 十夜
……啊……
……」
说完，他将她抱在怀里，紧紧地抱住她。
我对这个男人的真实意图无法判断。
这个男人说的是，远野十夜是远野。
他爱的是远野。这一点我明白。
正因为如此，也能理解他不想被别人触碰。

但是，这个男人所说的“不要触碰”不仅仅是为了独占，我觉得这不可能不让人这么想。
苍
“十夜，以前你说过。”
保护我。”
苍
“十夜，以前你说过。”
保护我。”
一边俯视着跪在地上十夜，对她说道。
十夜移开了视线。
目光依旧不变，平淡地回应道。
远野 十夜

“是的，你一直忠实地遵守了那个承诺。”
远野 十夜

“对此我甚至感激你，‘谢谢’。”
仅仅只是口头的感谢。
苍
「お前は何故、私が
“为什么你讨厌我触碰你？”
苍
「お前は何故、私が
“为什么你讨厌我触碰你？”
远野 十夜

“因为你是个死神，苍。”
“保持蹲着的样子，”
仍然触摸着你，十夜带着强烈的情感瞪着我。
远野 十夜
“我对你是有感觉的。甚至没有听我的话，”
“选择了去你的地方”
远野 十夜
“我对你是有感觉的。甚至没有听我的话，”
“选择了去你的地方”
仍然被十夜抱着，一动不动。
简直就像死了似的。
远野 十夜

“这也没关系，就这样也很好。”
远野 十夜

“但是，如果你是死神的话，就不要接近她了。”
苍

“这自相矛盾啊。”
远野 十夜

“是的，应该是这样。即便如此，我只能这么说。”
远野 十夜

“你也明白吧？死神意味着终结。”
死神意味着终结，听到这句话，我微微眯起了眼睛。
远野 十夜

“所以，请你不要夺走她。”
这个男人为什么露出悲壮的表情说这样的话，我仍然不是很清楚。
然而，当我试图触碰她时如果她开始痛苦，我就会
可能在夺走她的生命。
等候 春夫

“你在看自己的手出神呢，发生了什么事？”
苍

“是春夫吗？”
等候 春夫

“辛苦了。真少见呢。你居然没看书。”
从那以后，无论我怎么努力读书，那些文字都无法进入我的脑海。
苍
“我在想那个”
苍
“我在想那个”
等候 春夫
“刚才？昨天，”
“真的发生了什么事吗？”
等候 春夫
“刚才？昨天，”
“真的发生了什么事吗？”
苍

“…………”
我垂下手，反而抬起了头。
苍

“春夫，我不懂。”
等候 春夫

“咦？”
苍
“我为什么如此”
在意这些事情呢？”
苍
“我为什么如此”
在意这些事情呢？”
等候 春夫

“……那是”
等候 春夫

“从我这边来说，也很难说呢。”
对我的问题惊讶之后，春夫带着微笑的声音回答道。
我对这件事突然产生了疑问。
苍

“那是你知道答案吗？还是只是单纯不知道？”
等候 春夫

“是前者吧。”
春夫说话的同时在我旁边坐下了。
每次注意到时，她都在那里。
等候 春夫

“苍君，你来到这个镇上已经有一段时间了，这段时间里，我觉得你有点变了。”
苍

“是吗？我自己倒是没觉得。”
等候 春夫

“是的，虽然只是慢慢的变化，但你的表情变柔和了，开始真正地表达自己的情感了。”
等候 春夫

“就连衣服也一样，你以前从不肯换下那件旧衣服，现在却穿上了我给的衣服。简直就像个普通人了。”
苍

“我是死神。”
等候 春夫

“啊，是吗。但是，你为什么会有变化呢？”
苍

“…………”
我从来没有特意去想过这样的事情。
换衣服也只是因为感觉而已，并没有特别的理由。
然而，脑海中浮现了某人曾经说过的某句话。
“你平时的衣服也很漂亮，但偶尔换一换也不错啊。你穿得很合适，我很喜欢。”
啊，对了。
是因为他说的。
苍
是我改变了自己吗？”
苍
是我改变了自己吗？”
等候 春夫

“如果你这么认为，也许就是这样的吧。”
依旧是你那不切实际的回答方式。
低下头，沉默了一会儿后，我低声说了一句。
苍

“我是不是不应该见她？”
等候 春夫

“为什么？是因为你是死神吗？”
苍
“是的。昨晚远野十夜这么对我说的。”
不要靠近他。
“不要夺走它。”
苍
“是的。昨晚远野十夜这么对我说的。”
不要靠近他。
“不要夺走它。”
等候 春夫

“…………”
苍

“他说那是因为我是死神。我听了之后觉得果然如此。”
苍
“我是死神。死神会夺取灵魂。如果我靠近，终将有一天”
“他会认为我会夺去你的生命。”
苍
“我是死神。死神会夺取灵魂。如果我靠近，终将有一天”
“他会认为我会夺去你的生命。”
等候 春夫

“所以，你就是相信了那句不要接近她的警告吗？”
我看向了春夫。
他嘴边的笑意并未消失。
春夫双手撑在地上，上半身微微抬起，继续说道。
等候 春夫

“……嗯。就我个人而言，我觉得这似乎有点不对劲。”
苍

“不对劲是什么意思？”
等候 春夫

“确实，死神就是死神，死神意味着引导人走向死亡的神。”
等候 春夫

“但她却是活着的，这是为什么呢？”
苍

“…………”
等候 春夫
“苍君，你问我是不是最好不要让你见到她，是因为你”
“你想要救ちゃん吧。”
等候 春夫
“苍君，你问我是不是最好不要让你见到她，是因为你”
“你想要救ちゃん吧。”
等候 春夫
“你”
“你想夺走ちゃん的生命吗？”
等候 春夫
“你”
“你想夺走ちゃん的生命吗？”
苍

“…………”
等候 春夫

“虽然不知道具体说了什么，但最终还是取决于你想怎么做。”
苍

“原来是这样”
等候 春夫

“嗯”
等候 春夫

“而且，她说她敬畏终结。”
苍

「啊，是的」
等候 春夫
“那是她的”
“或许是因为那正是她停止的地方。”
苍

“时间停止了？”
这么说来，我脑海里浮现的是那座外观优雅的建筑物。
苍

“那是像那个钟楼一样吗？”
等候 春夫

“是啊。”
等候 春夫

“她的时光被死神暂停了，所以她畏惧终结。”
我皱起了眉头。
我想知道时间为什么和死神有关。
等候 春夫

“她是不是在害怕那个停止的时间会结束呢？”
苍

“你倒是挺详细的。”
等候 春夫

“也许确实如此吧。”
对方的语气表明他不会再继续追问，这一点不言而喻。
苍

“停下来了”
我反复思索着那些话。
第一次看到那座钟楼时，我想知道为什么时间会停止。
苍

“这是否意味着时间将再次开始流动？”
春夫没有说什么，但这至少不能算是否定。
时间停止的结束，这是否是她真正害怕结局的原因呢？
确实如此，
他当时在担心钟塔的时间停止了。
苍
“如果时间真的停止了，我也”
一样。我的时间也可能已经一直停止了。”
苍
“如果时间真的停止了，我也”
一样。我的时间也可能已经一直停止了。”
失去了记忆，只是漫无目的地留在这个地方。
我没有想过要恢复记忆。
这不就是承认时间已经停止了吗？
苍
「我和」
「我们虽然看起来完全不同，但实际上很相似啊。」
苍
「我和」
「我们虽然看起来完全不同，但实际上很相似啊。」
等候 春夫

「是啊，你们有些地方很像。」
苍

“…………”
我再也没有回应春夫的话语。
默不作声，看着店的入口。
她总是从那扇门的另一边出现，但现在她是不会来了。
我凝视着那里，想象着她的身影。
忽然间，我注意到了时间，现在究竟是几点了呢？
然而，这里没有钟表，我的担忧无法消除。
剧情标题【苍之章】
哥哥一直牵着我的手。
哥哥在我无法在床上入睡的时候给我读了书。

“……哥哥，你说”
我仰面躺着，凝视着天花板上的一个点问道。
远野 十夜
「怎么了？」
远野 十夜
「怎么了？」
附近传来了合上书本的声音。

“现在是什么时候呢？”
远野 十夜

“你这么关心时间吗？”
“……是的。因为听不到钟声。”
为什么呢？通常在这种寂静中，应该是能听到的。
也许它停了吧？就像那个钟楼一样。
我这么想着。
钟楼，那是我和他第一次相遇的地方。

“哥哥……”
“哥哥以前不是让我不要和苍见面吗？”
远野 十夜

“啊”
“如果不是因为他是个死神，他也不会这么说吧？”
远野 十夜

“……答案是‘是’”
“哥哥你是相信死神的存在吗？”
远野 十夜

“我相信，死神是存在的。”
“哥哥，死神是什么呢？”
远野 十夜

“死神就是终结。终结就是什么都没有。”
远野 十夜

“死神一无所有。”
远野 十夜

“没有名字，也没有感情。只是存在于事物终结的旁边，见证终结的存在。”
“那样太悲伤了……”
远野 十夜

“也许吧。但是，死神并不明白这些。也不需要去了解这些。”
“…………”
远野 十夜

“你喜欢他吗？”
“……我是在乎他。”
我一直都在想着他。
即使现在他已经不在了，我还是忘不了他。
远野 十夜

“是吗……”
“哥哥”
用力撑起一只手，起身。

“我现在就去上学。”
哥哥放开我的手后，轻轻地抚摸着我凌乱的头发，似乎在帮我整理。
只是露出微笑，之后什么也没说。

“……你不阻止吗？”
远野 十夜
“我不阻止。”
“如果你希望这样的话”
远野 十夜
“我不阻止。”
“如果你希望这样的话”
远野 十夜

“因为你拥有我所有的东西。”注意，这句话可以根据上下文有不同的理解，直译更接近“因为你就是我的一切”。
剧情标题【苍之章】

“…………”
在学校路上，想起了苍说的话。
苍
‘然而，我一直陪在你身边度过时光。在我的记忆中，有多少故事已经结束呢？’
苍
‘世界很广阔。在我这样做的时候，肯定有许多故事已经结束了。但是，这是你的错吗？是你夺走了许多故事吗？’
苍
‘我可以这么说，“那不是这样的”’
苍
‘那些结束的事情不是你的错’
他的话渗入了我的脑海、耳朵和心中。
我当时觉得是他的言语救了我。
终于走到那座钟塔时，我看到了他的身影。
我停下脚步，与他排成一条直线站立。
他正仰望着钟塔。

“苍”
我一呼唤，他就转过身来，眼中略显惊讶。
苍
为什么你会在这里？
苍
为什么你会在这里？

我想现在就去学校。
苍

现在已经下午了？
是的，已经很晚了，但是也不能一直这样下去。
苍

“原来是这样”
谢谢你昨天的帮助。
苍

“什么？”
是你送我回家了吧？
苍

“…………”
还有，你当时对我说的话，让我很开心……
感觉到了很大的慰藉，谢谢你。
我抬头看着钟楼。

这座钟楼的钟还是停着不动啊。
苍

“啊，对了”
说完，他也抬头看了看。

但是，还没有结束对吧？以前你这样说过。
苍

说起来确实是这样的。
苍，我说，上次有些话我没对你说……
那时，我们互相凝视着对方的眼睛，想要触碰彼此。

“…………”
苍

“怎么了？”
凝视着他蓝色的眼睛，嘴角露出微笑。

“……我现在还不说。等下次吧，等我心情稍微平静一点的时候，可以听我的故事吗？”
苍

“好吧，没问题。”
“谢谢”
“那我去了”
说完，我从他身边走过。
剧情标题【苍之章】
空无一人的走廊。
虽然不是完全安静，但从各个教室里还能听到上课的声音。
当然，我此刻正准备打开的门的另一边也是如此。
我深吸一口气，然后猛地打开了它。
每个人都露出了疑惑的表情。
也是啊，看看表，再上几节课就放学了。
这么晚出现真是不同寻常。
教师

“啊，远野小姐？今天不是放假吗？”
“不……”
我想不出合适的回答，当场就闭上了嘴。
教师

“嗯，算了。总之先坐下吧。课本翻到120页。”
“是的”
在前往自己座位的途中，我看到了夏帆。
她一碰到我的目光就移开了视线。

“那个……”
下课后，我第一个上前搭话的是夏帆。
宫泽夏帆

“…………”
然而，她好像没听到我说的话，站起来离开了教室。
在一旁看着这一切的夏目君
夏目 悠希

“你们吵架了嗎？”
夏目君这么说的时候，我才意识到这其实是一场争吵。

「这是我第一次吵架……」
一直以来，我和她都没有吵过架。
那不是因为我们没有争吵，而是我们刻意避免了冲突。
我害怕因为争吵而失去她。
然而，最终这件事却伤害了她，让我似乎要失去她。
……我真的太傻了。
夏目 悠希

“嗯。那么，你不打算追吗？”
“夏帆！”
我抓住她的肩膀，强行让她转过身来。
宫泽夏帆

「…………怎么了」
听到这句话，心里一阵疼痛。

“对不起，昨天是我的错。你总是为我着想，而我却伤害了你。”
“其实，我听说你有了新的朋友，心里真的很害怕。”
“你让我想起了我的心爱的布偶，所以我害怕你会像那个布偶一样被别人拿走，所以一直把你关在这里。”
“我担心如果你有了新朋友，你可能会离开我，我又会变成一个人。”
宫泽夏帆

“我不是人偶。”
“是的，我是你珍贵的朋友。”
“正因为如此，我害怕被讨厌，不想失去你……”
宫泽夏帆

“…………”
“…………”
宫泽夏帆

“……身体状况怎么样？”
“啊，是的。”
宫泽夏帆

“过来这边。”
“啊？那个……”
夏帆拉着我的手腕，我半被迫地跟在她后面。
途中铃声响起，但夏帆并没有停下来的意思。
我也并没有停下来。
宫泽夏帆

“打扰了~”
“那个……夏帆？”
夏帆拉着我大步走进去。
那里是保健室。我不知道她为什么带我来这里。
保健老师

“宫泽さん和远野さん，怎么了？”
宫泽夏帆
“老师。”
请让她休息一下」
宫泽夏帆
“老师。”
请让她休息一下」

“咦？”
情不自禁地发出了一声惊愕的声音。
保健医听了夏帆的话后站起来，把手放在我的额头上。
保健老师

“你脸色很难看……发烧了……有点发热。”
“不……我没有发烧……”
保健老师

“你身体不好吧？不行，不要勉强自己。”
保健老师

“宫泽先生，请您把她扶到床上去。”
宫泽夏帆

“好~”
夏帆拉着我仍然握着的手，让我坐在床上。

“夏帆……”
那时，看到她的脸，我非常惊讶。
因为她的眼睛里泛着泪光。

「夏帆……」
保健老师

“好的好的。远野先生，你还是给我量一下体温吧？”
我把体温计递给了她，她把它夹在腋下。改正后的句子应为：接过体温计后，我把它夹在了腋下。
一会儿之后，传来轻微的电子声音，我把体温计交给临时医生。
保健老师

“嗯……你不发烧。今天还有一节课就结束了，你就在这里休息吧。”
宫泽夏帆

“老师，我只是待一会儿可以吗？”
听到夏帆的话，临时医生尴尬地笑了。
保健老师

“……如果只是短时间的话就可以。”
说完，他就拉上了窗帘。
只剩下我和夏帆了。
我不知道该对夏帆说些什么，但觉得如果不说话会很尴尬，张开嘴却还是什么也没想起来。
宫泽夏帆
"你这个傻瓜"
宫泽夏帆
"你这个傻瓜"
夏帆愤恨地低声说道。
宫泽夏帆

「如果你身体不舒服，根本没必要硬来。」
「夏帆不需要回来吗……？」
宫泽夏帆
「我会回来的。但是，」
和你谈谈在先」
宫泽夏帆
「我会回来的。但是，」
和你谈谈在先」
平时拖腔拖调的说话方式收敛了起来，感觉给人的印象不一样了。
宫泽夏帆
“喂，”
你今天特意为了我来学校的吧？”
宫泽夏帆
“喂，”
你今天特意为了我来学校的吧？”
宫泽夏帆

「真傻啊，脸色这么差还硬撑着。」
“那是因为……”
宫泽夏帆

「……不过，我真的很高兴」
露出了一抹略带悲伤的微笑，但很快嘴角又向下垂落。
宫泽夏帆

「……昨天对不起」
宫泽夏帆
「我，」
你的感受我多少也能理解。大概，
你应该是为我着想了吧~”
宫泽夏帆
「我，」
你的感受我多少也能理解。大概，
你应该是为我着想了吧~”
宫泽夏帆
「但是呢，当我想到我们到底是为了什么而成为朋友时，感到很悲伤，然后就」
看不了你的脸了，最后还是没能
留下了你」
宫泽夏帆
「但是呢，当我想到我们到底是为了什么而成为朋友时，感到很悲伤，然后就」
看不了你的脸了，最后还是没能
留下了你」

「不！那是我的错！我伤害了夏帆……」
宫泽夏帆
「但是，」
你也受伤了吧？」
宫泽夏帆
「但是，」
你也受伤了吧？」
说完这些，她打断了我的话，把目光从我身上移开看向下方。
宫泽夏帆

“对不起”
“你根本没有必要道歉！”
我抱住了夏帆的瘦小肩膀。

“根本没有必要道歉的……”
紧紧地抱住了她。
宫泽夏帆

“嗯……”
感觉到有一只手环在我的背上。
我们紧紧地拥抱在一起。
过了一会儿，稍微拉开一些距离，脸上露出了哭笑不得的表情。
她对我说。
宫泽夏帆

“不是一个人哦~”
宫泽夏帆
你刚才说如果有了新朋友，我就会离开，但其实我也会有这样的感觉。
宫泽夏帆
你刚才说如果有了新朋友，我就会离开，但其实我也会有这样的感觉。
宫泽夏帆
“我也有这样的感觉。”
“如果你被别人夺走了，我会很难过，也会很懊恼。”
宫泽夏帆
“我也有这样的感觉。”
“如果你被别人夺走了，我会很难过，也会很懊恼。”
宫泽夏帆

“但是，那肯定不只是我们会有这种感觉，每个人都会这样想。”
宫泽夏帆

“因为是朋友啊。”
“是的……”
宫泽夏帆

“需要我的时候我就会在旁边，便当也会做，有什么心事也可以来找我倾诉。”
宫泽夏帆

“所以你尽管提要求吧，抱怨或者释放压力，这些事情我也是能做到的！”
“如果我说我也想和大家一起制作，他们会不会接纳我成为他们的一员呢？”
宫泽夏帆
“啊……那、那是当然的啊！”
“如果有你在，一定會非常開心的！！”
宫泽夏帆
“啊……那、那是当然的啊！”
“如果有你在，一定會非常非常開心的！！”

“但愿如此。”
宫泽夏帆

“一定會這樣的！！”
宫泽夏帆

“但是现在不要勉强自己哦。如果因为勉强自己而病倒了，那就没有意义了哦～！”
“是的”
剧情标题【苍之章】
宫泽夏帆

“那我先回去了，一定要好好休息哦～！”
“是的，特意来到这里真的不好意思。”
宫泽夏帆

“如果觉得寂寞就可以打电话来哦～！”
夏帆用力挥了挥手，然后回到了自己的家中。
我一直看着，直到她的身影看不见为止。
当他说要送我回家时，我已经不再拒绝了。

“…………”
离开的时候，当我经过钟楼前面时，他的身影果然已经不见了。
我们约定下次见面时再聊。
其实我现在就很想见到他，把我的感受告诉他，但是光是着急也没有用。
摇摇头让自己冷静下来。
回到家时，房间里一盏灯也没亮。
哥哥是不是出去什么地方了？

“哥哥？”
寻找哥哥的身影，把屋子里的每一扇门都打开了。
但是，在哪里都找不到哥哥的身影。
我只好放弃，回到自己的房间，脱下了制服。

“咳”
将手臂穿过袖子，系好了背后的蝴蝶结。
我站在镜子前。
镜中的另一个我。
看镜子让我感到非常害怕。
因为在镜子里自己的身影重叠上了女巫的形象。
但是现在……
现在我可以仔细地看着自己的样子。
镜中的我有着和哥哥一样的眼睛颜色。
在这张脸上，只有这个与哥哥相同的眼色是我唯一喜欢的。
镜中的我并没有微笑，只是在我的纯黑的眼睛里映出了自己的身影。
不知为何有点害怕，于是我移开了目光，这时看到了书架。
在众多种类中，那蓝色封面的书格外引人注目。
我从中拿了一本书。

“这本是……”
那蓝色的封面上什么也没有写，连标题都没有。
那是日生前辈留给我的一本书。
不知为何，我一直害怕打开这本书。
当我拿起这本书时感受到的那种“不应该打开”的仿佛威胁般的观念。
然而，不可思议的是，现在的这种感觉变得缓和了。
指尖犹豫不决。这是最后的关卡了。
然而，这也只是短暂的片刻。
稍作了一次较长的冥想后，我终于打开了书。
当太阳落下，夜幕降临之际，天空的颜色。
那是一片深邃的蔚蓝色天空。
在那下面站着死神的身影。
死神总是独自一人。
死神总是望着天空。
死神总是只在太阳落山的时候出现。
死神一出现，镇上的人们就皱起眉头，躲进了屋子里。
死神被人们惧怕。
读到那里时，我震惊了。
因为我知道这个故事。
孤独的死神。旅行的少女。
两人命运般地相遇，踏上寻找世界上最美的语言的旅程。
这是一个关于《死神与少女》的故事。
为什么这件事是日生前辈做的？
不，反而我不知道这个故事为什么会在这里。
这应该是我哥哥的故事。
翻到最后一页时，上面写着十年前的日期。
十年前？
这本书是说在十年前写的吗？
但是，这不对劲。
因为哥哥直到最近还在写这个故事，我也应该不知道这个故事。
这不对劲，因为十年前的哥哥……
剧情标题【苍之章】
小时候的我是个谜。

“喂，听着！”
侍女

“小姐，有什么事吗？”
“你知道吗？哥哥第一次对我笑了！”
一提到我哥哥，大家都露出尴尬的笑容或者很不愉快的表情。
如果他不属于那两种情况中的任何一种，他就会把我拥入怀中，这么说。
侍女

“小姐，真叫人同情……”
同情？为什么？
因为妈妈不在了？
为什么要用那么悲伤的眼神看着我？
为什么你会露出那样的表情，我无法理解。
尽管如此，我还是选择了和哥哥两个人在一起。
没有其他人也没关系，我觉得只要有哥哥就足够了。

“哥哥，今天也请给我读书吧”
哥哥一定也是这样的。
只要我在，十夜哥哥一定也会觉得足够了。
因为对我来说，你就是一切。
有一天，我想给哥哥看一朵玫瑰花，就拉着他的手来了。
哥哥非常高兴。
侍女
小姐，你在做什么呢？」
侍女
小姐，你在做什么呢？」
这么说是因为，

“我和十夜哥哥一起看玫瑰花了。”
我只是平淡地回应了。
侍女

“ eh………”
看，就是这样皱眉头的。
侍女

“……小姐，今天是您去看医生的日子吧？再不快点回宅邸就不行了。”
“不要”
我讨厌医生。
那些人总是说谎。
侍女

“不能任性和固执，来吧，我们走吧。”
他强行拉住我的手腕，把我带回了宅子。

“哥哥！哥哥！！”
我拼命挣扎，向哥哥伸出手去，但我的手够不到哥哥。
医生

“……嗯。你的身体状态似乎很好。”
医生

“上次你一度被发现处于意识不清的状态，我还以为会怎么样呢……照这样下去，你的身体方面似乎不用太担心了。”
说完这些，医生就在某张纸上写了些什么。
然后，他把那张纸递给旁边的一名护士，用悲伤的眼神看着我。
医生

“虽然你似乎恢复了不少精神，但是结果却这样……”
医生

“他怎么了？他是这里的那位女士的旧时玩伴吗？”
护士

“是的，老师最近似乎非常忙，有一段时间没来了。他说还有很多事情要做。”
“嗯，我可以回去了吗？”
我急着想见哥哥。
我把哥哥留在后面了。
他还在哭，我却把他一个人留下了。
医生

“啊，再等一会儿好吗？你父亲在哪里呢？”
不仅急着想从这个地方离开，而且一听到“父亲”这个词，我就生气地噘起了嘴。

“我不认识什么父亲。”
医生

“你是讨厌你的父亲吗？”
“讨厌……”
虽然这么说，但之前还是喜欢他的。
尽管父亲很少露面，但我也知道他曾为我买过玩具，在我发作的夜晚抚摸我的头。
但是母亲去世后，那个巫婆出现以来，我就开始讨厌父亲了。
因为大家只相信那个巫婆的话，不相信我说的话。
樱桃公主

“啊，老师，您来了。”
我听到那个声音吓得一跳。
医生

“春姬”
缓缓回头一看，那里站着的是那个巫婆。
巫婆看到我后，张开了双手，
樱桃公主
「欢迎，」
樱桃公主
「欢迎，」
说道这里，她露出了一个与我相似的面孔，非常非常美丽地微笑了。
然而，我觉得那个笑容非常可怕，于是躲到了护士的背后。

「十夜哥哥，救救我。请你救救我……」
女巫露出了微笑，然后用非常冷漠的眼神说道。
樱桃公主

“果然，一点也不可爱。”
护士

“春姬小姐，您不应该这样对您的女儿……”
樱桃公主

“因为这个孩子总是说谎。你说的哥哥，哥哥……到底是指谁？啊，真恶心。”
护士

“这个孩子在眼前失去了母亲，心灵受到了伤害。”
樱桃公主

“妈妈是我。”
护士

“是这样的……”
樱桃公主

“好了呀。”
樱桃公主

“看。”
巫婆抓住了我藏在背后的手，强行拉到了我的面前。
然后对我说道。
樱桃公主

“说谎。你根本没有哥哥。”
“有啊！！”
樱桃公主
“啊。如果有的话，把他带过来。”
证明
让你来证明看看。做不到吧？因为全是你的谎言。”

“不是谎言！！”
这不是谎话。
我没有说谎。
如果我是在说谎的话，
那么，站在面前的这个人到底是谁呢？
剧情标题【苍之章】

“不不不！！”
我意识到，自己在喊叫。
心脏剧烈跳动，心跳无法平复。
我拼命地回想过去。
那时也有，此刻也有，哥哥都在。
对我微笑，安慰了我。
一直陪在我身边。

“是的……哥哥说的……不是谎言……”
他像在自言自语一样，不停地念叨着“不对，不对”。
同时，我在努力回想着过去的记忆。
与哥哥一起度过的那段珍贵时光。
但是，为什么呢？
为什么每次回忆，无论是那时还是现在，哥哥的形象都是相同的呢？
因为不安和恐惧，我以为停止了的泪水再次涌出，止不住。
远野 十夜
远野 十夜
猛然一惊，回头望去。

“哥哥……”
我脚下发出了一声响动，看来我是把书弄掉了。

“哥哥……哥哥，哥哥，哥哥……哥哥”
走近后，我战战兢兢地向哥哥伸出手，触摸了他。
远野 十夜

“…………”
哥哥那双漆黑的眼眸中清晰地映出了我的身影。
我眯起眼睛，仿佛在凝视着一个珍贵的存在，露出微笑，微微倾斜头部，问着哥哥。

“十夜哥哥……你到底是谁？”
远野 十夜

“我是……”
哥哥低下了头，没有再说下去。
然而，在那个时候，我已经清楚地记起来了。
为什么大家都不相信我的话。
医生说过。
医生

“你经常叫哥哥，但这到底是指谁呢？”
“哥哥就是哥哥，是十夜哥哥，‘远野十夜’。”
医生

“这不对吧，据我所知你没有哥哥。”
父亲说过。
父亲

“真是够了！！每天叫我一个不存在的人的名字，这是想拿我出气吗！？”
“不是这样的！！十夜哥哥真的在这里！！为什么你们不相信我！？”
父亲

“有什么可相信的，根本就没有‘远野十夜’这个人！！”
“不对！！他是存在的！！”
“是的！！他是存在的！！”
“他在，他在，他绝对在。我没有说谎。说谎的是你们。为什么要对我撒谎？为什么这么说令人心碎的话？哥哥就在这里，哥哥总是陪在我身边。”
你看，他现在不是还在对我微笑吗？总是给我读书的哥哥非常温柔。我太爱我的哥哥了，太爱了，太爱了，太爱了，只要有哥哥在，其他什么都不需要了！”

“他在，他在，他绝对在。我没有说谎。说谎的是你们。为什么要对我撒谎？为什么这么说令人心碎的话？哥哥就在这里，哥哥总是陪在我身边。你看，他现在不是还在对我微笑吗？总是给我读书的哥哥非常温柔。我太爱我的哥哥了，太爱了，太爱了，太爱了，只要有哥哥在，其他什么都不需要了！”
所以……

「不要否定！！」
「不要否定！！」
然而，没有人到最后相信了我的哭泣和呼喊。

「不啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」
我发出了一声如同绝命的叫声。

「不是……不是不是不是不是不是！！！！」
抱着头，披散着头发，他原地转起了圈。

「你是我的哥哥……是『远野十夜』！」
看着哥哥，抓住了哥哥的衣服。

「没错吧！？哥哥！！」
抱住哥哥，寻求他的安慰话语。
用尽全力喊道。

「你说『是的』！！！！」
远野 十夜

“…………”
然而，哥哥只是像看着夜空一样看着我，什么也没说，甚至没有说“是的”。
在脑海中听到了某人的声音。
《远野十夜》并不存在。

“啊啊啊啊啊啊！！”
头部和喉咙痛得仿佛要裂开。

“哥哥啊啊啊！哥哥哥哥哥哥！！哥哥……哥哥，哥哥，哥哥”
远野 十夜
！！」
远野 十夜
！！」

“啊……哥哥哥哥哥……啊啊啊啊啊啊啊”
远野 十夜
！！请听我说，求你了！！」
远野 十夜
！！请听我说，求你了！！」

「……！」
兄は私を抱きしめる。
強く、強く、苦しいほどに抱きしめられて、私はこのまま死んでしまうのかと思った。
哥哥说。
远野 十夜

“冷静一点……！”
远野 十夜

“我就是你说的‘远野十夜’！”
远野 十夜
“所以，”
“只要你希望，我就会一直在你身边。只要你希望……”
远野 十夜
“所以，”
“只要你希望，我就会一直在你身边。只要你希望……”
远野 十夜

“你对我来说是全世界……！！”
“哥哥你对我来说也是全世界……”
是的，对于曾经孤独的我来说，只有哥哥的存在才是全部。
因为有哥哥在，我才笑了起来。
因为有哥哥在，我才得救了。
因为有哥哥在，我才得以走到今天。
这是无可替代的事实。
啊……
可是，可是……
那不过是一场幻觉吗？
这一切都是孤独的我所抱有的幻想吗？

「为什么…………」
现在回想起来了吗？
不，不是这样的。
哥哥在这里，他真的在这里。
他抱着我，他的声音和他的心跳我都清晰地听到。
感觉到了吗？这种温暖？感觉到了吗？这种存在感？
但是，为什么眼泪就是停不下来呢？

"啊啊……啊……哥哥，十夜哥哥"
“不要离开我……拜托！不要让我一个人！”
一口气吸气的时候，我又开始咳嗽起来。

“咳！！ 咳咳！！”
远野 十夜
！！」
远野 十夜
！！」
比起呼吸不顺畅，我更害怕哥哥会离开我的身边。
我怕结束。
剧情标题【苍之章】
我的记忆模糊不清，模棱两可，朦胧恍惚。
我记得最清楚的是与哥哥共度的时光。
记不清楚的是其他的时光。
我对此并没有介意。
不，你也完全没有察觉到吗？
然而，如今记忆却清晰地浮现出来了。
否定哥哥存在的声音。
我渐渐认为，那和遥远的国度里某个陌生人的存在是一样的。
实际上他们是存在的，只是因为距离太遥远而无法被察觉罢了，其实他们真的存在于这里。
人们否定他，只是因为不知道而已。
因为不知道，所以我想说服自己是由于这个原因哥哥的存在不被承认。
然而，我现在开始怀疑眼前这个人是不是幻觉。
不，不，我摇头否认。
然而，无论我在脑海中如何肯定哥哥的存在，都无法抹去已经想起的记忆。
远野 十夜
！！」
远野 十夜
！！」

「哈……！哈……」
我发现自己跪在地上，哥哥正拼命地俯视着我的脸。
远野 十夜
！！没事吧！！清醒点！！」
远野 十夜
！！没事吧！！清醒点！！」

「…………」
我凝视着哥哥的眼睛，反复做着深而粗重的呼吸。
想起了日生前辈说过的话。
说谎的技巧。
日生 光
『但是，真正高明的说谎方式是持续地说谎』
我在对自己说谎吗？
不！
我没有说谎！
但是，这种模糊的不安，恐惧究竟是什么呢？
我担心哥哥会就这样消失。

「…………怎么了」
「不要消失……不要消失……」
「对我来说哥哥就是一切。只要有哥哥在就好了……」
「其他什么都不需要了！！」
「可是为什么…………？」
哥哥是我怀抱的幻想？
被拥抱的手臂的感觉，甚至映在湿润眼眸中我的身影都是幻觉般的思念？
哥哥松开了抱住的力量，把我稍微推开一些。
凝视着我，压抑着声音说道。
远野 十夜
「……」
"来说说关于我的事情吧"
远野 十夜
「……」
"来说说关于我的事情吧"
远野 十夜

“你也已经察觉了吧，我不是人类”
“不……！”
我捂住了自己的眼睛和耳朵。
远野 十夜

“后妈死后，你感到很孤独”
“停下来……”
远野 十夜

“你痛苦极了，一个人的时候痛苦极了”
“拜托……哥哥……”
远野 十夜

“就在那时，你叫我哥哥”
“哥哥……！”
远野 十夜

“如果你认为我可以做你的哥哥，那么我就做你的哥哥吧。我想作为你的哥哥，一直陪伴在你身边，直到你不再希望。”
“不啊啊啊啊!!”
我喊叫着，打断了哥哥的话。

“为什么你要说这样的话……！”
“哥哥在这里！！ 哥哥是我的哥哥！！”
“十夜哥哥是人类！！ 哥哥不是幻影！！”
哥哥用一种悲伤的表情看着我，我正在拼命地肯定他的存在。

“所以……请不要这么说……”
说完，我彻底瘫倒在了地上。
积攒的泪水化作一颗颗泪珠顺着脸颊滑落，滴在了地上。
远野 十夜
“待在这种地方会对身体有害。”
远野 十夜
“待在这种地方会对身体有害。”
哥哥把我抱起来，把我带到床上。
已经茫然失措的我什么也无法说，也无法反抗，只能任由其摆布。

“…………”
哥哥躺在床上，让我仰卧着，抚摸着我的头发说道。
远野 十夜
“对不起，”
“……我没有打算让你伤心或受伤。”
远野 十夜
“对不起，”
“……我没有打算让你伤心或受伤。”
远野 十夜

“但是，结果却让你哭了这么多。”
远野 十夜
“…………”
远野 十夜
“…………”
哥哥的黑眼睛动摇了。
远野 十夜
……
……」
远野 十夜
……
……」
哥哥反复呼唤我的名字，然后用双手握住我的手，把脸靠近我。
感觉到包裹的手指缝隙中有水流下来。

“哥哥……”
为什么会变成这样呢？
为什么现在才注意到呢？
之前从来没有想过这样的事情。
一直以来，我都是和哥哥两个人的世界。
哥哥就是我的全世界。
而现在这一切似乎都要崩溃了。
为什么？
为什么会变成这样…………。
我忽然意识到。
关于我心中逐渐壮大存在的事情。
一直以来，我的世界，我的全部都是我的哥哥。
然而，自从遇到了他，这一切都改变了。
我遇到了死神，并且……

“哥哥……你不是说过吗？我是全部”
远野 十夜
“……啊，对了。”
我是全部”
远野 十夜
“……啊，对了。”
我是全部”

“那么……”
“如果……我忘记了哥哥，你就会消失吗……？”
远野 十夜

“…………”
我该怎么做呢？
怎样才能不让哥哥离开呢？
怎样才能停止时间呢？
剧情标题【苍之章】
听到开门的声音，我停下读书，抬起头。
老绅士

“你好，苍さん”
苍

“啊”
老绅士

“今天想久しぶり地读一下小说，有什么好的书推荐吗？”
出现的是一个常客，老父。
他偶尔会出现在店里，问我有没有什么书可以推荐。
放下书，站起来，移动到书架前。
苍

"虽然小说有很多种，你希望看什么样的内容？"
老绅士

"嗯，偶尔看看 mystery 也不错。但是，不太想看到到处都是人死亡的情节。最后最好是有个美好的结局。"
神秘小说，没有人死亡，结局是幸福的，他在脑海中低声念叨着这些关键的词语。
老绅士

"请尽量找文字大的那种。"
苍

“明白了。”
从之前读过的作品中找出符合条件的东西。
在这期间，他向我诉说着。
老绅士

“上次你推荐给我的那本书很好玩。”
老绅士

“我和孙子一起读了，他也一起很开心。”
苍

“…………”
我没有回答，但对方似乎也没有特别在意。
老绅士

“第一次见到你的时候，我还以为来了一个很没礼貌的外国人，看来那是误会了。真是不好意思。”
老绅士

“你虽然不说废话，但是会认真听别人说话，还会帮我选书，真是件令人感激的事。”
拿出一本书，递给她。
苍

“你看这个怎么样？这是儿童文学，文字比较大，虽然是推理故事，但内容是孩子们组成侦探团解决案件，没有人会不幸。”
接过书，凝视着它说道。
老绅士

“啊……这样我又能和孙子一起读了呢。”
于是，买了那本书之后
老绅士

“谢谢，我还会再来。”
他拿起戴过的帽子点头致意，然后走出了店外。
再次，店里空无一人。
我坐在了固定的位置上，继续阅读放在一旁的书。
最近很少见到她的身影。
她也没有来这里，也没有去钟楼。
前几天，我很久没去的图书馆也没有看到她的身影。
图书馆员

“啊，苍君，晚上好。”
苍
“进来吗？”
苍
“进来吗？”
图书馆员

“远野小姐？如果是远野的话，最近真的没见到呢~”
苍

“你请病假了吗？”
图书馆员

“我不知道。这不归我管，我也不是很清楚。她怎么了？”
苍

“不……没有什么特别的意思”
“不在。”
我又一次合上了书。
感觉心烦意乱，失去了阅读的兴趣。
虽然如此，也没有其他事情可做，我只是凝视着天空，静静地思考。
最后
当我们最后一次见面时，她似乎有什么话想对我说，一直盯着我看。
然后下次她微笑着说我下次见你的时候有话想说。
她想说的话是什么呢？
我想听她说的话。
剧情标题【苍之章】
宫泽夏帆

“沙耶ちゃん！早安～！”
宫泽夏帆
-chan！早安～！！」

「早安，夏帆」
「对不起，让你绕远路了……」
宫泽夏帆

「没关系的~」
他用一种疑惑的眼神看着我，但没有再多问什么，夏帆便先行走了起来。
我对此表示感谢，并跟了上去。

“…………”
我改变了以往的见面地点，故意开始绕远路。
我尽量不想靠近钟楼前面。
不仅如此，我也不再出现在等候室和图书馆了。
那都是为了我的哥哥。
我尽量不接近他。
一但见到他，我就会想要靠近他。
那样的话，哥哥一定会消失的。
那是不允许的。
找到《死神与少女》之后，我叫来了桐岛学长。

“对不起，学长。特意把你叫到这种地方来……”
桐岛 七葵

“啊，没关系，但有什么事吗？”
“真的有件事非要问桐岛学长不可。”
察觉到我的气息，他用严肃的声音和目光面向了我。
桐岛 七葵

“怎么了？”
“关于千代的事……”
桐岛学长的眉毛微微动了一下。

“千代到底是什么人呢？”
桐岛 七葵

“……什么叫做何呢？”（注：此处直译可能不太通顺，根据上下文可能意指“你说的是什么意思？”或“你指的是什么？”）更符合语境的翻译可能是：“你说的是什么意思？”或“你指的是什么？”但按照您的要求只提供翻译结果，所以直接翻译为：“……什么是什么？”
“…………”
“或许……是我的误解，但千代小姐难道不是秋樱之花吗？”
我的话让桐岛前辈罕见地改变了表情。
桐岛 七葵

“你怎么会知道那个？”
听到那句话和看到那个表情，我知道苍说的话不是谎话，我陷入了绝望。

“真的这样啊……”
桐岛 七葵

“…………”
他对我低头不语的样子感到疑惑，发出疑问的声音。
桐岛 七葵

「远野……？」
「前辈……」
我猛地抬起头，向桐岛前辈走去。
桐岛 七葵

「喂！」
「桐岛前辈……！ 我不明白！」
「为什么秋樱能变成那样的……人形！」
「为什么桐岛前辈能看到？为什么我能看到千代的样子！」
话语像箭一样接连不断地出现。

「为什么除了我们之外的人看不见！」
「你为什么知道千代的真实身份是秋樱！」
「为什么……！」
桐岛 七葵

「冷静点！！」
桐岛前辈抓住我的双肩，把我拉开。
那冲击让我恢复了意识。
桐岛 七葵

“……为什么能看到千代，千代到底是什么，真正的答案我也搞不懂”
「前辈也能看到……？」
桐岛 七葵

“对啊，你说的是那个家伙的本质，是不是像人们常说的那种，寄宿着灵魂的秋牡丹花妖？”
桐岛 七葵

“也可能是秋牡丹以外的其他东西。”
桐岛 七葵

“但是，这件事对我来说无论如何都无法弄清楚。而且，如果我都不知道的话，其他人可能也不会知道。”
桐岛 七葵

“只是可以确定的一点是，它消失了。这是事实。”
桐岛 七葵

“现在我也看不见它的身影。”
我想起了那一天，我的眼睛再也看不到千代小姐的身影。
那时陪在我身边的他，究竟是什么模样，又说了些什么呢？
桐岛 七葵

“它只是幻想。”
每当我想到这件事时，心里还是会如此痛苦，为什么还能说出这样的话呢？

“您为什么能这么说……？”
“为什么要否定呢？你们可是很好的朋友吧！？”
桐岛 七葵

“啊，是的。你曾是一位重要的朋友。”
“既然如此，为什么！”
桐岛 七葵

“我不是说过吗？要听周围的声音。能看见那些才奇怪呢。”
「……」
桐岛 七葵

“当我听到远野没有了那个家伙的身影时，我认为他永远不会再出现了。”
桐岛 七葵

“我也想过总有一天我会像你一样再也看不到他的身影。”
桐岛 七葵

“不，不是这样的。其实我早就已经知道了。”
桐岛 七葵

“因此，我选择了与他决裂。我相信分手是彼此的最佳选择。”
桐岛前辈在我和他交谈的过程中，始终没有叫过我的名字“千代”。
终于明白了。
千代从我的视野中消失的原因。
一定是我在不知不觉中否定了他。
否则，我不知道他为什么会突然消失。
然后，桐岛前辈否定了千代小姐。
所以，千代消失了。
桐岛 七葵

“我不是说要你理解，但消失这件事也是得到了他的认可的。”
桐岛 七葵

“我们从很久以前就知道终有一天必须分别。”
桐岛前辈和千代之间，有着我无法衡量的纽带。
为什么他能放弃那种关系选择面对现实呢？

“我……没法像桐岛前辈那样思考。”
桐岛 七葵

“…………”
把手放在低头的我的头上，用温柔的声音哄我说。
桐岛 七葵

“……发生什么事了？”
“不……”
我移开目光避开桐岛前辈，默不作声。
不能对桐岛前辈说。
桐岛前辈能看到我哥哥的身影。
对于一个能看见看不见的东西的人来说，他能看到也没什么奇怪的。
但是，如果我对桐岛前辈说出这件事，被他否定的话，这一次我一定会崩溃的。
这一次我一定会否定我哥哥的存在。
我还是去了学校。
虽然我不想和哥哥分开哪怕是一会儿，但也不想再让夏帆担心了，而且哥哥也叫我一定要去。
但是，没有哥哥在身边，看不见哥哥的身影，我感到无法忍受的不安。
一想到回家时哥哥不见了，我就放心不下。
在学校里，我勉强维持着表面的样子。
然而，始终袭来的不安并没有得到缓解。

「夏帆……」
我叫住了夏帆。
宫泽夏帆

「怎么了～？」
她在转身并停下脚步的时候，我走到她旁边并排站立。

“…………”
如果是她会怎么样呢。
如果是我朋友的她，会相信我的话，会相信我，也会相信我哥哥吗？
我说我看着夏帆的眼睛。

“夏帆，你会相信我的话吗……？”
宫泽夏帆

“我相信”
夏帆没有犹豫就回答了我突然的提问。

「任何事情都行？」
宫泽夏帆

“任何事情”
“即使全世界的人都否定我的话呢？”
宫泽夏帆

“嗯~？好吧，我会相信的。”
“那是什么原因呢？”
宫泽夏帆

“为什么呢～？嗯——不是很清楚啦～，因为我相信我这个世界的人说的话？”
“我这个世界的人说的话……？”
还是不太明白，歪着头。
宫泽夏帆

“嗯。虽然说世界很广阔，但我只知道我所在世界的人。”
宫泽夏帆
「但是，我」
认识你啊。你是我的世界的人~。所以，不管多么陌生的人
试图否定你，我都不在乎
就是相信你所说的吧。”
宫泽夏帆
「但是，我」
认识你啊。你是我的世界的人~。所以，不管多么陌生的人
试图否定你，我都不在乎
就是相信你所说的吧。”

「夏帆……」
听了夏帆的话，心里感觉轻松了许多。

“是啊……我相信我自己的世界就好了。”
“谢谢您，多亏了您，我现在感觉好受一些了。”
宫泽夏帆

“是吗～？嘿嘿。那真是太好了。”
“…………”
我的世界。
对了，我也相信夏帆说的话，相信我自己的世界。
别人的看法怎么样都无所谓。
只要我相信自己，别人的话就没有必要了。
即使有人否定我哥哥，我也不否定他。
剧情标题【苍之章】
从小我就非常喜欢书。
朋友

「你在干什么呢？」
“你在看书”
朋友

“你自己一个人吗？”
“是的，一直都是妈妈读给我听，但是妈妈现在好像很忙。”
朋友

“是啊，不过你自己不会觉得孤单吗？”
“会觉得孤单。但是如果说出来，妈妈会为难的。”
朋友

“你真棒……对了，如果你愿意的话，我来给你读书吧？”
“好啊！谢谢！”
据说那位叔叔是妈妈从小就认识的朋友，经常来家里玩。
他讲故事非常拿手，我很喜欢那位叔叔讲的故事。
妈妈和那位叔叔在聊天。
妈妈看起来很难过，不知道发生了什么。

“喂，你们在聊什么？”
朋友

“我们在说你的事。”
“我的事？”
朋友

“是的。院长亲自委托我请你尽快来接受下一次的检查。”
“我讨厌医院……”
朋友

“哈哈。嗯，不喜欢去医院的孩子不少呢。但是，如果不去看医生，病是不会好起来的吧？”
白雪

“是的。”
“呜……”
即使是妈妈吩咐的，我也不喜欢的东西还是不喜欢。
比起那个，听一个新的故事好得多。

“……好了！ 先给我讲个新故事吧，讲了我就乖乖配合。”
朋友

“好的，可以。”
“太好了！下一个讲什么故事呢？”
朋友

“今天我准备了一个特别的故事。故事的主角就是你。”
“真的！太高兴了！！”
叔叔从包里拿出了一本书。

“那是什么？”
朋友

“我就当它是真的，把它做成了书。这是世界上独一无二的一本书。”
白雪

“啊，真得很漂亮。”
“好厉害！快点念给我听！”
朋友

“好的，我明白了。”
我坐在母亲和姨父之间，姨父打开了书。
然后，他开始讲述我最喜欢的故事。
剧情标题【苍之章】
用勺子舀了一口放在器皿上的白粥吞入口中。
这粥朴素无华，与之前吃过的相比，里面没有加入鸡蛋和葱花，只是单纯地有着米饭的味道，并没有特别美味的感觉。
然而，我还是又舀了一勺，送到嘴边。
重复了几遍之后，我注意到对面坐着的哥哥正在看着我，于是停下了手。

“哥哥你不想吃吗？”
远野 十夜

“……嗯，大概吧。”
“…………”
在我面前吃饭时，突然意识到自己从未见过哥哥吃饭的样子。
为什么现在才意识到这些呢。
我把勺子放在桌子上。
远野 十夜

“……你不吃了吗？”
“嗯……”
“最近，我只是吃一点就会感到恶心。”
“就算夏帆特意为我做的便当，最后也还是剩下了大半……”
远野 十夜

“…………”
哥哥叹了口气，然后向前倾身，接过勺子替我舀粥。
然后他把食物移到我的嘴边，试图喂我吃下。
远野 十夜

“看，张开嘴巴。”
如果我还是固执地紧闭着嘴，他就用比刚才更严肃的语气叫我的名字。
远野 十夜
远野 十夜
他把手放在我的嘴边，盯着我的眼睛，我终于屈服，张开了嘴。
远野 十夜

“对，好孩子。”
嘴里流入了温暖的粥。
我慢慢地咀嚼着，哥哥用拇指描摹着我的嘴唇下方。
然后，他又一次舀起粥，送到我的嘴边。
远野 十夜

“看，再吃一口”
一遍又一遍。
哥哥就这样一直喂我，直到最后一点都吃完为止。
剧情标题【苍之章】
吃饱后，我又洗了身体，用毛巾擦干了湿漉漉的头发。
接下来只要睡觉，一天就结束了。
真的，一天过得很快，就这样一遍遍重复同样的事情，一周过去了，一个月过去了，一年……。
时间是流动的，事件总是不断变化。
正因为如此，没有什么是不变的。
放在桌上的那本关于死神和少女的书，我盯着它看。
为什么我会看到这样的东西呢。
真不该看。
如果我没有看过这些东西，我就可以一直无知无觉地继续下去了。
为什么……为什么那个人要把这样的东西给我呢。

“…………”
干脆用手指把眼睛挖出来算了。
看不见就不会有这种痛苦了。
远野 十夜
快点把头发吹干，不然会感冒的。
远野 十夜
快点把头发吹干，不然会感冒的。
然而，我只是这么想也没用，我依然在这目光中看到了哥哥的身影。
剧情标题【苍之章】
宫泽夏帆

「日生前辈~……」
日生 光

“怎么了？”
宫泽夏帆

「每天吃那么多不健康的东西，真是的~你不会觉得腻吗~……」
日生 光

「是吗？种类很多，不会吃腻的。」
夏目 悠希

「你这么有钱，不会让他们来做给你吃吗？」
日生 光

「嗯。我不太喜欢麻烦的东西。那些需要讲究礼仪和规矩的东西。」
夏目 悠希

「便当也需要什么礼仪规矩吗？」
日生 光

「嗯，说的也是。如果没有烦人的人，不管怎么吃都没关系吧。」
日生 光

「但是，在家里也只有拘束的东西可吃，中午的时候总想吃点自己喜欢的东西吧。」
桐岛 七葵

「……喂。应该有回家吧？」
日生 光

「好了好了，我确实回家了。」
“…………”
我凝视着光前辈的脸，想起了那个消失的人。
他为什么会有那种东西，又为什么要把它交给我和呢……
至少他不可能没有任何目的，这么想的话，他就应该是知道我的情况了。
那个人……
日生学长都知道一切了吗？
预见会发展到这种地步，要把那本书给我？
那个人的话，也许会做到那种程度。
我回想起了别离时日生学长说的话。
日生 光
“你是一位中了魔法的公主，我知道解除的方法。”
日生 光
“但是，公主，这句话可能会摧毁你。”
日生 光
“注意说话。像我这样，不是所有的言语都是真实的。”
日生 光
“说谎的人就在旁边。”
日生 光

“你怎么了？看着我的脸。”
那个和他长着一样脸的光前辈歪着头，嘴角带着微笑。
日生 光

“我对你做了什么吗？”
“不，没什么”
日生 光

“难道你是对我有感觉吗？”
“……都是我的错觉。”
我淡淡地笑了笑，假装低头吃放在膝盖上的便当。
日生 光

“啊哈哈，那真可惜。”
“…………”
就连带有习惯性的笑声也一样。
如今已经无法知道那个人究竟是谁，真正是个什么样的人了。
那个全是谎言的他。
那个说谎的人不会感到痛苦吗？
日生 光

“桐岛君，换个位置。”
桐岛 七葵

“嗯？啊，好啊。”
桐岛前辈随便收拾了一下还没吃完的便当，然后站起来离开座位。
我的旁边坐着光前辈，我们的目光相遇时，她对我露出了微笑。
我觉得有些尴尬，于是假装继续吃便当，但当我听到耳边低语的话时，不得不再次抬起头。
日生 光

“你肯定是把我跟她联系起来了。”
“啊……”
我一有反应，他就收起了笑容，用一种略显冷漠的眼神看着我。
日生 光

“果然如此。原来你生气的原因是这个。”
顿时我感到羞愧，移开了目光。
日生 光

"你在怨恨他吗？"
“……没有您那么深”
说实话，我对那个骗了我的人并没有太多怨恨。
虽然被骗了，但知情的我、桐岛前辈……还有苍，并没有直接受到他的伤害。
不仅如此，仍然有很多人不知道有真假两个日生光的事实。
也就是说，大家到现在还在被日生光欺骗。
但是，光前辈不一样。
光前辈失去了自己的立足之地，没有了可以回去的地方。
实际上，像这样接触下来，平时温和的前辈，在公众面前表现出那样愤怒的样子是难以想象的。
那件事对他来说一定是非常令人气愤的事情。
虽然这么想着，
日生 光

“我？恨他？哈哈。嗯，也对吧。”
然而，对方的反应出乎意料，他微微皱起了眉头。
日生 光

“确实，看到一个跟我一模一样的家伙假冒我，夺走了我所有的东西，我当时真的气得想杀了他。”
日生 光

“但是，说起来，我现在甚至都要感谢他了。”
“感谢？”
日生 光

“是的。自从那件事之后，因为我祖母对我有了罪恶感，所以我比以前自由多了，也没有人强迫我做些什么。”
日生 光

“不仅如此，因为他在我不在的时候随意行事，周围人对我的好感度也提高了不少。”
“…………”
日生 光

“现在冷静想想，如果当时能和他好好商量，互相合作就好了。像那样的机会，恐怕再也不会有了。”
日生 光

“不过，我也没想到他会答应，所以这件事本身是不可能的。”
日生 光

“所以，我要利用他一下。利用他以前从我这里夺走的，以及他代替我建立起来的一切。”
“你真坚强啊。”
他嗤之以鼻。
日生 光

“希望你能说我很强。”
日生 光

“那么，如果你不那么恨他，为什么刚才瞪着我？”
日生 光

“或者说，我真的对你做了什么吗？”
我摇了摇头。

“不，光前辈什么也没做。”
日生 光

“嗯。”
面对他那仍然无法接受的表情，我决定坦白告诉他。

“只是，关于日生前辈……我一直都在想，他当时在想什么呢。”
日生 光

“现在才想起来？”
“是的，现在才想起来。”
“我不知道那个人在想什么……”
日生 光

“你都搞不懂，我怎么可能懂呢？”
“……是的。”
日生 光

“嗯，但有一点我可以肯定，他完全对你着迷了。”
闻言，我皱起了眉头。
日生 光

“我懂，因为他和我一模一样。”
看着我的眼睛，他歪了歪头，嘴角上扬。

“…………”
“……我到底哪里好呢？”
日生 光

“因为你很漂亮。”
听到如此直率的回答，我轻轻地笑了。

“……谢谢”
日生 光

“不不，这是我应该做的。”
日生 光

“顺便说一句，如果说你像玫瑰花。玫瑰很美，但会刺伤触碰它的一切。因此，没有人能免于痛苦。正因为如此，玫瑰总是显得有些孤寂。”
日生 光

“也许就是被这种地方吸引了吧。”
“……这话真矫情。”
日生 光

“我只是好奇你喜欢这样的说法。”
光前辈举起一只手，开玩笑地说。
我对此笑了笑，自言自语似的低语道。

“……如果像你所说的那样，那个人对我有好感，并且他知道我的一切，那么我认为他是个非常愚蠢的人。”
在光前辈插嘴之前打断了他。

“但是”
「但……我感到非常开心」
声音有点颤抖。
当我试图吞下积在嘴里的唾液时，喉咙疼了起来。
那个人果然知道。
他知道并且故意把那本书给我，让我自己选择。
你想要知道真相，还是愿意一直保持现状？
啊，多么做作的人。
剧情标题【苍之章】
走在走廊上时，注意到一个熟悉的女性。
图书馆员

“啊，远野女士”
“啊……”
目光相遇时，我只是低头致意。
正打算就这样过去的时候，
图书馆员

“最近没看到你来图书馆，怎么了？”
还是被搭话了。

“对不起，最近有点忙，没有时间看书了。”
图书馆员

“啊，是这样吗？那你不是不喜欢书了吧。”
“是的，我还是很喜欢书的。”
图书馆员

“呵呵。太好了。我还以为我会失去这样一个珍贵的文学少女呢。”
图书管理员开玩笑地笑了。
我微微一笑，忽然好像想起了什么，双手一拍说道。
图书馆员

“啊！对了，他一直在找你。”
“他？”
图书馆员

「苍君」
我的眼睑动了一下。

「苍……？」
图书馆员
「是的，刚才有个女孩来图书馆说『」
「你在吗？」问道」
图书馆员
「是的，刚才有个女孩来图书馆说『」
「你在吗？」问道」

「…………是这样啊」
对我冷淡回应没有任何反感的书记官轻拍了我的肩膀，
图书馆员

「那么，你随时都可以来。我等着你哦」
说罢，便走过去了。
我愣在那里，一时动弹不得。
庆幸没去图书馆，这是发自内心的感慨。
但是心里总觉得空荡荡的。
没有去想为什么会感到空虚。

“…………”
剧情标题【苍之章】

“…………”
我一直珍藏着那本书。
非常喜欢，一遍又一遍地反复阅读。
但是有一天，我突然把那本书弄丢了。
根本不记得是什么时候丢的了。
虽然那是一本非常重要的书，弄丢了让我很难过，但是因为我记得所有的文字，所以读故事的时候并没有困难。
我看着并排在书架上的书。
时不时排列着的《远野十夜》的书。
看到它们时，我感到非常安心。
我拿出其中一本书，随手翻了几页。
每一面的话，我都记得很清楚。
啊，但这本书到底是什么时候写的呢？
远野 十夜

「你在干什么呢？」
哥哥叫了我一声，我把书合上了。

“你在看书啊”
“你哥哥写的书”
远野 十夜

“……是这样啊”
头中涌现的矛盾和疑问都被无视了。
我抱着书，走到哥哥身边。
哥哥把手放在我的背上，抱住了我。
一直都是这样。哥哥从过去到现在一直没有改变，一直紧紧地拥抱我。

“……就这样抱在一起，感觉很安心”
远野 十夜

“是吗？那么我们就一直这样吧。”
“……呵呵。请一直这样抱着我。”
“请一直抱着我……”
抓住胸口，身体紧紧贴在一起，恳求着。
然后，哥哥抱住我的力量变得更加紧了。
感到安心，我把脸埋进了哥哥的怀里。
哥哥的呼吸拂过我的头顶，我闭上了眼睛。

“其实不想和哥哥分开哪怕只有一会儿……”
远野 十夜
“我也是”
同样的感觉。”
远野 十夜
“我也是”
同样的感觉。”

“真的吗？如果是这样的话……”
远野 十夜

“但是，我必须去上学。”
“……之前哥哥不是说过吗，如果我不想去学校也没关系。”
远野 十夜

“啊，对了”
“那么，为什么……”
远野 十夜

“因为你不讨厌啊。”
在他的臂弯中微微动了一下。
远野 十夜

“我说过了，我对你的事什么都明白。”
“…………”
远野 十夜

“你也得好好吃饭。”
“……我不饿。”
远野 十夜
远野 十夜
将手放在我的双肩上，试图把我的身体拉开。
远野 十夜

“…………”
那双漆黑的眼睛凝视着我，我在其中仿佛摇曳不定。
我和哥哥互相凝视着。
过了一会儿，哥哥的一只手离开了，伸向我的脸。
哥哥将我额头上的头发向一侧拂去，我因反作用力缩了一下脖子，低下了头。
当我试图抬起头再次注视哥哥的眼睛时，这次放在肩膀上的手离开了。

“……哥哥？”
远野 十夜

“晚饭想吃点什么吗？我们一起准备吧。”
看到哥哥笑着说这些，不知为何心里感到一阵疼痛。
剧情标题【苍之章】
之后，在他不在的日子持续了好几天。

“…………”
没有他的日常生活，与仅仅几天前的时间并无二致。
没有任何变化。
就像那座钟楼一样，时间仿佛停滞不动，永远不变。
然而，遇到了失去记忆的死神之后，我的日常生活渐渐发生了变化。
一个又一个的故事相继开始，然后结束。
他是死神，死神意味着终结。
所以，如果不遇到他，时间不应该再继续前进。
苍
苍

「苍......为什么......？」
但是，你为什么会出现在我面前呢？
当你出现在我面前时，我拼命隐藏的东西都会溢出掉落。
苍

“不知为何很想看到你的脸，但你最近却不见踪影。”
苍

“我想如果你在家门口的话，无论如何都会遇到你，所以在这里等着。”
我无法承受那直视的目光，转过了脸。
苍

“为什么你要避开我？”
“我没有避开你。”
声音来了。
苍

“你在撒谎。”
脚在颤抖。

“我没有说谎！”
我喊道。
苍

“那么，你为什么在流泪？”
正如苍所说的，我那时正在流泪。

「啊…………」
苍走近了我，并向我伸出了手。

“请停下来！！”
我甩开了他试图触碰我的手。
对他来说罕见的是，他的表情发生了很大的变化。

“啊……”
他的眼睛微微眯了起来。
他恢复了平常的表情，说道。
苍

“你是怕我吗？”
是的
不

“…………”
我停顿了一下，说道。

“是的，我害怕您……”
闭上眼睛时，泪水顺着脸颊流下。
苍

“是这样啊，真是不好意思。”
他向后退避。
他背对着我，试图远离我。
我既没能伸手也没能喊他的名字。

“…………”
低头透过垂下的头发的缝隙，可以看到某人的脚。
抬起头来，刚才苍所在的地方站着的是我的哥哥。

“十夜哥哥……”
我叫的是哥哥的名字，而不是苍的名字。
远野 十夜
“……怎么了？”
远野 十夜
“……怎么了？”

“就这样就可以了……对吧？这样我就不会失去哥哥了吧？”
我把体重放在前腿上，摇晃着跳进他的怀里，哥哥抓住了我的手腕接住了我。
哥哥的脸靠近我的耳边，那种痒痒的感觉让我动了动。
哥哥保持着那个姿势低声说道。
远野 十夜

「……哦，是的」
“不！！不是这样的！！我……！”
“我是爱你的！！”
苍

“爱？”
“是的！！我是爱你的！！所以……”
我愣住了。
苍微微眯起看向这边的眼睛，歪了歪头。
然后，他似乎并不太关心地说。
苍

“我对什么是爱没什么概念，但它和你的泪水有什么关系？”
“…………”
他凝视着我。
在他的蔚蓝色眼睛深处，我的身影清晰浮现。

「 Ao ……？」
「我…………」
我被拒绝了？
同时，我也意识到自己是否定了哥哥。
我屏住呼吸，身体颤抖着，用自己的手触摸脸颊。

「哥哥……哥哥…………」
啊，我做了些什么呢。
我已经做出了无法挽回的事情。

“哥哥！！”
剧情标题【苍之章】
终

“哥哥！！”
「哥哥！！ 哥哥！！ 哥哥……！！」
少女开始寻找她的哥哥。
然而，无论在哪里都看不到哥哥的身影，少女再次感到自己孤独一人。
当她意识到这一点时，少女明白了。
我什么也没有了。

“……我不喜欢”
究竟少女的话是否为真，不得而知。
也许只是没有传到那个女孩的眼睛和耳朵里。
也许只是没被看到，没被听到，真相是……

“不……不要……我不要一个人。”
然而，这对那个变成了孤身一人的少女来说已经无关紧要了。
因为少女的故事已经结束了。

“我……”
“不要结束…………”
然后，少女缓缓地合上了书。
剧情标题【苍之章】
我一回到房间就把门口的门锁上了，拉上了房间的窗帘。
远野 十夜

“……刚才那样就好了吗？”
“什么？”
远野 十夜

“苍的事情啊。”
“那苍的事情怎么样了……？”
远野 十夜
“我是”
“哭泣是很悲伤的”
远野 十夜
“我是”
“哭泣是很悲伤的”
哥哥把手放在我的下巴上，让我抬起头，然后用食指接住我的眼泪。

“为什么你不赶我走……？”
“不想见你……连一眼都不想看到你”
“那样的话……我不想听”
远野 十夜
……」
远野 十夜
……」
我用双手捂住了脸。

“哥哥……哥哥……哥哥……”
讨厌失去哥哥，但为什么我会这么悲伤地觉得他不在呢。
远野 十夜

“…………”
剧情标题【苍之章】
苍

“…………”
察觉到门的另一边有人的气息，抬起头做出反应。
本以为只是普通的客人，看来并非如此。
脖子后面感到一阵刺痒。
充满不安的心情，深远的神秘，像阴郁夜晚般的氛围。
呼出一口气，合上书本，等待着对方出现。
远野 十夜

“嗨”
苍

“又是你。”
说完后，那个拥有夜色般眼睛的男子在嘴角勾起了笑容。
远野 十夜

“你真是好久不见了。或者说，你在等别的什么人吗？”
苍

“…………”
十夜说着向我这边走近。
看到了他怀里抱着一本书。
远野 十夜
被拒绝了吧？感觉如何？死神“
远野 十夜
被拒绝了吧？感觉如何？死神“
挑発的に言われ、私は目を細める。
苍

「何の用だ。用がないのなら出て行け」
远野 十夜

“哎呀，别这么说。我可不是特意跑来讽刺你的。”
在稍远的地方停下了脚步。
如同夜晚般深邃的眼眸，让人想起某个人的身影。
苍

“那么，你为什么来这里？”
我一问，十夜就把怀里的书递给了我。
苍

“这本书是？”
熟悉的蓝色封面瞬间让我意识到那是《远野十夜》的书。
然而，奇怪的是封面上什么也没有写，无论是标题还是其他内容，无法确定那是什么样的《远野十夜》的书。
想到这里，我想起来了。
之前见过一本装帧完全相同的书。
远野 十夜

“我打算把这本书给你。”
虽然这么说，但我没有接受。
苍
“我不明白。为什么要把这个给我。这到底是”
“的东西？”
苍
“我不明白。为什么要把这个给我。这到底是”
“的东西？”
远野 十夜

“你发现了啊”
远野十夜没有否认，看来我的猜测是正确的。
苍

“我以前见过同样的东西。日生把它藏在钟塔里了。”
远野 十夜
“是的。他”
“交给他的东西。”
远野 十夜
“是的。他”
“交给他的东西。”
苍

“为什么把那东西给我？”
远野 十夜
“是为了你。”
远野 十夜
“是为了你。”
苍
「……」
“为了我？”
苍
「……」
“为了我？”
远野 十夜

「ああ、そうだ。きっと、お前はこの本を読めば全ての記憶を取り戻すだろう」
私は十夜の言葉に益々意味が分からなくなった。
何故、この男はそのようなことを断言出来るのか、また私の記憶を取り戻すことが何故
与那有什么关联？
十夜对我疑惑的问题回答道。
远野 十夜

“不要想得太复杂了。你只需要阅读就可以了。只要你去读，就应该能明白。”
远野 十夜

“因为你是知道这本书的。”
苍

“……这本书？”
虽然他说了，但我完全不记得。
我伸手触碰那递过来的书。
当我抓住书时，十夜反而松开了手。
书的重量沉甸甸地落在了我的手中。
我先是从封面仔细查看，然后翻到了背面。
果然，和以前一样，那本书上没有任何地方写着书名。
但是，为什么呢？
然而，每当我触摸这本书时，不知为何心里总会被它吸引。
感觉很舒服，却又让人心潮澎湃。
我确实知道这本书，我心里这么想着。
苍

“…………”
远野 十夜

“要不要读这本书，我不会强迫你，你可以选择放着不理它。”
远野 十夜

“你喜欢怎么做就怎么做。”
那语气出奇的平淡，当我不自觉地抬起头时，只见十夜用一个我看不懂的表情看着我。
感觉他的眼眸比刚才更深了。
苍
“虽然说你喜欢怎么做就怎么做，但你”
把这本书托付给我的不是为了你吗？”
苍
“虽然说你喜欢怎么做就怎么做，但你”
把这本书托付给我的不是为了你吗？”
远野 十夜

「啊，是的」
苍
“既然如此，你为什么要把最终的决定权交给我？如果相信你的话，读这本书就能恢复我的记忆，但这是”
有什么关系？”
苍
“既然如此，你为什么要把最终的决定权交给我？如果相信你的话，读这本书就能恢复我的记忆，但这是”
有什么关系？”
远野 十夜
是……”
远野 十夜
是……”
の名前を口にすると、十夜の眸は再び輝きを帯びた。
然后，他用充满忧伤的眼神和声音说道。
远野 十夜
那是我的一切。但是，
那不是这样的」
远野 十夜
那是我的一切。但是，
那不是这样的」
苍
你所寻求的不是他吗？」
苍
你所寻求的不是他吗？」
远野 十夜

“…………”
远野 十夜

“或许以前是这样的”
远野 十夜
“不，但是如果我还存在的话，我就仍然”
是在寻求我的吧”
远野 十夜
“不，但是如果我还存在的话，我就仍然”
是在寻求我的吧”
远野 十夜
“可是，大哥，和大哥一起”
他们呼唤我，但我却听到了痛苦的呼喊。”
远野 十夜

“可是，哥哥，呼唤我和哥哥的声音……在我听来，那声音充满了痛苦的呼喊。”
远野 十夜
“这样下去不行”
“它会坏掉的”
远野 十夜
“这样下去不行”
“它会坏掉的”
远野 十夜

“即使我消失了也没关系”
远野 十夜
“但是，我”
“害怕会失去……”
远野 十夜
“但是，我”
“害怕会失去……”
十夜闭上眼睛，咬了咬嘴唇，非常厌恶地看了我一眼。
远野 十夜
“在寻找你”
远野 十夜
“在寻找你”
远野 十夜

“我恨你，讨厌你到了极点，甚至恨不得杀了你。”
远野 十夜
"但是，看来"
“似乎想要选择你……”
远野 十夜
"但是，看来"
“似乎想要选择你……”
远野 十夜

“所以我让你自己决定。无论是恢复记忆，还是之后你想怎么做都随你。”
远野 十夜

“但是，死神”
就在一瞬间没有眨眼之间，我的身体就被撞到了墙上。
感觉到十夜的手缠绕在自己的喉咙处。
十夜的脸离自己非常近。
长长的睫毛下是一片漆黑。
那双漆黑的眼眸中清晰地浮现着我的身影。
苍

「……」
当他松开手的力量时，我拉开了靠近脖子的手，尽管喘息着，仍然瞪视着眼前的男子。
那个拥有着夜般眼睛的男子淡淡地说，完全不理会我的样子。
远野 十夜
“死神，是你”
要是你要伤害他的话，我会对你出手。
相对
」我要和你对抗」
远野 十夜
“死神，是你”
要是你要伤害他的话，我会对你出手。
相对
」我要和你对抗」
剧情标题【苍之章】
让我们讲一个很久以前的故事。让我们讲一个遥远国度的故事。
让我们来讲一讲这个世界最西边的一个国家里住着的死神的故事。
？？？

“…………”
男孩

“看，那双眼睛和头发的颜色，真少见。到底是个哪里的孩子呢？”
女孩

“最好不要靠近，那个孩子非常可怕。”
男孩

“可怕？”
女孩

“是的。因为她总是一个人，我觉得她挺可怜的，所以试着跟她说了好多话，但她从不笑，无论我说什么，她都一直面无表情。而且，她盯着我的眼睛看的时候连眼都不眨，感觉有点毛骨悚然……”
男孩

“是吗。确实，被那样蓝色的眼睛盯着看，可能会觉得害怕吧。”
女孩

“是吧？而且，大人说过，那个孩子即使失去了父母，来到这里时也没有哭过。”
男孩

“失去自己的父母也不哭，简直不像个正常人。”
女孩

“是啊，简直像个死神。”
听到传言了。
因为对方看着这边，我只是回看了一眼，结果对方却移开了目光。
这个镇上的大人和孩子都没有区别，所有人都给出了相同的反应。
自己是这个镇上一个与众不同的人。
他有着淡金色的头发和蔚蓝色的眼睛，
虽然他拥有非常美丽的外表，但大家都敬畏他。
这其中有很多原因。
在他所在的国家，像他这样的发色和眼色是非常罕见的，
他的外貌非常引人注目。
此外，他是个情感匮乏的孩子，从不笑也不哭，
这个孩子即使在父母去世时也不哭泣，大家都称他为“死神”。
骂了他。
最初的时候，他不明白为什么大家都会怕他。
前不久，只是因为有个主动和他说话的人被他凝视了一下，就把对方弄哭了。
“像夜晚一样的眼睛好可怕”
听到这样的话，那个晚上，他独自仰望天空。
那时他才第一次知道，这就是自己眼睛的颜色。
他很孤独，他一无所有。
但他却无所谓，因为他相信这理所当然。
自己一无所有，这不过是常态而已。
他喜欢那种他的头发颜色和眼睛颜色不再显眼的夜晚。
？？？

“嗨，好久不见。你还好吗？实在没能经常来看你，真的很抱歉。”
？？？

“这是一本带给你的礼物书。我不知道你喜欢什么类型的，所以随便挑了一本，希望你会喜欢。”
他有一个认识的魔法师。
之所以是魔法师，是因为那个魔法师来自一个非常遥远的国家，
偶尔会出现在死神面前，给他带来各种各样的东西。
据说那个魔法师是死神朋友的母亲，经常帮死神做很多事情。
魔法师送给死神各种书籍。
其中有些书来自遥远的异国，但死神还是接受了所有的书。
读完了。
魔法师

“你总是一个人，不觉得寂寞吗？”
当我像平常一样接过书时，他说了这句话，我歪着头。
？？？

“为什么？”
魔法师

“你自己不这么认为吗？”
？？？

“我是死神吧？那么，一个人待着是理所当然的。”
？？？

“死神代表着终结，人们敬畏终结。大家害怕我，是因为我是死神。”
魔法师

“但是，我不怕你。”
？？？

“那是因为你特别。你不是普通人吧？”
魔法师

“……哈哈。你真是敏锐啊。”
他依旧孤独。
他的周围的人都敬畏他，远离他。
他一无所有。
没有父母，没有朋友，甚至没有自己的情感。
然而，就连他也有了一样唯一的 possessions。注意，这里的"possessions"直译为“拥有物”，根据上下文可能需要调整为更合适的中文表达，如“他也有了一样唯一的东西”。请确认是否需要更正。如果直接翻译，请参考：“然而，就连他也有了一个唯一的所有物。” 更自然的表达是：“然而，他也有了一样唯一的东西。”
那是一本书。
那是他不久前和一位魔法师一起去东方尽头的国家旅行时获得的。
那是一本书。
那个故事是用外语写成的，但
他还是认真地读完了。
那个故事中出现了一位死神。
他对这个故事中的死神产生了深深的共鸣。
书中的死神和自己一样，被人敬畏，总是孤独一人。
死神在太阳落山的时候会出现。
在蔚蓝色的天空下，一直等待夜晚的到来。
他认为，这个故事中的死神就像他自己一样。

“死神与少女”
和自己一样的死神的书。
他在微亮的灯光下一遍又一遍地阅读。
渐渐地，他记住了越来越多的单词，
在读下一本书的过程中，他不知不觉地将这些词语完全记住了。
这不仅限于东方国家的语言，
他还记住了其他所有国家的语言。
然而，无论他记住多少语言，他的内心都不会颤抖。
在蔚蓝的天空下，等待着夜晚的到来。
就像这本书中的死神一样。
然后，他开始思考。
究竟，世界上最美丽的语言是什么呢？
在这个故事中，死神和少女正在寻找世界上最美丽的语言。
然而，无论读了多少遍，还是无法理解世界上最美丽的语言是什么。
渐渐地，他开始这么想了。

“要怎样才能成为死神呢？”
虽然被称为死神，但那并不是真的。
我一无所有。
那段时间仿佛停滞不动，无论过了多久都没有任何改变。
他知道他自己甚至算不上是一个死神。
魔法师说道。

“我来实现你的愿望吧。但是有一个条件。”
“是什么条件？如果能变成死神，我什么都愿意做。”
“你不能成为死神，因为死神是唯一的存在。”
“如果你想成为死神，你就必须杀死现在存在的真正的死神。”

“杀死死神？”
“是的，杀死死神，然后你来代替它。”
那之后过去了十年的时间。
他已经长大成人，但仍记得那句话。
是的，我一直一直都没有忘记。
然后，他长大后按照书上写的，前往了东方尽头的国家。
开始了他的旅程。
为了杀死死神，让自己成为死神。
剧情标题【苍之章】
那件事之后，我依然继续着一如既往避开苍的生活。
已经有多少天没有见到他了呢。
但是除此之外都没有改变，哥哥也没有消失，我还是像往常一样度过每一天。

“…………”
宫泽夏帆

“…………”
日生 光

“喂喂，两位能看到我的手吗？”
眼前的手在摆动，我这才反应过来。
不知何时筷子已经停了下来。
宫泽夏帆

“……怎么了哦~”
日生 光

“啊，太好了，你醒了。”
桐岛 七葵

“……喂，别东张西望的了，快点动筷子吧。”
宫泽夏帆

“嗯，不管我是快点吃还是慢慢吃，都和前辈没关系吧。”
桐岛 七葵

“也许没关系，但如果你被丢下的话会生气的吧。”
宫泽夏帆

“因为真的要把你留下来啊！”
夏目 悠希

“真是个麻烦的家伙……”
桐岛 七葵

“远野”
“……有什么事吗？”
他清了清嗓子，然后
桐岛 七葵

“听我说。”
说完，他把脸凑近我的耳边。
桐岛 七葵

“有些事情想和你说。放学后你有空吗？”
“放学后……”
但我本来是打算放学后和夏帆一起回家的……
偷偷看了一眼夏帆，她正怀疑地看着我们。
是的
不

“明白了。”
桐岛 七葵

“这样啊，对不起。那么，放学后我会去你的教室接你，等着吧。”
“是的……不，不用特意过来，我在校门口等您就可以了。”
桐岛 七葵

“是这样吗？”
“是的”
桐岛 七葵

“明白了。”
“对不起，放学后我……”
桐岛 七葵

“是这样啊。不过也不用马上，下次有空的时候再帮我吧。”
“明白了。”
当任务结束后，桐岛前辈离开我时，我意识到了大家的目光。
桐岛 七葵

“……怎么了”
日生 光

“不，我还在想你是不是终于要表白了。”
桐岛 七葵

“……什么？”
宫泽夏帆

“七葵前辈啊，被拒绝也没关系啦～～！！！”
日生 光

“真的呢”
桐岛 七葵

“为什么會這樣！！”
桐岛 七葵

“总之，我的态度哪里像对远野有意思了！”
宫泽夏帆

“就是那种激烈否认的样子~？”
日生 光
“而且，最近经常”
“觉得你经常看着ちゃん的方向。”
日生 光
“而且，最近经常”
“觉得你经常看着ちゃん的方向。”
夏目 悠希

“啊，对了是这样。”
桐岛 七葵

“不……那个……”
夏目 悠希

“你不否认吗？”
桐岛 七葵

“所以我才说不是那样的啊！！”
桐岛 七葵

“再说，这家伙肯定还有其他重要的人呢！”
日生 光

“啊？哦，是吗？”
重要的人。
这么说来，我脑海中浮现出了哥哥的身影。
没错，这样就应该是对的。
根本不可能会想到另一个人的身影。

“…………”
桐岛 七葵

“该死……！果然，不应该在你们面前说的！”
日生 光

"哦。正好是结束的时间了。"
宫泽夏帆

"呕~。还没吃完呢~！"
桐岛 七葵

"所以我才一直这么说啊"
日生 光

"那我就不客气，先告辞了"
夏目 悠希

"我也是"
宫泽夏帆

"啊！ 等一下！你真狡猾～～！！"
桐岛 七葵

"……好了，我等着呢，快点收拾好"
宫泽夏帆

"唔~...谢谢你~"
“…………”
桐岛 七葵

“……远野？”
“是的”
被呼唤后，我动了动手。
桐岛 七葵

“…………”
剧情标题【苍之章】
快要回到教室的时候，
宫泽夏帆
「-chan」
宫泽夏帆
「-chan」
夏帆靠近了我的身边，低声说话以免被前方的桐岛前辈听到。
宫泽夏帆

“你和七葵前辈说了些什么呢~？”
看来她刚才是在在意我之前的谈话。
没有什么特别需要保密的，所以我决定坦白说。

“没什么特别的，只是问我是否有空，在放学后有什么事情要跟我说。”
宫泽夏帆

“啊！？不会吧，真的要告白！？”
“没想到”
我笑着说。
于是，夏帆也被逗笑了。
宫泽夏帆

"……是啊啊~"
宫泽夏帆

“但是，如果这样的话，他到底有什么目的呢~？”
她用食指抵在下巴上，可爱地歪着头。

“谁知道呢”
宫泽夏帆

“啊，不去了吗？”
“是的，今天不是打算和夏帆一起回家的吗？”
宫泽夏帆

“嘿嘿”
她把手缠在我的手臂上，把头靠过来撒娇。
然后，她抬头看着我说了一句意想不到的话。
宫泽夏帆

"嗯，不过也无所谓。今天就让给七葵前辈吧。"
“咦？”
宫泽夏帆

“有什么想说的吧~？ 如果是这样的话，我愿意听前辈你说。”
「夏帆……谢谢你」
然后，夏帆满意地点了点头，松开了我的手腕。
宫泽夏帆

「先辈！」
向前方的桐岛前辈喊话。
剧情标题【苍之章】
我向夏帆他们说明情况后，在门口等待约定的人。
不久之后，桐岛前辈出现了。
桐岛 七葵

「远野！不好意思，让你久等了」
「不，那个，你说的话到底是什么意思呢？」
桐岛 七葵

「啊……算了，在这里说也不方便，我们走吧。」
当他开始朝某个方向走时，我突然惊觉，抓住了他的衣服，把他拉了回来。
桐岛 七葵

“怎么了？”
“那个，如果可以的话，在移动的时候，请避开钟塔和卧待堂附近……”
桐岛 七葵

“这倒是没问题，但有什么原因吗？”
“不……”
桐岛 七葵

“…………”
对我默不作声地低头认错，桐岛前辈似乎想说些什么，但最终只是叹了口气，什么也没说。
桐岛 七葵

“……算了，总之，我们去一个随便的地方吧。”
“是的”
桐岛 七葵

“真是有点冷啊。远野你怎么样？需要我把外套借给你吗？”
“您的好意我心领了。但是，我没事的。”
桐岛 七葵

“是吗？那如果你撑不住了就告诉我。也不一定要在这里啊。”
“是的”
我们在岩石地带行走时聊了起来。
海水呈现出深邃的蓝色，加上风的寒冷和周围环境的寂静，让人感觉有些忧郁。

“那个，这就是你要说的吗？”
桐岛 七葵

“啊，是的……”
停下脚步回头看时，她凝视了我一会儿。
桐岛 七葵

“…………”
“？”
倾斜头部时头发会垂下。
我把那一束头发别到耳后，等待着桐岛前辈说话。
桐岛 七葵

“远野，你真的有哥哥吗？”
听到这句话，我觉得时间仿佛停止了。
不，实际上我把手靠近耳朵之后动不了了。
我能感觉到自己的心跳突然加速。

“……为什么？”
尽量保持冷静，不要显得紧张，我压抑着声音问道。
桐岛 七葵

“不，我只是有点在意，之前夏目说‘远野是不是独生女’的时候，我觉得有点不对劲。”
桐岛 七葵

“不过，你当时不在场，应该不记得了吧。”
桐岛 七葵

“关于你，我也有些担心的事情，而且最近和你说话时，你的状态也不太对劲。”
桐岛 七葵

“我只是怀疑，并没有确凿的证据。如果是我多虑了，还请见谅。但是……”
“在的……”
桐岛 七葵

“……远野？”
“哥哥……是有的。”
“拜托了！！不要否定……！！”
我大声喊了出来，然后瘫倒在地板上，哭了起来。
我的心深处隐藏的情感，正因桐岛前辈的话语而即将溢出。
桐岛 七葵

“远野，你……”
桐岛前辈蹲下身来与我对视，抓住了我的肩膀。
桐岛 七葵

“远野，走吧。”
“……去哪里？”
桐岛 七葵

“去你的家，我想直接和你的哥哥谈谈。”
“请停下来！！”
甩开被抓住的手后，我失去了平衡，双膝跪地。
可以看到一滴两滴眼泪落在灰色的小岩石上，留下痕迹。

“不是这样的……！ 不是那样的……我……”
桐岛 七葵

“远野，冷静点。有什么不同？”
为了不让我害怕，桐岛前辈温柔地安慰我。
手再次触碰我的肩膀。
桐岛 七葵

“慢慢来，深呼吸。”
不对，不对。
哥哥确实存在。
我没有说谎。
我想说但又说不出口，只能流泪摇头。
桐岛 七葵

“远野，深呼吸”
听到这话，我试着按照桐岛前辈说的做深呼吸，但却吸不上来。
尽管如此，我还是勉强让自己冷静下来，终于准备传达话语的时候。

“桐岛前辈，我……”
苍

「你在这里啊」
背后传来了一贯熟悉的低沉声音。
桐岛 七葵

“苍，你为什么在这里？”
惊讶地回头一看，他正站在不远处，身穿白色的衣服。

「为什么……」
眼睛睁得大大的。
本以为再也不会见面了。
苍

“我一直在找你。我去过学校、图书馆、钟楼，甚至你家门前，但一直没能找到你。”
“为什么……”
苍

“因为我想见你。”
听到这话，我的脸扭曲成一团。

“为什么！？那个时候，我不是拒绝了你吗！”
苍

“我还是必须见你”
他直勾勾地盯着我。
我无法移开目光。
苍
“自从遇到你以来，已经跨越了一个季节”
苍
“自从遇到你以来，已经跨越了一个季节”
苍

「時とはもっと早く流れる様に思えていたが、案外ゆっくりと感じることも出来るのだな」
说罢，微微眯起眼睛，
苍

“我之前跟你说过，我感到有些不对劲。”
苍

“我现在终于明白了那究竟是什么。”
苍
“我拥有所有的东西。”
记忆
找回了所有的记忆。想起了自己是谁，为什么会在这里的原因。”

“啊……？”
苍

“我终于明白了，为什么我会如此在意你。”
「……苍？」
苍

“原来如此，这就是为什么要这么做。”
向我走近一步。
苍
苍
又走近一步。
我和他之间的距离逐渐靠近，直到可以清楚地看到他那蔚蓝色的眼睛。
他沉默地低头看着我。
仿佛他的目光穿透了我的眼睛，看到了我的内心深处。
苍

“过来”
他向蹲下的我伸出了手。
我停住了不动。
是被他不同寻常的氛围所震慑，还是时间真的停止了呢。

“…………”
看到我一直没有握住他的手，他显得有些焦急，于是把手放下，这次他自己弯下腰来伸手。
我的手腕被抓住，用力地拉了起来。

“啊……！”
桐岛 七葵

「喂……！」
我踉跄了一下，撞到了苍的胸口。
就这样抬头看着他，我看到自己的身影清晰地浮现在那双仿佛能穿透般深邃的蓝色眼眸中。
那一刻，我不知道为什么觉得他不像他自己。
我试图逃离他，但被他握住了手腕，无法挣脱。
在他的注视下，我像石头一样动弹不得，然后他的长指指尖触碰上了我的脸颊，像是在划过一般向下移动。
然后，当他的手指来到我的喉咙附近时，他——

「っ！»
我不知道发生了什么。
当我意识到的时候，他的脸就在我的正上方。
看来我的身体已经被压倒在了地上，他跨在我的身上。
不知为何，我的喉咙被压住了，喘不过气来。
然而，比起痛苦和难受，最让我在意的是他覆盖在我身上的目光。
桐岛 七葵

“你在干什么！！停下来！！”
随着桐岛前辈的声音传来，手松开了，我一下子喘上了气。

“咳咳！！咳咳!!”
抬起头来，我看到桐岛前辈挡在我面前。

「……」
拼命地呼吸着，随着呼吸逐渐平稳，我才终于开始理解发生了什么。
他当时是在掐我的脖子。
桐岛 七葵

“喂！你明白自己做了什么吗！”
苍

“我知道，是的，我知道。”
苍
“我是远野”
“我必须杀死远野”
苍
“我是远野”
“我必须杀死远野”
桐岛 七葵

“你疯了吗！”
苍

“我清醒着呢”
他坚定地这样回答。
苍

“滚开，桐岛七葵，我对你不感兴趣”
桐岛 七葵

“你这么说让我怎么退开啊！笨蛋！”
苍和桐岛前辈之间弥漫着紧张的气氛。
我头脑一片混乱，不知道该做什么，只能躺在岩石上看着两人的样子。
两人一开始都没有动，但最终是苍先动了。
当他稍微动了一下时，桐岛前辈紧张地绷紧身体，似乎是要保护他身后的我。
紧张感瞬间上升。
然而，苍的目光并不是看向桐岛前辈，而是投向了他旁边的某个人。
？？？

「果然，你还是没变啊」
就在我身后响起了声音，那是非常熟悉的声音。
？？？

“看来我们是彼此对立的存在。”
在我们转身之前，苍已经喊出了那个名字。
苍

「十夜啊」
我的哥哥不知何时已经站到了我的背后。
远野 十夜
「你也好」
给了我伤害啊」
远野 十夜
「你也好」
给了我伤害啊」
那个声音和他平时温柔的声音完全不同，让人感到一阵寒意。
远野 十夜
我应该告诉过如果有人对你怎么样我就杀了你」
远野 十夜
我应该告诉过如果有人对你怎么样我就杀了你」
苍

「你根本不可能杀得了我」
桐岛前辈和我夹在中间的两个人的对峙。
虽然看不见哥哥的身影，但仍然能感受到强烈的情感。
苍一直直地注视着，完全没有表现出任何动摇的样子。
苍

“你打算装作不知道到什么时候？”
远野 十夜

“嗯，完全不明白你在说什么。”
听到哥哥的话，苍似乎陷入了沉思，闭上了眼睛，轻轻地叹了口气。
苍

“已经太晚了，幻觉开始消散了。”
苍

“时钟的指针已经开始移动，即使我不亲自下手。”
他说着，举起手臂指向桐岛前辈……不，是指向我。
我不知道他在说什么。
然而，下一瞬间，我却像往常一样陷入了发作之中。

「咳！ 咳咳！ ！」
桐岛 七葵

“远野！你还好吗！”
远野 十夜
！」
远野 十夜
！」

「咳！！……」
嘴里弥漫着铁锈的味道，感到疑惑，当我松开捂住嘴的手时，发现手掌已经被染成了红色。

「……！」
然后，我的视线变成了漆黑的夜晚。
剧情标题【苍之章】
桐岛 七葵

“远野！！”
倒下的她由离她最近的我来支撑。
她反复喘着粗气，听起来像是气息从喉咙深处泄露出来，夹杂着细微的笛声。
她睁大眼睛，以惊人的力量抓向我，让我心想她的纤细手腕中究竟蕴含着怎样的力量。
这与她平时优雅的样子完全不同。
远野 十夜
！」
远野 十夜
！」
那人跑过来，从我手中接过她。
她从我的手臂上移开后，发作也停止了，似乎失去了意识，显得非常疲惫。
远野 十夜

“没事的，她还在正常呼吸。”
我目光离开她，首先环顾四周。
在被远野吸引注意力的时候，苍似乎已经不见了。
桐岛 七葵

“他这是突然什么意思……”
突然出现，然后就开始掐住远野的脖子。
这也许很平常，但她之前从未表现出过这样的迹象。
目光相遇时，那双平时情感淡薄的蔚蓝色眼睛第一次让人感到可怕。
我一直认为那个男人是个人。
我现在仍然这么认为。
眼前的这个男人，确实是他熟悉的一个人的面貌。
然而，不知道为什么，自己的感觉告诉我，这并不是自己认识的那个人。
桐岛 七葵

“他真的是一直都是死神吗？”
不知不觉中说出了声。
远野十夜接过我的话说道。
远野 十夜

“他是个普通人。”
远野 十夜

“他是普通人……”
远野十夜反复咀嚼着“普通人”这个词。
我知道那意味着什么。
桐岛 七葵

“但是，你不是普通人。”
远野 十夜

「啊，是的」
缓缓地，将黑色的眼睛转向这边。
第一次在眼前这个人面前出现时，我觉得自己和其他人没有什么不同。
然而，现在重新接触后就能明白。
有一种像阴郁的夜晚般梦幻的氛围。
远野 十夜

“我一直都想和你好好谈一谈，桐岛七葵。”
桐岛 七葵

“我也是。”
不知是片刻还是几秒钟，他们互相凝视着，虽然没有言语，但仿佛心有灵犀，彼此都明白了接下来该怎么做。
远野 十夜

“……我们在这里干什么呢，回家再说吧。”
桐岛 七葵

“是的，首先得把远野送到医院……”
不能就这样放着她不管。正在想着是要联系医院还是直接把她送去会更快些的时候，
远野 十夜

“最好不要带她去医院，至少现在不要。”
桐岛 七葵

“……？”
我露出疑惑的表情时，他认真地再次强调。
远野 十夜

“现在没事，还没到那个时候。”
虽然不明白他的意思，但相信了他的认真态度，最终还是照他的话做了。
我与远野十夜一同拜访了远野的家。
她躺在床上，确认她正在正确地呼吸后，远野十夜厌恶地低语道。
远野 十夜

“所以，我不想接近他。”
心想他说话的样子仿佛全都知道似的。
不，这个人应该是明白的。
远野 十夜

“桐岛君，我会把我所知道的一切都告诉你，因为你能看到非人的姿态。”
远野十夜把一切都告诉了我。
她倒下的原因，她究竟是谁，苍为什么会有那样的行动，这些真相。
远野十夜是死神。
不，正式地说是‘远野
’怀中的幻想死神。
我听到这句话时，并没有感到惊讶。
意识到《远野十夜》不是人类这件事是最近的事情。
契机只是一个很小的事情，就是以前在午餐时夏目悠希说的一句话。
宫泽夏帆
「……」
“ちゃん，你还好吗？”
宫泽夏帆
「……」
“ちゃん，你还好吗？”
夏目 悠希

“喂”
宫泽夏帆

“怎么了啦~”
夏目 悠希

“远野不是独生女吗？”
宫泽夏帆

“啊？为什么~？”
夏目 悠希

“不，我一直这么认为的。……日生前辈知道这件事吗？”
日生 光

“嗯？你这么问我也没用”
夏目 悠希

“明明很富有的样子”
夏目 悠希
“远野不是独生女吗？”
然后，当我试图直接向她确认真相时，就是这样的结果。
我正思索着，远野十夜说道。
远野 十夜

「请帮我」
桐岛 七葵

“那是谁？”
我故意问道。
然后，远野十夜回应道：
远野 十夜

「我很快就会消失」
远野 十夜
此刻的心情动摇了，在我与苍之间。
远野 十夜
此刻的心情动摇了，在我与苍之间。
远野 十夜
“但是，”
我的心，我的爱，都是向着苍的。
远野 十夜
“但是，”
我的心，我的爱，都是向着苍的。
远野 十夜
“我是”
依靠那个而存在。
如果在其中不需要我的存在，我会消失。
远野 十夜
“我是”
依靠那个而存在。
如果在其中不需要我的存在，我会消失。
远野 十夜

“从一开始就仿佛什么也没有一样”
确实，他们俩相互吸引的程度连旁观者都看出来了。
远野 十夜

“死神不需要两个人，必须有一个消失。”
远野 十夜

“她的爱只会给予一个人，即使她是爱上了一个死神以外的人。”
远野 十夜

“桐岛君，我有件事想拜托你。”
桐岛 七葵

“我什么也做不了。”
远野 十夜

“不是这样的，你能做到。事实上，只有你能做到。”
远野 十夜

“继续阅读这个美丽的幻想故事的使命。”
远野 十夜

“希望你能看到《死神与少女》的最后……”
桐岛 七葵

“你不在那里吧。”
说完，眼前的男子笑了。
那究竟是因为悲伤，还是有其他更深的含义，对我来说却无法理解，因为我不是一个经常读书的人。
剧情标题【苍之章】
那里什么也没有。
那里只有我和他的身影。
我坐在地上抬头看着他。
他对我说道。
“我有
什么也没有
这么说着，
但我并不认为像他所说的那样一无所有。
所以，我

“我可不这么认为。”
如此回应后

“是这样吗。但是在我看来一无所有。”
说完，他摊开手掌给我看。
确实那里什么也没有，只有他那洁白的手掌。
虽然我看不见别的，但仍然觉得无论如何那对我而言是不可能的。
我无法相信他一无所有。
我试图再次把这件事告诉他，于是抬起头。
那时他已经不见了。
眨了眨闭上的眼睑。
一片黑暗，什么也没有，只有纯粹的黑色。
从微微睁开的眼睛里看去，仍然是黑暗。
完全睁开眼睛后，这次注意到自己的手碰到了别人的的手。
我猛然坐起，喊出了那只触摸我的手的主人的名字。

「苍……！」
但是，处于黑暗之中的人并不是他。

「十夜哥哥…………」
渐渐地，眼睛适应了黑暗，在黑暗中哥哥的身影逐渐清晰起来。
哥哥带着非常悲伤的表情微笑着。
这件事甚至伤害了我自己。

「不……不是这样的！哥哥……我不是……」
我抓住哥哥，不顾羞耻地拼命寻找借口。
面对这样的我，哥哥回应道：
远野 十夜

“没关系”
远野 十夜
“没关系，
远野 十夜
“没关系，
说完，哥哥轻轻地将我的手放在了他的胸口。

“…………”
静静地呼吸着。
我没有说话，哥哥也没有再说什么。
安静的安静的空间。
渐渐地，我想起了自己为什么现在会在这里的原因。
对了，我在海岸和桐岛前辈聊天，然后在那里……
想到这里，我猛然醒悟过来。我已经完全回忆起来了。

「桐岛前辈呢？»
远野 十夜
「我已经平安回家了。」
“非常担心你”
远野 十夜
「我已经平安回家了。」
“非常担心你”

「是这样啊…………」
揉了揉头。
在被他拥抱后触摸。
于是，泪水伴随着之前的痛苦记忆涌了出来。

「苍为什么……要对我……」
「为什么会变成这样…………」
远野 十夜
“…………”
远野 十夜
“…………”

「他真的是死神吗…………？」
说完，哥哥把我头压在他胸口上，然后大声喊道。
远野 十夜

「所以，我不想让他接近你！」
仿佛他知道一切似的。
我没有向哥哥询问这件事，只是在他的怀里抽泣。
远野 十夜
……我会保护你。
远野 十夜
……我会保护你。
哥哥紧紧地抱住我，说道。
剧情标题【苍之章】
那里什么也没有。
那里只有我和她的身影。
我对蹲坐在地上的她说。

“我什么也没有”
然后，她疑惑地歪着头，

“我可不这么认为。”
说道。
然而，我确实什么也没有。

“是这样吗。但是在我看来一无所有。”
为了证明这一点，她张开双手给我看。
她凝视着我的手。
我看着落在她脸颊上的睫毛的阴影。
正准备再次叫她，却在那一瞬间，
她的身影消失了。
睁开闭上的眼睛。
我是远野
正在回想自己掐住远野脖子时的情景。
我用双手掐着她那细得似乎一用力就会折断的脖子。
她喉咙被压住，痛苦地扭曲着脸看着我。
她的黑眼睛中映出了我的身影。
我凝视着那双眼睛，感觉自己仿佛独自站在夜晚之中。
苍

“…………”
我对自己的空手感到厌倦，将它无力地扔到了地上。
这里没有她的身影，当然，我的手中也没有她的存在。
在漆黑的黑暗中，隐约可以看到不动的齿轮。
时间停止了，从我来到这里之前就是如此。
我在等待时钟的指针移动。
我在等待机会。
我在这里，只是因为这里是我唯一想到的地方。
这里藏身正好，既可以避开他人的眼睛，又可以近距离确认这个时钟开始运转。
但是，看来时间暂时还不会开始移动。
闭上眼睛后，由于原本就是没有光线的世界，黑暗变得更加深沉。
什么也看不见，只能听到一些微弱的声音，这些声音可能是耳鸣，几乎可以说是无声的。
在这个空无一物的世界里，我回想起了恢复记忆时的情景。
接过《死神与少女》之后，我并没有马上打开它。
远野十夜离开后，我凝视着书的封面好一会儿。
蓝色的封面，只有微薄的金色边框装饰，一本没有名字的书。
远野十夜在递给我这本书的时候说，是否阅读由我自由决定。
他说，如果我读了这本书，我的记忆就会恢复。
然而，一开始我对自己的记忆并没有特别的想法。
就算失去了记忆，也没必要特意去恢复它。我也不想主动去回忆。
当然，我当时也是这样感觉的。
但是，远野十夜把这本书交给我的原因是
这么说的。
看来，为什么让我恢复记忆，
似乎与那有关，因此远野十夜让我自己做出了选择。
最终，我从十夜手中接过书，现在正面对着书思考。
并不是在犹豫。
只是，看着这本书，不知为何不由自主地想要眯起眼睛思考。
用指尖触摸。
我只是那样停留了一会儿，但最终我还是打开了书的封面。
每一页，每一次翻动时记忆都被唤醒。
我是谁。
为什么我会在这里。
随着阅读的深入，在翻页和眼睛追随文字之前，我已经开始出声朗读那些写下的文字。
那是当然的。
即使不看文字，我也非常熟悉这本书，几乎可以背诵下来。
读完之后，我记起了所有的内容。
我明白了为什么我没有特别努力地去回忆自己的记忆。
因为我回忆起来也一无所有。
是的，我一无所有。
回去的地方也没有，就连这双手什么也没有。
再次睁开眼睛，他微微挺起靠在墙上的身体，重新坐好。
然后，他又把头靠在墙上，轻轻地叹了口气。
十年前我对你说的话。
魔法师
“你不能成为死神，因为死神是唯一的存在。如果你想成为死神，就必须杀死现在的那个真正的死神。”
？？？
“杀死死神？”
魔法师
“对，杀了死神，由你来代替。”
那时候，我不明白这句话的意思。
杀死死神，以及能够替代这件事。
但是，无论如何也无法忘记。
随着时间的流逝，当我来到这个遥远东方的国家时，
在那里见到她的时候，
看到她旁边的那个男人的时候，
我觉得我必须杀了他。
我花了十年的时间才终于找到她，在这个遥远东方的国家。
真正的死神。
剧情标题【苍之章】
那之后过去了几天。
从那天我和他最后一次见面后，我又开始把自己关在家里。
那并不是为了躲避苍。
只是，

“咳！ 咳!!”
从那一天起，不知为何我的身体变得像铅一样沉重，甚至走一小段路都会喘不过气来，体力明显下降。
虽然咳嗽越来越严重，但我无论如何都不想去医院。
那是因为我心里清楚。
如果我去医院，这件事被发现的话，我一定会被带回那个宅子。
如果我回到那个宅子，他们肯定会认为我是个精神不正常的病人，不允许我迈出一步，我会失去所有的自由。
我讨厌那样。我不想回到那个宅子。
哥哥也注意到了这一点，对我什么也没说。
远野 十夜
“不要勉强自己，好好休息吧”
远野 十夜
“不要勉强自己，好好休息吧”

“是的……”
我的身边有我的哥哥。
我一咳嗽，他就立刻跑过来支撑我的身体。
哥哥对我始终保持着关怀的态度。
他总是微笑，举止间不让我不安。
然而，即使是在微笑的时候，他的黑眼睛也带着一抹阴霾，透露出哥哥心中的悲伤。
我对哥哥没有提出各种疑问。
关于苍的事情，关于哥哥本人的事情，他们两个人为什么会有那样的对立。
哥哥一定知道很多事情。
然而，看着哥哥那副悲伤的样子凝视着我，我什么都说不出口了。

“是的，请享用。”
桐岛 七葵

“远野，你还好吗？”
「桐岛前辈……」
桐岛 七葵

“看，这是今天的便当。还有，你的笔记本我也帮你带过来了。”
说完，她从包里拿出一个可爱的午餐袋和一本写有“夏目”的大学笔记本，并把它们放在床边的桌子上。

“谢谢”
桐岛 七葵

“这个是光给的。”
桐岛前辈苦着脸将一束早已看到的玫瑰花递给我。
桐岛 七葵

“……真是的。在我来到这里之前，她该有多尴尬啊。”
对此，我笑了笑，从他手中接过玫瑰。

“谢谢”
说完，桐岛前辈缓和了一下表情说道。
桐岛 七葵

“没有什么能给你，真不好意思。”
“不，桐岛前辈总是这样为大家和我搭桥。”
桐岛前辈每天都来看望我。
他对我很好，尽管我不能外出。
他会帮我把大家送来的礼物送到，有时还会帮我买东西回来。

“那个，你能把这些交给大家吗？”
桐岛 七葵

“明白了。”
这样，他也会答应我的请求。

“对不起”
我真的非常感谢桐岛前辈为我所做的一切。
桐岛 七葵

“你真周到。”
“大家才周到呢，对我这么一个人都这么好。”
他交给的是一封信。
在我请病假期间写下的东西，桐岛前辈每天都在帮我分发给每个人。
虽然每封信的内容都不同，但每封信里都加上了不要为我担心这样的话。
虽然这么说，但这恐怕是没有意义的，
大家（尤其是夏帆）肯定在担心我，但我希望通过写信这种方式，至少能减轻他们的担忧。
桐岛 七葵

“怎么样了？身体还是不太好吧？如果需要什么东西就说一声，我什么都给你买来。”
“谢谢您，我现在没有什么特别需要的东西。”
桐岛 七葵

“原来是这样”
桐岛前辈没有提到关于哥哥的任何事情。
至少在那时，桐岛前辈应该对哥哥的存在感到疑惑。
然而，即使每天见面时，他也没有说任何多余的话，只是完成了目的就离开了。
他还沒有提到关于苍的事情。
桐岛 七葵

“那我差不多该走了，不要太勉强自己。”
“是的，真的非常感谢你。”
当我从床上起身，打算送到门口时，桐岛前辈皱起了眉头。
桐岛 七葵

“起来没问题吗？”
“没关系的，又是在房间里。哥哥在客厅吧？”
桐岛 七葵

“啊”
桐岛前辈把手放在了门上。
我实在忍不住，便情不自禁地主动开口了。

“……那个人怎么样了？”
他一度把手从门上放下，转过身来的桐岛前辈脸上并没有特别惊讶的表情，反而非常认真地说出了那个名字。
桐岛 七葵

「苍」
“…………”
叹了口气，双手抱胸，似乎在思考些什么。
桐岛 七葵

“自从那次之后，我也再没见过他，也不知道他现在在哪里。”
「卧待堂也有吗？」
桐岛 七葵

“对了，听说他在不知不觉中消失了，从此再也没有出现过。”
“是这样啊……”
桐岛 七葵

“你在乎吗？”
这么说的时候，我默默地低下了头，那便是我的回答。
桐岛前辈轻轻拍了拍我的头，然后打开了门，走进了里面。

“…………”
被留下的我独自站在镜子前。
我在镜中看到了自己的身影。
目光不由自主地落在他触碰过的我的脖颈处。
我不知道他为什么那样做。
苍
我是远野
必须杀死他』
苍
“我是远野”
“我必须杀死远野”
他说这话时意志坚定。
然而，每次我看这条项链时都会想到。
他……
剧情标题【苍之章】
究竟过去了多少时间呢。
在这个地方，只有从表盘中透出的光线微微透露出天空的变化，除此之外什么也没有。
当然，也不能一直待在这里，到了晚上也会出去，但由于我有一半的时间都是在这里度过的，所以时间的概念变得模糊了。
这里什么都没有。
在这样一个空无一物的地方，只需静静地等待时间开始流动即可。
那样的话，我就能够成为死神了。
然而，在那之前的时间里，我无所事事，感到百无聊赖时，眼角瞥见了一本书。
伸手拿起它。
不用说，那是一本《死神与少女》。
在黑暗中看去，那蓝色的封面被染得几乎分辨不出是蓝色，只剩下一片漆黑。
翻开封面后，仍然是漆黑一片，什么文字都看不见，但并没有问题。
我低声吟诵着应该写在上面的话语。
不知道读过多少遍这个故事了。
我读过很多书，但没有其他故事像这样反复阅读过这么多次。
从小到大，对我这样一个没有任何热情的人来说，是这个死神和少女教会了我语言的知识。
虽然之前也读过几本书，但那只是因为没有什么别的事情可做，被动地继续阅读那些被给予的东西，其中没有任何意义。
然而，在拿到这本《死神与少女》，在昏暗的灯光下反复阅读之后，我又开始热衷于阅读其他许多书籍。
书的种类什么都可以。
小说、童话、诗歌都行，甚至不需要是文学作品。历史书、语言书，总之只要是写满文字的东西都可以。
在我读过的书中，也遇到了几部我认为有趣的作品。
书中有美丽的语言、美丽的风景和美丽的人物形象。
书中有着无数的人生。
然而，无论读过多少被称为名著的书籍，都没有像《死神与少女》这样触动我的心灵。
终于，当故事结束时，我合上了书。
我在阅读书籍时，尤其是阅读故事时，总是会想象文字所描述的场景。
我已经在脑海中想象了数百次，数千次那个死神与少女的旅程。
死神是为了夺取少女的生命而与她同行。
他们穿越了十个国度，最终在东方的国家迎来了结局。
在旅途中，死神究竟如何看待这位少女呢？
即将注定死去的少女，又在想些什么呢？
忽然想起了她的样子。
拥有与我完全相反的黑色头发和黑眼睛的美丽少女的事情。
那天，在钟塔前遇到她的时候，
我莫名其妙地像当初遇见这本书时一样，感觉十分契合，心中涌起了波澜，被她深深吸引。
剧情标题【苍之章】
第一次见到他时，我不觉得他可怕。
淡金色的头发，蔚蓝色的眼睛，他身上没有任何一点与我相同的地方。
即便如此，我从没有因为他美丽而敬畏他一次。
他说自己是死神。
然而，我一直不相信他的话。
我一直毫无怀疑地认为他是一个人类。
自从遇到他以来，我经历了很多奇怪的事情，甚至亲眼看到有人在他面前消失，但我仍然认为他是一个人类。
不，或许我只是希望如此。因为我害怕他会离开。
他真的是死神吗？
夏帆做的便当铺在桌上，我尝了一口。
虽然没什么食欲，但毕竟是夏帆做的，不能不吃。
嘴里的东西吃完后，又往嘴里放了一口。
哥哥双手抱胸站在桌上，看着那样子，然后对我说话。注：更自然的翻译可能是“哥哥双臂交叉站在一旁，看着那个情景，然后对我说：”不过由于原文描述哥哥是在桌子上，所以按照字面翻译。请根据上下文调整。
远野 十夜

“夏帆真是心灵手巧呢。每天都能带这么漂亮便当来，真是太厉害了。”
“……是啊，夏帆真的很厉害。不只是做饭，她的手工也很灵巧，我曾收到过她自己做的胸针，非常漂亮，简直就像卖的一样。”
远野 十夜

“说到花，这朵玫瑰花是光君的吧？”
“是的，听说他是特意从院子里摘来的。”
远野 十夜

“听说夏目君在做笔记呢。”
“是的，他不仅帮我整理了重点，还把它们解释得一清二楚，对我帮助很大，尽管我没有参加这堂课。”
远野 十夜
「大家，」
“是在乎你呢。”
远野 十夜
「大家，」
“是在乎你呢。”

“……是的”
我露出了笑容。
远野 十夜

“快点恢复健康，不然就要让大家再见到你的身影了。”
“…………”
我收起了笑容，凝视着面前的哥哥。
远野 十夜

“你怎么了？”
哥哥眯起眼睛，嘴角上扬。

“哥哥……”
我把筷子放在桌子上，坐端正了。
苍说自己是死神。
如果那个真的是死神的话，那么自己很快就要死了。

“哥哥……我是不是马上就要死了？”
远野 十夜

“别傻说了！！”
随着一声响亮的声音，哥哥站了起来。
我抬头看着哥哥，然后微微垂下目光。

“但是，我最近的身体越来越虚弱了……”
远野 十夜
你不能死！！我可是说过要保护你的！！」
远野 十夜
你不能死！！我可是说过要保护你的！！」

“哥哥……”
拼命的表情的哥哥。那粗犷的声音和平日温柔的样子完全不同。
我很少见到哥哥这么没有从容不迫的样子。
哥哥把手放在额头上，另一只手撑在桌子上，用几乎听不见的声音低语着。
远野 十夜

“所以，请你不要再那样说了……”
哥哥很在乎我。
这从很久以前就一直没有改变。
我站起来，绕到哥哥身后，抱住了他那显得孤寂的背影。
剧情标题【苍之章】
自从遇到她以来，已经跨越了一个季节和几个月的时间。
这件事发生在不到一年一半的时间里。
然而，感觉上这段时间仍然很长。
我遇到了她，她给我这个连名字都记不起来的人起了个名字。
不久之后，她来到卧谈堂来看我的样子。
她为我不熟悉小镇的情况带路，在开满秋牡丹的山坡上，她说：

“让我们寻找点缀这个世界的词语吧。”
“我想知道美丽的词语。”
“以及关于你的事情。”
苍

“…………”
苍

“知道了那件事之后，就会有什么改变吗？”
“不知道”
“但是，通过了解可能会有一些故事诞生。”
“如果没有语言，故事是不会产生的，不是吗？”
她邀请我没有记忆的我和她一起去找寻共同的语言。
这巧合地与这个故事的内容相同。
起初，我认为她是个怪人。
他不畏惧死神，靠近它，与他人略有不同。
她深思熟虑，态度温和，但却总是保持着与他人保持一定距离的态度。
然而，随着时间的流逝，我越来越了解她，我知道那是因为她内心深处的黑暗。
然后，她强烈的情感波动也被察觉了。
她是一个非常以自我为中心的人。
她很少改变自己的意志，说话也很直爽。
而且，她也是一个非常容易流泪的人。
每次看到她因为泪水打湿脸颊，我总觉得那情景非常美丽。
死神与少女。
我是死神，她是少女。
我们已经旅行过来了。
然而，这段旅程也快要结束了。
我不得不夺走她的生命。
上了屋顶。
周围一片灰蓝色。
天空就像她和我相遇那天一样。
剧情标题【苍之章】
每一天流逝之际，我的身体变得越来越虚弱。
虽然哥哥生气地说我别胡说，但我仍然认为自己可能很快就会死去。
否则，我这虚弱的身体和哥哥如此悲伤的原因都无法解释。
如果我死了，这个故事就会结束吗？
令人惊讶的是，曾经如此害怕结局的我，现在即使面对即将到来的终结，也不再感到恐惧了。

“…………”
忽然间，我发现周围变暗了。
这时已经是如果不开灯就什么也看不见的时刻了。
看向窗外，发现外面比房间内更明亮，天空呈现出令人心醉的颜色。
我打开窗户，更换室内的空气。
然后我看到了蔚蓝色的天空。
那颜色让树木、建筑物和来往行人的脸都染上了相同的色调，那是一片美丽的天空，让我想起了第一次见到他那天的情景。
我凝视着那景象，被它吸引了一段时间。
奇怪的是，虽然自从来到他身边后时间似乎并没有流逝，但我感觉我们已经在一起很久了。注：此处的翻译在保持原意的基础上做了一定调整，以使中文表达更加自然流畅。“来到他身边”指的是与某人相遇并相处的意思。
我挂念着他，总觉得无法放下，甚至没有特别的事情也去了卧待堂。
最初的时候，我认为他是一个与众不同的人。
因为他给人的印象是很少对人或事物表现出兴趣，总是不停地读书。
也许我一直认为他在内心深处有一种冷漠的光芒。
然而，随着时间的流逝，我越来越了解他，我不再认为他是一个没有感情的冷漠的人。
他不喜欢吃辣的东西，喜欢寿司和看书，虽然非常博学，但在关键时刻却不知道该做什么。
对他不感兴趣的事情完全没有任何兴趣……啊，这样说起来好像在说他的坏话了。
他为我擦去了眼泪。
他向我伸出了援手。
他一直陪在我身边。
我可能和死神一起旅行了。
我因风吹而颤抖，于是关上了窗户。

“…………”
我静静地站了一会儿，忽然想起了《死神与少女》，便看向了桌面上。
但是，那里什么书也没有放着，

“啊……”
这时我才注意到《死神与少女》不见了。
我急忙走到书架前，从一端看到另一端，寻找它是否可能不小心掉到了什么地方。
然而，不管我看多少遍，书都不见了。
我没有带着那本书到处走，最近一直都在家里，不可能会在哪里遗失。
最后，我把房间里所有的书都拿出来翻找，弄得一团糟，但仍然没有找到，正感到束手无策时，哥哥走了过来。
远野 十夜

“……你在找什么呀？”
“哥哥，书不见了。”
远野 十夜

“书？”
“关于死神和少女的那本书。我记得放在桌子上了……”
我因在哥哥面前把房间弄得这么乱而感到羞愧，于是开始收拾散落的书籍。
哥哥也像我一样蹲下来，帮我一起捡起书本。
远野 十夜

“你现在在想怎么处理那本书呢？”
“那是因为……”
我的手停了下来。
不能说我在想着苍的事情。
远野 十夜

“那本书我已经交给那个人了。”
“他……？”
我抬起了低头的脸，发现哥哥的脸就在不远处。
远野 十夜

「是蓝色的」
“……为什么？”
“为什么你要把那本书给那个人？”
“而且，你把书给他，是不是意味着在我不知道的情况下，你已经和苍见面了？”
远野 十夜

「啊，是的」
“为什么！？”
远野 十夜

“因为有必要啊。”
面对哥哥无表情地平淡回答我的问题，我第一次感到愤怒，声音也变得粗暴。

「必要だとは…………………咳！ 咳咳咳咳！！」
未说完的话变成了咳嗽，我痛苦地扭曲着脸。
远野 十夜
！！」
远野 十夜
！！」
好难受，喘不过气，好难受，救救我。
话语在我脑海中浮现又消失。
但是，这只是最初的时候，渐渐地连话都说不出来。
远野 十夜
！」振作一点！！」
远野 十夜
！」振作一点！！」
远野 十夜
！！」
远野 十夜
！！」
呼唤我的哥哥的声音。
然而，我拼命地咳嗽，以至于连眼前应该能看到的哥哥的脸也看不清了。
然后，渐渐地什么也听不到了。
剧情标题【苍之章】

“…………”
「哥哥……不要露出那样的表情」
远野 十夜
……」
远野 十夜
……」
我把手伸向了哥哥的脸颊。
黑色的眼眸仿佛随时都要哭出来似的摇曳着。
哥哥接过我的手，放到自己的嘴边亲吻。
那感觉有点痒，我忍不住笑了出来，哥哥终于也笑了。

「总是让你担心真的对不起」
远野 十夜

「没必要道歉……不过说实话，我还是不太想让你担心。」
说罢，他抚摸了我的头发。
躺着看哥哥的时候，注意到他旁边放着便当。

「桐岛前辈来过吗？」
远野 十夜

“啊”
“那是我的错……”
我在被子里懒洋洋地动了动，坐了起来。
不知道是因为刚起床还是身体状况不佳，我感到一阵轻微的头晕。
眨了眨眼睛，用手按住头的时候
远野 十夜
远野 十夜

“……有什么事吗？”
我把目光转向呼唤我的哥哥，等待着他接下来的话语。
然而，当我听到那些话时，一种无法形容的绝望感折磨着我。
远野 十夜

“果然，还是去医院比较好。”
“…………”
“……为什么？”
远野 十夜
「我一直都没有说。那是因为」
“知道那样他一定会很反感。”
远野 十夜
「我一直都没有说。那是因为」
“知道那样他一定会很反感。”
远野 十夜

“但是，现在已经到了极限。”
远野 十夜

“我们还是好好去医院一趟吧。”
“……我不喜欢！”
“绝对不行……！因为那些人认为我是个精神失常的可怜女儿！！”
“你难道不知道那些人把我当成哥哥的事情吗！？”
“那些人根本不愿意相信我的话！！”
“如果去医院，就会被带回那个宅子了！！好不容易获得了自由！！”
“那样一来，我就会再次被从你身边分开！！可是你却让我去吗！？”
远野 十夜

“就算如此，你这样一直痛苦地活下去也不如结束！”
听到“死”，我想“果然如此”。
突然感到全身无力。
我的哥哥没有注意到我这个样子，继续说道。
远野 十夜

“而且，不可能永远隐瞒下去”
远野 十夜

“你最近一直没有外出，学校也请了这么多天假。什么时候会被发现也不知道。”
“那是因为……”
一说才意识到。
这里原本只是在一个被允许定居的地区，条件是必须居住在对方指定的地方。
确实，如果请这么多天假，学校一定会觉得可疑。
啊，我真是愚蠢。

「…………」
后悔得咬住了嘴唇。
脸红了，我强忍住泪水。

“我还是不喜欢……”
“我不喜欢……哥哥……我……”
“与其被分开，还不如死了算了……”
远野 十夜
！！」
远野 十夜

“不要这么说！！”
「っ！！」
我被大声地抓住肩膀，感到很惊讶。
我被哥哥坚定的目光吓到了，

“对不起……”
他露出惊讶的表情并道歉，然后松开了抓住的手。
远野 十夜

「是我不好……」
发出了一声长长的叹息。

“…………”
远野 十夜

“…………”
两人之间弥漫着尴尬的气氛。
这样的情况很少发生在回顾过去的时候。
我用双手捂住脸，像是在躲避哥哥的目光。
在一片什么也看不见的黑暗中，哥哥开始零星地讲述起来，仿佛要打破这种寂静。
远野 十夜
“我一直都在思考。”
……」
远野 十夜
“我一直都在思考。”
……」
远野 十夜

“要怎样才能救你，我一直都在想。”
远野 十夜

“我想救你，但凭我自己的力量无法做到。”
远野 十夜

“只有苍才能救你。”
听到那个名字，我揭开了遮住眼睛的手。
远野 十夜
“而且，能救苍的也只有”
“只有你了”
远野 十夜
“而且，能救苍的也只有”
“只有你了”

“救苍……？”
我移开手，看向哥哥。
远野 十夜

“你说为什么”
“咦？”
远野 十夜

“你当时问的是我为什么要把那本书给他吧？”
远野 十夜

“你想知道那个正当的理由吗？”
“…………”
哥哥继续说道，我沉默不语。
远野 十夜
“我是”
在见他之前，我和苍见过一面。
远野 十夜
“我是”
在见他之前，我和苍见过一面。

「和苍？」
远野 十夜

「啊，是的」
“…………”
远野 十夜

“你想知道吗？他为什么失去记忆。还有为什么我会把《死神与少女》交给他。”
“……您要告诉我吗？”
远野 十夜

“是的，我来告诉你。我知道的所有事情。”
远野 十夜

“但有一个条件。”
远野 十夜

“下次发作的时候，你一定要去医院。”
远野 十夜

“如果你能保证做到，我就把一切都告诉你。”
我能保证
我不能保证

“我不能保证”
远野 十夜
……」
远野 十夜
……」

“我不能保证。因为那样的话，我就不能陪在哥哥身边了。”
远野 十夜
“但是，那可是……！”
远野 十夜
“但是，那可是……！”
我转过身来，认真地看着哥哥。

“……十夜哥哥，我还是很快就会死去吗？”
远野 十夜

“……不会的”
“你在撒谎。因为哥哥你不是说过吗，‘这样痛苦地死还不如……’”
远野 十夜

“っ！那是因为……っ！”
我把手放在哥哥苦涩扭曲的脸颊上，然后向下移动。

“反正要是死的话，和哥哥在一起比较好……”
当她的手伸到哥哥的胸口时，她把头靠了上去。
虽然一开始没有立刻抱住我的身体，但不久之后，哥哥将手臂环绕在我的背上，把我紧紧地抱在了他的胸前。
远野 十夜

“苍觉得好吗？”
我眯起眼睛听着耳边的低语，隔了一会儿说道。

「……是」
就在这样回答的下一瞬间，那个少女遭受了迄今为止最痛苦的经历。
少女在挣扎痛苦中，回想起了之前发生的一切。
少女踏上旅程。
一直，一段非常漫长的旅程。
但是，这一切到这里就结束了。
少女的旅程将在没有得知世界上最美的语言的情况下结束。
差一点就能找到它了。
然后，少女缓缓地合上了书。

“…………”
远野 十夜

“…………”
「……我明白了」
我点点头，哥哥微笑着也像我一样点了点头。
然而，下一瞬间笑容消失，取而代之的是眼中流露出忧郁的神色。
哥哥捧起我的双颊，用他那黑色的眼睛凝视着我说道。
远野 十夜
“我是死神，
远野 十夜
“我是死神，
剧情标题【苍之章】
我是远野
我第一次见到你并不是在那片蔚蓝的天空下。
当我在这个东方国家徘徊，寻找去处的时候。
自从得到《死神与少女》以来，已经过去了十年的时间。
我从那个昏暗而空无一物的地方逃离出来，独自一人开始了生活。
即使离开了那个狭窄阴暗的城镇，仍然是一片昏暗，只有天空明亮而空旷，但到了那时我已经完全习惯了，没有什么感到疑惑的了。
我读书，偶尔完成一些被委托的工作，就这样度过了每一天。
那是一种非常平淡的日常生活，充满了重复的动作。
时至今日，我周围依然没有人，我也把自己与他人隔绝开来。
这个空无一物的世界没有任何变化，我自己也没有任何改变，只是身体变大了。
前年前也什么都没有。
去年也什么都没有。
现在也什么都没有。
我手里只有一本书。
准确地说，虽然我也拿过其他的书，但并没有对它们产生执着，大部分都放手了。
《死神与少女》已经被翻阅了数千次，蓝色封面的金色装饰部分已经磨损，内部由于长时间的日晒，纸张也变成了橙色。
尽管如此，阅读起来没有任何障碍，现在还是会不自觉地拿起这本书，即使不需要看字。
直到现在，这件事也没有任何改变，直到到达这里也是如此。
我来到这东方的尽头，只是因为有一个唯一家熟悉的请求，并不是我自己主动要求的。
然而，当我踏入这个国家时，却觉得一切都很熟悉，所有的事物都显得很亲近。
这不知道是因为曾经来过这个地方，还是因为在年幼时就接触过这个国家的文化。
虽然是夜晚，但行人络绎不绝，热闹的声音和从建筑物中溢出的光线随处可见。
可能是觉得我的样子很稀奇，有几个人在我经过的时候回头看了我一眼。
在东方尽头的国家里，肤色和发色都不同。
在这个国家里，我也是一名完美的异乡人。
就在这样思考着走着，不知不觉来到了可以看到钟塔的地方。
虽然还没有到达目的地，但根据年幼时的记忆，我知道从这里去那里不远了。
我停下脚步，环顾四周。
上次来这里的时候并没有特别留意周围，但当我抬头看向天空时，注意到了颜色的不同。
我一直以为天空在任何地方都是一样的，但仔细看来，这个国家的天空更接近漆黑。
星星的数量与我所在的地方不同，感觉少了很多。
低头时，我又开始走了。
远处有一个抬头望天的女孩映入眼帘。
那就是远野。
而已。
像雪一样白皙，脸颊像玫瑰一样红润，黑檀木般乌黑亮丽的头发的少女。
当我看到她的时候，感到强烈的似曾相识的感觉。
不知道原因，但感觉这不是我第一次见到她的身影。
她正仰望着钟楼。
心中暗想或许有什么缘由，我也学着她的样子抬头望去，发现指针指向十一时四十五分。
可惜当时我没有可以查看时间的东西，所以无法确定具体的时间。
然而，虽然已经是晚上，但并不是深夜，所以我立刻想到，指针所指示的时间显然是不对的。
？？？
！」
？？？
！」
有人在呼唤名字。
不知为何，我立刻就知道那是她的名字。

「十夜哥哥」
她称呼那个男人为“哥哥”。
那个男人用温柔的眼神看着她，用手指触碰她的脸颊。
她露出一个仿佛能吸引所有人的微笑，并将自己的手放在上面。
我一动不动地注视着那幅景象。
凝视着，甚至忘记了呼吸，全神贯注。
只是我的目光并不是投向那个美丽的少女，而是投向了站在她旁边的男子。
黑发、黑眸，一看到这个男人，我就明白了他就是我一直寻找的存在。
我的脑海中浮现了那位魔法师的话。

“我来实现你的愿望吧。但是有一个条件。”
“是什么条件？如果能变成死神，我什么都愿意做。”
“你不能成为死神。因为死神是”
唯一的存在。你要成为死神的话
就必须杀死现在存在的真正的死神。”

“杀死死神？”
“是的，杀死死神，然后你来代替它。”
那个男人注意到我的视线后，露出了惊讶的表情。

“……有什么事吗？”
她问发生了什么事时，他表现得好像没什么事一样。
远野 十夜

「不，没什么」
远野 十夜
“你能先回去吗？我突然想起有点事。”
远野 十夜
“你能先回去吗？我突然想起有点事。”

“好的，我知道了。”
远野 十夜

“小心点回家。”
“是的”
他让她先回去，等到两个人单独在一起的时候，男人缓缓地向这边倾斜身体，
远野 十夜

“……嗨”
举起手来，仿佛是熟人似的打招呼。
苍

“你是谁？”
一开口，那个男人就
远野 十夜

「远野十夜」
只回答了“远野十夜”。
听到这个名字的瞬间，我微微睁大了眼睛。
苍

“你怎么会知道那个名字”
当我问道时，《远野十夜》露出了一副疑惑的表情。
远野 十夜

“说什么知道不知道，那可是我的名字。”
《远野十夜》
这已经是一个我见过无数次的名字了。
这是巧合还是故意的呢？
然而，从眼前的男子的反应来看，这似乎只是巧合而已。
那个男人不顾我的想法继续说道。
远野 十夜

“真厉害。你能看到我吗？”
苍

「啊，是的」
他装作很惊讶，但他的眼睛和嘴都在笑。
远野 十夜

“哦……了。对了，你叫什么名字？”
苍

“我并没有一个可以告诉你的名字。”
远野 十夜

“原来是这样。”
他叹了口气，耸了耸肩。
稍微感到有些恼火那个做作的动作。
我注视着她在离开后的背影。
苍

“那个女孩呢？她说你像是她的哥哥。”
远野 十夜

“跟她没关系吧。”
一提到那个女孩，声音立刻低了下来。
看来，我触及了不该提及的事情。
他瞪着我看了一会儿，然后似乎是为了稳住情绪叹了口气。
远野 十夜

“那么，你是不是有什么事要对我说呢？”
苍

“对了，别绕圈子了，还是直说吧。”
苍

“你是死神吗？”
远野 十夜

“如果你是死神的话，打算怎么办呢？”
苍

“我必须杀了你。”
远野 十夜

“这可真是个危险的话题，我还是听听你的理由吧。这是为什么呢？”
苍

“因为你是死神。”
远野 十夜

“哈哈，听起来不像一个合理的回答啊。你想通过杀死我达到什么目的呢？”
苍

“我成为死神。”
远野 十夜

“原来是这样”
感觉那个男人的眼睛变得更加深邃了。
在夜晚中看去，它们融入了黑暗之中，本应无法分辨哪一方更黑，但却觉得比夜色还要深沉。
那个男人嘴角含笑对我说道。
远野 十夜

“你想成为死神吗？”
苍

「啊，是的」
远野 十夜

“你真有趣。如果可以的话，我非常愿意替你。”
男子的语气，仿佛他并不愿意自己成为一名死神。
远野 十夜

“但是，很遗憾，杀死死神这种事绝不是普通人能够做到的。”
苍

“不去试试怎么知道。”
远野 十夜

“你要试试吗？”
他说着，毫不设防地张开了双手。
显然在挑衅。
我一步也没有从原地移动。
沉默了一会儿后，那个男人终于皱起了眉头，放下他张开的手，因为我一直站在原地没有说话。
远野 十夜

“别人可能会说你没什么趣，或者他们不明白你在想什么……”
远野 十夜

“…………”
忽然，那个男人停止了说话。
他的眼睛睁得很大，脸色迅速发生了变化。
远野 十夜

“那本书…………”
男子的目光落在了我手中的蓝色书上。
苍

“这书有什么问题吗？”
男子抓住我的肩膀，急切地说。
远野 十夜

“那是本什么书？书名是什么？”
苍

“这本书根本没有书名，只是出于方便才称之为《死神与少女》。”
远野 十夜

“《死神与少女》？你从哪里得到这本书的！”
苍

“不管是从哪儿得来的，这和你有什么关系？”
远野 十夜

“有关！”
我对那个大声喊叫的男子不再说话，只是回望着他那双漆黑的眼睛。
那个男人瞪了我一眼，然后仿佛要推开抓住的肩膀一般松开手，与我保持距离。
远野 十夜

“……啊，是吗。难怪我一看到你就不喜欢。”
虽然不明白这个男人是因为什么说这样的话，但自己也有同样的想法。
苍

“我也有同感，我也觉得你不讨人喜欢。”
一看见他就起了一身鸡皮疙瘩。
紧接着，下一瞬间，沸腾的生理厌恶感涌上心头。
这是一种前所未有的感觉。
我们互相瞪着对方，虽然保持着距离，但从外表看，我们仍然冷静地继续交谈。
苍

“你似乎对这本书有些感情，这本书和你有什么关系吗？难道你是这本书的作者？”
远野 十夜

“没必要回答吧。反正你也沒有回答我的问题。”
苍

“确实如此。”
他这样回答并点了点头，然后将书和面前的死神进行了比较。
男的名字。
死神。
从两个词能联想到的答案。
苍

“你确实是个死神，但感觉跟你我想象中的不一样。”
苍

“比如，那个女孩，看起来你似乎很在意那个女孩。”
远野 十夜

“她无关。”
苍

“并非无关。她看穿了你。”
苍

“如果你是死神，为什么不下手杀死那个女孩？你对她是什么身份？”
远野 十夜

“…………”
看来他是打算继续沉默了。
我毫不理会，继续说道。
苍

“首先，如果你是死神，我有一些疑问。”
苍

“你为什么要像人类一样行动？”
苍

“在与我的对话中，你笑了，生气了，甚至挑逗我，看起来就像一个真正的人类。你真的是死神吗？”
苍

“我一直以为死神是没有感情的，是吗？”
远野 十夜

“……啊，是的”
是的，当我听到那个男人终于给出了回答，我对自己的想法产生了强烈的信心。
他转过脸去，目光向下，看起来非常悲伤。
这个死神不可思议地比我显得更加像人类。
然后，想起了刚才还在这男人身边美丽的少女的身影。
她温柔地看着的样子。
《死神与少女》的内容重叠在一起。
苍

“是这样啊……原来如此……”
苍

“终于明白了，杀死死神的方法。”
那个男人再次将目光投向我，他的眼神中充满了强烈的怒火。
看来一针见血了。
苍

“你既是死神，也是她的幻觉吧。”
苍

“死神是无法被伤害的，因为那是实际上不存在的幻觉。”
苍

“杀死死神，也就是说，杀死怀有这个幻觉的人，也就是她就行了。”
一瞬间就被抓住了脖子，还没来得及反抗就被压倒在了地上。
压在脖子上，几乎有半个人高的长刀。
某个地方让人想起了这个国家的传统服装的样子。
苍

“露出了真面目，死神。”
夜一般黑的头发和眼睛，让她看起来像无机物一样。
冰冷的刀刃在黑暗的夜晚中闪烁发光。
刀尖凝聚着杀气，死神正准备夺走我的生命。
然而无论等多久，死神都没有杀死我的意思。
苍

“怎么了？你不杀我吗？要是想杀就杀了我吧。”
远野 十夜

“你想死吗？”
眼前的死神只要稍微动一下刀，我的喉咙就会轻易被割断。
事实上，我只是说了一句话，伴随着轻微的刺激，温暖的血液就已经从我的喉头流了出来。
然而，我并没有做出任何抵抗。
我完全没有感受到所谓的恐惧。
不，不只是恐惧。
悲伤、快乐、喜悦……我没有这些人类情感。
从很久以前就是这样了。
在我失去父母，成为孤儿的那一天，我也毫无感觉。
人们认为这不正常，我自己也明白这与常人不同。
然后，我没有花太多时间就意识到那是因为我什么都没有。
我抓住握住把手的手，用右脚踢飞了死神的腹部。
趁对方微微露出破绽之际夺过刀，我和死神的位置与刚才完全相反了。
这次轮到我将刀刃抵在死神面前了。
刀刃停在了距离割裂死神喉咙只差毫厘的地方。
力量相互对抗，刀身微微颤抖着。
下一瞬间，身体向前倾斜倒塌，是我的力量获胜了。
然而，刀刃并没有切断前方的肉，只是自己的身体撞到了地上。
身体的动作比弄清楚发生了什么还要快。
我瞬间站起身来，手持刀猛地挥了出去。
刚才还在我下面的死神现在站到了我的背后。
然而，刀并没有切裂死神。
他缓缓地呼吸了一下。
远野 十夜

“所以我才说，你杀不了他。”
不知何时，死神已经拿走了我脸旁的书，他说。
然后，他毫不犹豫地伸手抓住了那把刀，从我的手中夺了回去。
死神的手上甚至连一滴血都没有，也没有任何伤痕。
远野 十夜

“你不怕我吗？”
苍

“是的，因为我一无所有。”
死神压抑着声音笑了，
远野 十夜

“你比我更像死神。”
说完，伴随着一声咔嚓声将刀收回刀鞘的瞬间，它消失了。
这不是夸张的说法，原本就在那里的一切，仿佛一开始就没有那样东西似的，消失不见了。
虽然不知道这是什么机制，但既然死神这种存在本身已经超越了人类的理解能力，那么眼前发生的事情对我来说也是无法理解的吧。
苍

“看来死神有一些我不知道的特殊技能。”
远野 十夜

“这样的东西其实没什么特别用处。”
低头看着刚才握住刀鞘的手。
这个男人也以为我一无所有吗？他这么想着。
苍

“你不杀吗？”
远野 十夜

“好吧，我不杀你。”
苍

“为什么”
远野 十夜

“和你杀不了我一样，我也杀不了你。我是幻想，是想象中的存在。你以为幻想能杀人吗？”
苍

“不会这么想。”
远野 十夜

“没错吧？”
语气依旧柔和，但眼睛和嘴都没有笑意。
那双怀抱着无尽黑暗的眼睛盯着我。
幻想，就是将现实中不存在的事情感知为存在的思想，毫无头绪的想象。
因此，我认为只要消除那个想法背后的人物，眼前的死神也会消失。
我触摸了自己的脖子。
刚才被割伤的我的脖子上，既没有流血，也没有任何伤痕。
远野 十夜

“但是，我有特殊技能”
是的，刚才眼前的男子这么说的。
那之后的记忆就断了。
剧情标题【苍之章】
远野 十夜

“然后，他就失去了记忆”
“…………”
哥哥讲述的事情经过。
我在哥哥说话的过程中一句话也说不出来。
由于震惊的事实太多，我不知道该对什么感到惊讶，也不知道该责备哥哥什么，我的头脑一片混乱，无法组织好语言。
没想到苍失去记忆的原因是哥哥。
甚至觉得自己被背叛了。
哥哥一直都没有提起过那件事。
然而，最重要的是……
现在站在我面前的他已不是人。
眼泪没有流出来。
不，我恐怕不久之后还会哭。
日生前辈离开的时候也是如此。
最终，那个时候我也在日生前辈面前哭了。
我在想哭泣是不是因为我的心太软了，想着这些不必要的事情。
我的头脑拒绝整理当前的状况。
我心中责备自己不行，然后紧闭双眼，努力让心情平静下来。
缓缓睁开眼睛，我发现不知何时我已经握住了被褥，松开手后，那个地方变得皱巴巴的。
凝视了一会儿那两只获得自由的手。
凝视着那双空无一物的手，我想我终于不得不承认这一点。
我自己承认哥哥不是哥哥，哥哥不是人类。
我知道了。
从读《死神与少女》的那一刻起，一直都知道。
但是无论如何都不愿意承认。
远野 十夜

“对不起”
哥哥是否知道我的心思，他嘴里说出了道歉的话。
然后，像往常一样，他把手伸向我的头发和脸颊。
然而，哥哥并没有如我所期待的那样触摸我，最终什么也没做就放下了手。
我注视着他这一系列的动作，期待着哥哥会说些什么。
与我对视时，哥哥像往常一样平静地露出了微笑。
嘴角上扬，眼睛弯成弓形……
我立刻意识到哥哥在勉强自己。
我自己也经常露出假笑。
哥哥的这个笑容和我是一样的。

“哥哥……”
我主动伸出手，像哥哥平时为我做的那样，抚摸着哥哥的头发。
哥哥眯起眼睛，任由我这么做。
我默默地继续抚摸着哥哥的头发。
不久，哥哥的笑容消失了，眼神也开始动摇。
哥哥抱住了我。
远野 十夜
“对不起……”
远野 十夜
“对不起……”
远野 十夜

“我一直都在对你撒谎……”
声音颤抖，仿佛在忏悔似的。
他将一只垂下的手绕到背后，而另一只手本想触摸头发，但由于被紧紧地抱着无法触及，最终只能接触到手臂。
静静地感受着落在头顶上的呼吸。
哥哥到底说了什么谎呢？
原本我就不知道哥哥认识苍。
哥哥只是因为没有被我问起所以没有回答而已。
我只是对真相视而不见罢了。
说谎的终究是我。
因为我知道啊。
我哥哥是“死神”。
他紧闭双眼，不再眨眼，并召唤出自己的记忆。

“我……”
一但我发出声音，他的身体就会微微颤抖。
然后，他慢慢地减弱抱住我的力量，把我从他的身体中分离出来。
哥哥帮我把掉落在脸上的头发轻轻梳到了耳后。
那一连串的动作之后，我们对视着，低声耳语。

“……我小时候身体很弱，经常咳嗽，让继母很担心。”
远野 十夜

“……啊”
“我非常爱继母。她非常温柔，非常可爱，我非常喜欢这样的继母。”
“当着看着继母消失在我面前时，伴随着喘不过气的痛苦，眼前一片漆黑。”
“我觉得自己变成了一人。”
“虽然周围有人，但我觉得他们最终也会离开我，让我独自结束一切。”
“从此以后，这件事一直在我心中投下阴影。”
“自从后母去世之后，我几乎不吃东西，身体也越来越虚弱。”
“我身体虚弱，失去了非常疼爱的后母，因此受到打击，更加憔悴。”
“就在生死边缘，出现在孤独的我面前的是你。”
“喂，死神先生。在这个故事里，我还是不明白最后的一点。究竟，世界上最美的语言是什么呢……？”
远野 十夜
“你想知道那是什么吗？”
“是的，就是那样。”
远野 十夜
“是这样吗？”
远野 十夜
“那么，我就让你的时间停止。”
“时间？”
远野 十夜
“如果停止时间，你就不会死了。”
“真的吗？”
远野 十夜
“但是，这只是在你找到答案的期间。一旦你找到了世界上最美的语言，这次旅行就结束了。”注意，这里的“世界上最美的语言”可能需要根据上下文调整翻译，原文可能是想表达“答案”或“真理”。更准确的翻译可以是：“一旦你找到了问题的答案，这次旅行就结束了。”
“那时我的生命就要结束了。”
远野 十夜
“是的，时间会继续前进，你会按计划握住我的手。”
“明白了。”

“你没有夺走我的生命，只是停止了我的时间。”
憧憬的故事。
我一直一直梦寐以求。
希望死神能出现在我面前。

“看来我早就注定要死了。”
“但是你救了我。”
“是你让我的时间停止了……”
远野 十夜

“是的，而且在我和你在一起的时候，我开始作为‘远野十夜’而不是死神活下去。”
远野 十夜

“直到遇到那个男人之前，我一直都是这样。”
“果然，他是个普通人啊……”
远野 十夜

“是的，但是看来他自己并不这么认为。”
“那为什么呢？”
远野 十夜

“因为他自己就是死神。”
哥哥经常说一些让人不明白的话。
苍明明是人类，哥哥为什么却叫他“死神”呢。
远野 十夜

“我和他非常相像。尽管我们截然不同，但本质是一样的。”
远野 十夜

“所以，彼此都觉得对方碍事。因为两个死神太多了。”
“两个死神……？”
远野 十夜

“是的”
“…………”
一开始听不明白，但后来不知怎么的，自己竟然渐渐能够理解了。
确实有两个死神。
这两个都是我所期望的“死神”。
远野 十夜

“没想到在我抹去记忆之后，你会带着苍回来。”
“所以，从一开始你就不是很喜欢苍，是吗？”
远野 十夜

“是的，毕竟即使失去了记忆，你也是曾经想过要杀我的男人。”
远野 十夜

“其实我不想让他接近你。但是，无论我怎么警告你们，你们都没有停止相互吸引。”
远野 十夜

“为什么你喜欢的人会是他……”
我的眼中泛起了泪光。忍了许久的眼泪终于快要决堤。
远野 十夜

“至少，如果能选择一个会珍惜你的其他男人就好了。”
远野 十夜

“不，原本你应该那样做的。你应该在不知道死神的存在的情况下活下去。”
“然后，你就要静静地从我面前消失了吗？”
哥哥什么也没说。
也就是说，那就是答案了。
愤怒在悲伤之前突然涌上心头。
也曾经想过骂他一声“你真是个傻瓜”。
之后再也无法抑制悲伤。
眼泪流了出来。
远野 十夜

“但是，你最终选择了他。”
远野 十夜
“我想和那个男人打赌。”
“能否把这件事托付给他。”
远野 十夜
“我想和那个男人打赌。”
“能否把这件事托付给他。”
远野 十夜

“所以我把书交给了他。只要把那本书交给他的唯一拥有的物品，我所编织的幻想就会消失。”
“苍已经恢复了记忆。”
远野 十夜
“然后，”
“试图杀了他。”
远野 十夜
“然后，”
“试图杀了他。”
我不禁扑向哥哥大声喊道。

“不是这样的！”
“不是这样的，哥哥……他根本没有想杀我！”
“那时，虽然我的脖子确实被人抓住了，但他并不是真的想杀了我！！”
“一开始我也以为他是想杀了我！”
“但是，事实并非如此！他根本就没有杀我的念头！”
“证据就是，当时他……”
我回忆起当时掐住我脖子的他的脸。
把手放在自己的脖子上，然后紧闭嘴唇。
是的，他根本没有想过要杀我。
远野 十夜

“…………”
远野 十夜
“……是这样吗。”
他说的就是那样吧。”
远野 十夜
“……是这样吗。”
他说的就是那样吧。”
哥哥带着很寂寞的笑容说了这句话。

“……您相信我吗？”
远野 十夜
“是的，我相信。”
你说的我就信」
远野 十夜
“是的，我相信。”
你说的我就信」
然后，他把手放在我的头发上，像往常一样抚摸起来。

“…………”
远野 十夜

“但是，他试图杀死我并成为死神这一点没有改变”
远野 十夜
“而且，对于那件事”
来说，除了杀了他别无他法。”
远野 十夜
“而且，对于那件事”
来说，除了杀了他别无他法。”
远野 十夜

“他为什么那么执着于成为死神的深层原因我不清楚。”
远野 十夜

“但可以肯定的是，这与这本书有关。”
“死神和少女……”
如果我没有读这本书，他现在会怎么样呢？
我们的人生被《死神与少女》决定了。

“日生学长都知道了吗……”
远野 十夜

“我不知道他是否全都知道了。我觉得他并没有认出我的样子。”
“然而，他把这本《死神与少女》托付给了我。”
远野 十夜

“是的，他怎么得到那本书的我也不知道。”
远野 十夜
“然而，关于这个”
“在他打算把这个交给某人的时候，至少说明他认识我的存在以及”
“他知道我所面临的情况。”
远野 十夜
“然而，关于这个”
“在他打算把这个交给某人的时候，至少说明他认识我的存在以及”
“他知道我所面临的情况。”

“…………”
“……我不”
“最开始，打开这本书让我感到害怕……每当我翻开它，总觉得某种终结就会到来。”
远野 十夜
“因为我讨厌结束。”
远野 十夜
“因为我讨厌结束。”

“是的，现在也觉得害怕……”
他的身体颤抖了一下。
她抱住自己的双臂，把身体靠在哥哥的怀里。

“哥哥，我害怕这个关于死神和少女的故事会结束。”
“我在很久很久以前就已经知道这个故事了。”
“这些话语中的每一个字每一句话，我都记得。”
“我一直都憧憬着这个故事。”
远野 十夜

“啊，对了”
“然后，我想象着你。”
远野 十夜

“对”
远野 十夜
「远野」
我是全部”
远野 十夜
「远野」
我是全部”
现在，我的眼帘背后浮现着与哥哥一起度过的种种回忆。
那不过是一场幻想吗？
这一切都是假的吗？

“…………”
远野 十夜

“一开始我不知道你们为什么会互相吸引，但是……”
远野 十夜
“但现在我懂了。”
“你们俩很像呢。”
远野 十夜
“但现在我懂了。”
“你们俩很像呢。”
远野 十夜

“这和我说的我和苍相似的理由不同。”
远野 十夜

“你们俩是彼此缺少对方所拥有的东西。”
远野 十夜

“所以，你们就像为了填补彼此的缺失而相互吸引的存在，一个是死神，一个是少女。”
“死神和少女……”
哥哥说完之后，我在房间里独自思考着。
我把脸埋在被子里，偶尔想起时会流下眼泪。
我曾经选择过哥哥。
哥哥不是人类。如果他只是我幻想中的存在，那么在我不再需要他的瞬间，就会像泡沫一样消失。
对我来说，那是难以忍受的事情。
对我来说，哥哥的存在就是一切。
后妈去世后，孤独的我开始寻求童话中的死神。
然后，如我所愿，死神出现了，并救了本应死去的我。
我爱我的哥哥。
我在寻找我的哥哥。
然而，现在这一切都受到了威胁。
我原本是我这一生中最思念哥哥的人。
哥哥也爱着我，珍视着我。
但是，我却如此在意苍的事情。
越是思念苍，哥哥就越会消失。
剧情标题【苍之章】
？？？

“我还以为你在哪儿呢，原来在这儿啊。”
正在望着钟塔时，从旁边传来了声音。
现在已经很晚了，周围一个人也没有。
我确认了那个熟悉的身影后才叫出名字。
苍

“是春夫吗？”
一与我对视，他依旧露出某种不可信的微笑。
等候 春夫

“你终于恢复记忆了啊。”
说话的语气仿佛他知道一切似的。
我说这话时并没有点头。
苍

「啊，是的」
等候 春夫

“感觉怎么样？”
苍

“没什么特别的感觉。”
等候 春夫

“是吗，那真是太好了。我一直以为你整天待在钟楼里，可能会觉得无聊呢。”
等候 春夫

“啊，不过你是偷偷溜进家里的吧。”
苍

“你察觉到了吗？”
等候 春夫

“当然。”
苍

“…………”
等候 春夫

“饭有好好吃吗？钟楼虽然冷，但取暖应该没问题吧？”
苍

“没问题。我发现了一个放在齿轮后面隐藏的背包，里面装着几天生活所需的所有东西。”
第一次潜入钟塔时并没有注意到。
准备的东西肯定是远野做的
就是把钟塔的钥匙交给那个人的人。
等候 春夫

“啊，是日生君吗。他准备得很周到。”
苍

“你都知道了吗？”
等候 春夫

“什么事啊？”
苍

“别装傻了”
等候 春夫

“哈哈，别那样吓人的表情了。”
凝视着摇晃肩膀的春夫，不久他停止了笑，抬头望向钟楼。
外面灯光反射，眼镜后面的眼睛看不见了。
这样下去，越发不知道他在想什么了。
等候 春夫

“你知道为什么这个手表停在这个时间吗？”
春夫低下头来，意味深长地对我笑了笑。
等候 春夫

“因为11点45分是死神的时间。”
苍

“死神？”
等候 春夫

“是的。啊，不过也可以说是结束的时间。”
苍

“…………”
等候 春夫

“11点就是12点，今天迎来明天的最后时间。45分钟是‘しご’，用汉字写就是‘死期’。”
太无聊了，不禁叹了口气。
苍

“这太勉强了。”
等候 春夫

“哈哈。说的也是。确实很勉强。实际上，这种东西并没有什么特别的意义。”
这个男人总是这样。
他能从容地把没有意义的事情装扮得似乎很有意义，迷惑他人。
他自己并没有特别的恶意，这一点反而更麻烦。
苍

“那么，它有什么意义呢？”
春夫仍然保持着嘴边的笑容，用中指推了推眼镜。
等候 春夫

“时间在十二点前停止，是因为一旦到了十二点，咒语就会解除。”
苍

“是施加在公主身上的魔法吗？”
说着，
想起了那张脸。
等候 春夫

“是的，一旦到了十二点，施加在公主身上的魔法就会解除。但是，真的只是这样吗？”
苍

“什么意思”
等候 春夫

“你不记得了吗？”
我对显得很惊讶的春夫皱了皱眉头。
苍

“什么事”
等候 春夫

“好吧，如果你不记得了也没关系。”
当时我觉得他又在故作神秘。
说完之后，春夫似乎感到很满意。
等候 春夫

“那我差不多该走了。”
说罢，转身离开了。
我对他的背影喊道。
苍

“春夫”
苍

“多亏有你帮忙，如果没有你，我现在可能无法留在这里。”
他依然背对着我，只是转过了头。
等候 春夫

“真少见啊，你会说谢谢。”
苍

“这可能是我们最后一次见面了。”
春夫惊讶地睁大了眼睛，接着皱起眉头，只是嘴角上扬笑了笑。
等候 春夫

“虽然不会强迫你回来，但你的容身之处我随时都可以提供。”
说道。
听到“容身之处”，我不禁怀疑这样的地方真的存在。
过去没有的。
过去的很多事情我已经记不清了。
因为我已经不记得了，和完全没有发生过也没什么两样。
春夫离开后，我仍然凝视着钟楼看了一会儿。
马上就要到了。
这个故事很快就要结束了。
剧情标题【苍之章】
我在做梦。
那是一个之前做过的梦。
在一个一无所有的白色世界中，我们俩在交谈。
坐在地上仰望着。
站着俯视着。

“我什么也没有”
“我可不这么认为。”
“是这样吗。但是在我看来一无所有。”
张开双手展示了一下。
看着那个东西，又抬起头说。

“我却并不这么认为。”
“那么，我有什么？”
“那是………”
总是，在那里，梦就结束了。
剧情标题【苍之章】
小时候的我。
那时的我什么都不知道。
讲讲那些幸福的时光。

“喂，你们在聊什么？”
朋友

“我们在说你的事。”
“我的事？”
朋友

“是的。院长亲自委托我请你尽快来接受下一次的检查。”
“我讨厌医院……”
朋友

“哈哈。嗯，不喜欢去医院的孩子不少呢。但是，如果不去看医生，病是不会好起来的吧？”
白雪

“是的。”
“呜……”
“……好了！ 先给我讲个新故事吧，讲了我就乖乖配合。”
朋友

“好的，可以。”
“太好了！下一个讲什么故事呢？”
朋友

“今天我准备了一个特别的故事。故事的主角就是你。”
“真的！太高兴了！！”
“那是什么？”
朋友

“我就当它是真的，把它做成了书。这是世界上独一无二的一本书。”
白雪

“啊，真得很漂亮。”
“好厉害！快点念给我听！”
朋友

“好的，我明白了。”
我坐在母亲和姨父之间，姨父打开了书。
然后，他给我讲述了我这个世界中最喜欢的故事。
那是一个关于死神和少女的故事。
我非常喜欢，拿到之后反复读了很多遍。

“夕阳西下，夜幕降临前天空的一抹颜色，那是一种深深的，深蓝色的天空。在这片天空下，站着死神的身影。”
就像咒语一样低声吟诵。
不久，我甚至背得滚瓜烂熟，即使没有书也能凭空背出来。
死神与少女的故事。
我一直期待着它能完成。
然而，无论是否完成，那本书其实早就已经存在了。
意识迅速恢复。
他绷紧神经，用平静的声音回答道。

“是的，请享用。”
桐岛 七葵

“我要妨碍你了。”
“…………”
我连看也没看那个进来的 person 的脸，只是看向窗外。
透过窗户看到的他的身影逐渐变大。
确认他对面的椅子上坐下了之后，我才终于把目光移到他身上。
他看起来非常认真，脸正对着前方，背挺得笔直，双手交叉。
然后，用极其平静的声音说道。
桐岛 七葵

“……说吧，我听着呢”
「桐岛前辈…………」
从那以后，一天过去了。
在听完哥哥所说的一切之后，我一直熬夜思考。
关于哥哥，关于苍，关于我自己。
多次回忆起过去的记忆，忍受着痛苦的心情。
最终还是独自陷入了沉思，没有得出结论，就这样等着桐岛前辈的到来。
他是个聪明的人，不清楚他是注意到我散发出的气场，还是早已预料到了，但他说了我希望听到的话。
我把一切都告诉了桐岛前辈。
中途多次卡住了话。可能听得相当难受吧。
然而，桐岛前辈一直没有抱怨，始终默默地听着我的话，
桐岛 七葵

“原来是这样”
只是说了那样一句话，再没有说什么其他的话。

“你不惊讶吗？”
桐岛 七葵

“‘远野十夜’不是人类这件事已经知道了，现在说这个太迟了吧。”
“是这样啊……”
桐岛 七葵

“嗯，是这样的……如果说有什么意外的话，那就是你把这件事告诉我的这一点最让我意外。”
“…………”
只有桐岛前辈能说得出来。
能够共享同样的感觉的，也只有桐岛前辈和“他”了。
我也想过什么都不对别人说，但一个人解决掉并不是我能做到的事情，我不是那么坚强的人。
桐岛 七葵

“那么，你打算怎么办？”
“……打算怎么做？”
制止了正准备开口的前辈。

“对不起”
“我明白的，其实我是明白的……”
最后因为忍着喉咙的疼痛，说得有些不清楚。

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛前辈长长地叹了一口气，仿佛是在向天空倾诉。
然后看向窗外，微微眯起了眼睛。
我也同样看向了窗外。
天空已经完全暗了下来。
桐岛 七葵

“是什么呢，眼前的这幻景。”
桐岛前辈低声说道。
桐岛 七葵

“对我们来说，可以看到，也可以触摸，和现实没有什么不同。”
桐岛 七葵

“但是对于其他人来说就不是这样了。”
“…………”
紧紧握住了放在膝盖上的手。
桐岛 七葵

“我想到了一件事……”
说完这话，桐岛前辈的目光透过窗户看向了我。
透过窗户看到的桐岛前辈的身影显得很淡薄，仿佛随时都会消失一样，带着一种脆弱的感觉。
这当然也适用于我。
桐岛 七葵

“幻想就像是映在镜子中的世界”
桐岛 七葵

“确实看起来存在于那里，但是却无法触碰，也无法发出声音。”
桐岛 七葵

“镜中映出的世界全是虚像。”
“然而，镜子会映入他人的目光。”
桐岛 七葵

“是的，这个幻想不会映入他人的目光。”
桐岛 七葵

“但是，仔细看看镜子。”
闻言，我凝神细看。
桐岛 七葵

“镜子中的景象是左右颠倒的吧？”
我立刻回答道。

“镜像吗？”
桐岛 七葵

“没错。镜子中的世界是相反的。但是，普通人的眼睛能够将那视为自己，对吧？”
桐岛 七葵

“我认为我们看到的是一个不同的东西。镜子的另一边似乎有一个完全不同的世界。”
桐岛前辈举起拳头，轻轻地敲了敲窗户。
窗户玻璃随之轻微震动。
桐岛 七葵

“即使打破了这面墙，也并不能到达另一边。能到达的是墙后真实存在的世界。”
镜子的另一侧。
常常出现在故事中，用来描述与另一个世界的连接。
我把手放在了窗户上。
窗户上映出的画面，与镜子不同，轮廓模糊，所有的颜色都像被水稀释了一样淡薄，而且光线昏暗。
尽管如此，确认自己的身影还是没有问题的，我凝视着那映出的身影。
黑发，黑眼。那个身影就是我本人。
然而，正如桐岛前辈所说的那样，如果幻想中的世界与镜中映出的世界相似，那么我从什么时候开始无法将镜中映出的世界当作现实了呢？

“……为什么桐岛前辈一开始就能看到，而我却是后来才能看到呢？”
桐岛 七葵

“因为我是个例外。”
他撇了撇嘴，苦笑了一下。
我不明白那些话和动作的意思。
桐岛 七葵

“好吧，刚才的话当我开玩笑的，忽略它吧。对不起。”
我把要说的话咽了回去。
因为从前辈那里散发出来的氛围让我感觉不应该深入询问。
桐岛前辈的声音比刚才更低，问我。
桐岛 七葵

“那么，回到刚才的话题，你到底打算怎么办？”
「……是」
我重新坐好，稍微停顿了一下。

“…………”
桐岛 七葵

“…………”
抬起头，缓缓说道。

“……当我从哥哥那里听到这件事的时候”
“当然，震惊和悲伤一下子向我袭来。”
“然而，我感到震惊的不是因为哥哥不是人类，而是因为我承认了这个事实。”
“哥哥讲述的故事就像一个奇妙的童话，别人听了肯定会认为这是无稽之谈而一笑置之。”
“我也肯定之前是不会相信的。”
“但是，我相信了哥哥的话，能够相信它。”
“哥哥是死神，苍试图杀死他，而那个哥哥夺走了苍的记忆……”
“从我最终看到那个‘死神与少女’的时候起，我就承认哥哥不是人类了……”
桐岛 七葵

“…………”
“现在我明白了，桐岛前辈的心情。”
“其实，你现在还是很难受吧。”
“你到现在还忘不了那个人啊。”
“可是，无论如何都不得不分手了。”
说到这里，桐岛前辈长长的眨了一下眼睛。
然后，
桐岛 七葵

“啊，是的。我一直认为那是最好的选择。”
语气依旧坚定，目光也依然强烈。

“…………”
“为什么……”
“为什么你不责怪我……？”
“千代消失是因为我否定了他的存在，是吗？”
桐岛 七葵

“不是的，是因为我否定了他。”
「…………」
我猛地站起来，发出一声响动。
桐岛前辈一直用不变的表情看着我，我咬着嘴唇，身体颤抖，脸上发热。
桐岛 七葵

“……确实，千代可能最初开始消失是因为你引起的。”
桐岛 七葵

“但是，我在很久之前就已经考虑过了，总有一天我们必须分别。”
桐岛 七葵

“你只不过是在我烦恼时推了我一把。”
桐岛 七葵

“远野，你其实已经决定了吧？”
桐岛 七葵

“你只是想让我听听而已吧？”
我用双手捂住了脸。
正如桐岛前辈所说的那样。
我已经早就得出了答案。
我只是希望有人能给我一点鼓励。
桐岛 七葵

“我对你的回答既不说‘是’也不说‘不是’，什么是对什么是错我也不会说。”
桐岛 七葵

“如果你希望的话，我听着吧。”
「桐岛前辈。我……」
我把一切都告诉了桐岛前辈。
我现在的感受，以及我打算如何去做。
桐岛前辈既没有肯定也没有否定。
剧情标题【苍之章】

「十夜哥哥」
一进房间，我就扑进了哥哥的怀里。
紧紧地拥抱。
哥哥温暖的心跳声传来。
那里有着与我毫无二致的姿态。
但是，那却……
远野 十夜

“桐岛回去了吗？”
「……是」
远野 十夜

“你终于决定了。”
“是的”
坚定地点了点头。
然后，他松开了缠在哥哥身上的手，离开了他的身体。
然而，右手却依依不舍地放在胸口，凝视着哥哥的眼睛……凝视着那双如同夜晚般的眼睛。
迟迟不肯放手，是因为害怕一放开手，哥哥就会消失。
我缓缓张开嘴，吐露了自己的心声。

「我喜欢蓝色」
「他和我完全不同。虽然如此不同……但是，我却无法抗拒他对我的吸引力。」
「他的身影总是挥之不去。即使现在他不在，我仍然会想起他。」
「他的声音还在耳边回响，无法忘记他触碰时的温暖。」
「我已经无法再欺骗自己的心了。」
「不知不觉中，我已经这么爱他了。」
远野 十夜

「……是吗」
「我不知道他为什么想成为死神。但是，我想救他。」
远野 十夜

「即使夺去你的生命？」
“是的”
远野 十夜

“…………”
确认了我的决心是认真的后，哥哥微微笑了。

「十夜哥哥」
「我非常非常喜欢你，非常非常感谢有你这个哥哥，让我感到很幸福。」
「但是我背叛了你。」
「我……辜负了救我的哥哥。」
远野 十夜
“那不是背叛。”
远野 十夜
“那不是背叛。”
哥哥打断了我的话，摇了摇头。
远野 十夜

“我们是兄妹，总有一天会分开的。把可爱的妹妹交给别的男人心里过不去，但那是为了你的幸福。”
「……哥哥」
远野 十夜
听好了，仔细听。
远野 十夜
听好了，仔细听。
远野 十夜

“我消失了之后，该轮到你了。”
远野 十夜

“那样的话，在十二点的钟声响起的瞬间，你的生命之光就会熄灭。”
“是的”
远野 十夜

“这是护身符。”
说着，哥哥拿出了一把短刀。
远野 十夜

“这就是我能够为你做的最后一件事了。”
说罢，让我握住了它。
我看了看手中的短刀。
它不到一尺长，没有任何装饰，却让人感觉出乎意料的高雅。

“这是……？”
远野 十夜

“如果你拒绝死亡，就用这个刺穿他的心脏。那样的话，只有你身上的幻觉会消失，你就能像普通人一样生活了。”
当我握住这把短刀时，我知道自己该怎么做。

“哥哥你不用说话就能理解我说的话吗？”
远野 十夜

“是啊，当然是这样了。这是理所当然的吧？我是你的哥哥。”
远野 十夜

“不需要两个死神。”
「哥哥……」
哥哥用手压住我的嘴唇，摇了摇头。
那一刻，我明白了所有的事情。
我把脸颊贴在哥哥的胸口，故意没有去看他的脸。
否则我会动摇决心。

“……我可以问一个问题吗？”
远野 十夜

“怎么了？”
“当时你为什么给我讲《死神与少女》的故事呢？”
在遇到苍之前。
我从哥哥那里听说过《死神与少女》的故事。
远野 十夜

“……夕阳西下，夜幕降临前天空的一抹颜色。那是一种深深湛蓝的天空。在这片天空下，站着一位死神。”
远野 十夜

“一位旅人出现在死神面前。眼前的旅人在看到死神的样子时并没有感到惊讶。”
远野 十夜

“……当他知道自己之外还有另一位死神存在时，夜色一定美得令人心痛，深邃湛蓝。”
在蔚蓝的天空下，死神与少女相遇。
究竟，哥哥是否预见了会发展成这样的局面呢？
出现在我面前的两位死神。
然而，我却做出了选择其中一个人的决定。
现在已经无法回头了。

“…………”
“……你对我来说，并不是死神。”
颤抖的嘴唇缓缓张开，我说出了话。

“我没有哥哥。”
就像上次遇见哥哥时一样，我换上了黑色的衣服。
远野 十夜

“是的，你是远野家的独生女，你没有哥哥。”
“是的，你其实根本不存在。”
“现在和我对话的这一切，也都是我所幻想的……”
远野 十夜

“没错，我就是你的幻想。”
「…………嗯」
发出了一声像是呻吟的声音。
喉咙里像被火烧一样热辣疼痛，能感觉到全身的热度在上升。
一颗眼泪溢出落下。
一滴落下后，接下来便接连不断地从我的眼睛涌出，止不住。

「唔……嗯…………」
哥哥已经不再抚摸我的头了。
他也没有抱着我，也没有对我说温柔的话语。
尽管哽咽着，我还是努力地说出话语。

“‘远野十夜’这个人物……从一开始……就不存在……”
远野 十夜

“所以，没有必要悲伤。为一个不存在的人流泪是没有意义的。”
捂住嘴，忍住抽泣。
想要哭喊出来。
想要像往常一样被人抚摸头部安慰。

“……我说了谎……那天……我没有看到死神……”
远野 十夜

“啊”
那只是我的任性罢了。

“我的死神只有一个人……那不是你。”
远野 十夜

“…………”
每次我说出话语，都能感觉到哥哥的身体在逐渐消失。
消失。彻底消失。
我再也说不出话来了。
难道没有其他的方法了吗？
到了这个时候还在想那样的事情。
然而，他用冰冷的声音似乎看穿了我这种浅薄的想法，说道。
远野 十夜

“你是在拯救苍吗？你爱着他？你说的话是假的吗？”
我摇了摇头。
远野 十夜

“好，说吧。”
「…………」
远野 十夜
远野 十夜
像往常一样呼唤我的名字。
那是一个非常温柔的声音。
但是我必须要说。
为了结束这个幻想故事。

“再见……我的幻想……”
我宣告了那个魔法的语言。
怀抱中的温暖迅速消失了。
施加在我身上的幻觉解开了。
眼前什么都没了。
仿佛从一开始什么也没有存在过一样。
哥哥消失了。
这只手上什么也没留下。
我像小孩子一样大声哭了出来。
我的声音在空无一人的房间里回响得很响。
非常喜爱。
爱过。
他救了我。
保护了我。
一直陪在我身边。
我亲爱的十夜哥哥。
即使有人否认你存在过，你确实存在过。
即使那只是我创造的幻想。
我最终会忘记你的存在。
但现在，请允许我为你而流泪。
小时候遇到的死神消失了。
我已经没有时间了，必须尽快告诉你。
他一定还在那个地方。
剩下的就是把我的生命送给另一个死神。
剧情标题【苍之章】
苍

“…………”
指尖微微动了一下。
微微睁开闭着的眼睑，然后将眼球向两侧移动。
眼睛很快适应了黑暗，逐渐能够清晰地看到齿轮的轮廓。
眯着眼睛仔细看，但什么也没有改变。
那里只有像往常一样不动的齿轮。
但是，不知为何看起来与平时不同。
首先听到的是嘎吱……的声音。
接下来是金属摩擦发出的嘎啦声。
我立刻起身，打算近距离观察这一系列的动作。
第一个齿轮缓缓开始转动。
覆盖着灰尘的绳子被拉起时，紧接着下一个齿轮、齿轮依次联动起来。
转眼间，四周的所有齿轮都转动了起来。
原本寂静的空间现在变得异常喧闹。
不久之后，发出了一声格外大的嘎吱声。
月光照射下的表盘上的长针移动了一格。
他浑身颤抖，仿佛被这股冲动折磨着。
终于时机到了。
我在夜晚的黑暗中看了自己的手掌。
看着这只空无一物的手也没什么改变，它总是继续在我心中投下阴暗的影子。
但是，从现在开始会有所不同。
这样，我终于可以成为一名死神了。
剧情标题【苍之章】

「哈……」
我去了那个他所在的钟塔前。
一切开始的地方。
我在这里遇到了他，然后我们一起踏上寻找美丽词汇的旅程。
眼前出现了一位死神。
身穿白色服装，抬头望着钟塔。
当我走近时，似乎是察觉到了我的气息，它缓缓低下头，整个身体转向了我。

「……好久不见啊，苍」
他说完后，声音有些急促，但他并没有显得特别惊讶，用非常平淡的语气说道。
苍

「为什么来这里」
“是因为想见你。”
他没有改变表情。
苍
“你很快就会
“了吗？可是，你选择的是我，而不是你心爱的人？”
他说的心爱的人应该是他的哥哥。
苍似乎还不知道他的哥哥已经消失了。

“是的，我很快就要死了”
“但是，我有件事无论如何都想请你帮忙，所以才来了这里。”
我展示了藏在背后的短刀。
蔚蓝色的眼睛紧紧地眯起，仿佛在瞪着我。
苍

“你是想杀了我吗？”
“没想到”
微微一笑，摇了摇头。
然后，他抬起头来，目光直视。

“不是那样，我是来找你杀我的。”
他把刀鞘拉到自己这边，将刀柄递给了他。

“我知道我即将死去。”
“但我宁愿被你杀死，也不想带着痛苦死去。”
苍

“为什么？”
“没时间解释原因了。”
“时间来不及了，请快点……杀了我。”
我走近了他。
他没有后退一步，于是我拉住他的手，让他握住了我手中的短刀。
苍看向手中的短刀。
然后，他用另一只手握住刀鞘，缓缓抽出冰冷的刀刃。
当刀鞘和刀刃完全分离时，他将刀鞘扔到了一边。
他在月光下交替注视着那把闪亮的刀和我，然后抓住我的肩膀，把我压倒在地。
就像上次在海边时一样，他骑在我的身上，这次不是用手扼住我的喉咙，而是将刀尖对准了我。
我静静地呼吸着，等待着他说话。
苍

“你变了，渴望被杀是愚蠢的行为。”
“是的，正如您所说的，我是个非常愚蠢的女人。”
这不是谦虚或讽刺，而是真诚地这么想的。
确实，我当时非常愚蠢。
毕竟，我花了很长时间才意识到这一点，来到这里。
一定是只顾着自己的事情，所以没有注意到。
到现在为止，时间还剩下多少呢？
从这里什么也看不见，天空和钟楼都看不见。
从这里能看到的只有他的蓝色眼睛、流动的金色头发，还有那尖锐的刀刃。
我静静地等待着那把冰冷的刀刃向自己落下。
试着闭上眼睛一会儿。
然而，它仍然留在他的手中。

“可以问一个问题吗？”
苍

“怎么了”
“你为什么想要成为死神？”
他的长睫毛遮住了眼睛。
他沉默了一会儿，然后开口了。
苍

“因为我的世界一片空白”
“什么都没有？”
苍

“是的，我什么也没有。”
苍

“没有人性的情感，周围也没有任何人。”
苍

“我一个人。”
苍

“人们都害怕我，因为我与他们不同。”
苍

“金色的头发很淡，眼眸的颜色也很淡，既不哭也不笑。人们称这样的我为‘死神’。”
苍

“对此我并没有什么特别的想法，反而渐渐地开始认为自己就是死神。”
苍

“因为我是‘死神’，所以自己一无所有是理所当然的。”
苍

“然而，我最终还是意识到了这一点：‘我一无所有’。”
苍

“一无所有，也就是说我甚至不能被称为死神。”
“所以，你至少是想成为一名死神吗？”
苍
“是的，我想成为死神，因为死神是”
结束
‘就是这样的存在。我只想成为“终结”。仅此而已。”
他平淡地继续说着，却始终没有挥下那把刀。

“那么，杀了死神你就能得救了呢。而且，为了那样做，我的生命是必要的吗？”
苍

“是的，杀了你我就能变成死神。”
听到这里才放心了。
我没有错。
苍

“为什么笑？”
“……果然，我和你很像呢”
苍

“我说我们哪里像了？眼睛和头发颜色都这么不同。”
「是的」
我闭上一次眼睛，然后又紧紧地睁开，不让他的身影从视线中消失。

“喂，苍，你还记得吗？”
苍

“什么注意到了？”
“我害怕结束。”
“这是因为我的恐惧源于我的过去发生的事件，每次看到故事的结局时，我都认为这一切都是自己的错。”
“结束……意味着之后什么也没有了。”
“我很害怕。非常害怕。”
“我读故事的时候，总是希望这个故事能一直继续下去。”
“这个故事总是非常美丽，有趣，触动了我的心灵。”
“因此，每次读完故事后，我的心中都会留下一丝寂寞。”
“那感觉就像是被遗弃在世界上独自一人的孤独感。”
“然后，为了填补这份寂寞，我不断地寻找一个又一个的故事……不知不觉中，我已经陷入了故事的束缚之中。”
我一定是在寻求一个永远没有结局的故事。
虽然明知从一开始就不会有这样的东西。

“你揭开了我的真实想法，告诉我不要害怕结束。”
“你说故事的结束并不是我的过错。”
“我非常非常开心……”
“感觉就像一直扎在心底深处的荆棘刺被拔掉了，轻松了许多。”
“我就是靠那句话才得救的。”
我低下了头，回想起了过去的回忆。

“而且，最重要的是我和你一起旅行，经历了很多不同的故事。”
“有着各种各样的故事，有悲伤的故事，也有奇妙的故事。”
“无论是什么形式，无论结局如何，这一切都已然结束了。”
“这就是‘结束’，它平等的降临在一切事物上。”
而这个故事也……。

“但是，因为你填补了我的孤独，我终于能够无惧地迎接结局。”
“我觉得我大概能理解你的感受。”
“你说过你自己一无所有。”
“你说过你因为一无所有所以是死神，也说过因为你一无所有所以不是死神。”
对他来说，“死神”一定是一件非常重要之事。
和对我来说的“故事”一样。

“正因如此，你才会憧憬死神，并且试图成为死神。”
“你被‘死神’这个词支配了啊。”
“所以你就说你和我相似。”
苍

“…………”
苍没有对我所说的话作出任何回应。
只是用那双蔚蓝色的眼睛看着我，刀尖也对着我，一动不动地听着我的话。

“你救了我。”
“这次让我来摧毁你的幻影吧。”
一个只有白色，什么也没有的世界。
那里站着一位死神，旁边坐着一个少女。
死神对少女说。

“我什么也没有”
少女回答了死神。

“我可不这么认为。”
“是这样吗。但是在我看来一无所有。”
说完，死神向少女展示了自己的手，但是。
少女不愿意接受。

“我却并不这么认为。”
“那么，我有什么？”
询问时，少女低头摇了摇头。

“那个……我就不知道了”
“那是当然的。”
死神还是这么想的。
如果这个眼前的少女也看不见的话，
那么对我来说什么也没有。
但是，那个少女……她……

“这样的话，这个怎么样？”
她把手放在了他的小手上。
“你的手上有我。”
“这样，你再也不能说你一无所有了吧？”
他惊讶地想要收回手，但是，
已经牢牢被抓住，无法挣脱。
她微笑着看着他那副样子。
他觉得这很奇怪。

“你是谁？”
“是我？你应该知道我的吧？”
她说着，但他完全没有这样的印象。

“我根本不认识你。”
“真的吗？”
“真的。”
“但我记得你。”
“是我吗？”
“是的，想不起来了吗？”
“…………”
说完后，他仔细地看着她的样子。
黑色的头发，黑色的眼睛。
然后，他把埋藏在心底的东西拿出来，
想起了最重要的记忆。
“……对了，我想起来了。”
我一直都想听听你的名字。”

“真是巧遇啊，你的名字我也很好奇。”
“我的名字……”
“能告诉我你的名字吗？”
“我……我的名字是……”
“来吧，用那把剑刺穿我的胸膛。”
凝视着他，毫不眨眼地说。
苍

“你不怕我吗？”
他同样一眨不眨地直勾勾地看着我。

“不，我不怕你。”
苍

“为什么？”
因为他真的做出了一个很疑惑的表情，我不禁笑了出来。
他的眼睛似乎在发光。
他的脸看起来如此可爱，我忍不住伸出了双手。
我的手缠绕在他的脖子上。

“不明白吗？”
“因为，我已经爱上你了。”
我趁他不备吻了他。
这并不是我第一次触摸他。
这是第二次了，都是我发起的。
他手里的那把短刀并不让我感到害怕。
事实上，即使是我主动靠近到这种程度，我的胸口上连一丝伤痕也没有。
苍，我喜欢你。
自从遇到你以来，我一直都在关注你。
你是一个非常神秘的人，不太表露情感，确实不太像普通人，但我了解你。
你的笑容，你生气的样子，你喜欢的东西和讨厌的东西。
你并非一无所有。
你拥有数不尽的美好事物。
你把它告诉了我。
我开始了解你。
然后，我被你吸引住了。
不，也许从第一次见面的那一刻起，我就坠入爱河了。
我不知道你经历了什么。
在你遇到我之前，你一定很孤独。
不，也许在我遇见你之后，你仍然感到孤独。
我只是一个普通人，而你或许是个死神。
但是，我想救你。
就像你对我做的那样。
睁开眼睛，看到他的蓝色眼眸里充满了惊讶。
我觉得这很可笑，忍不住笑了起来。
すると途端に力が抜け、彼の首に回した手が離れた。
苍
「……」
？」
苍
「……」
？」

「咳咳！！」
不可思议的是，原本连呼吸都觉得费劲的我的发作减轻了，我还有说话的余地。
尽管如此，痛苦并没有消失，我还是无法动弹身体。
但是，这已经足够了。
如果能将这些话传达给你，我就心满意足了。

“……之前……我说过有想对你说的话吧……？”
“我爱你……这是……我想对你说的话……”
我终于传达了我的心意。
我的胸口充满了喜悦和羞涩，脸上洋溢着笑容。
听到什么东西落在地面上的声音。
很快我就明白那是一把短刀。

「苍……」
他的蓝色眼眸中流出的泪水落在了我的脸颊上。
苍

“这是……？”
他擦去了自己流出的眼泪，脸上露出了一种难以置信的表情。

“是眼泪”
说完这句话，他这次露出了非常惊讶的表情。
苍
……这是什么……？」

「是的……就是这样的」
苍

“为什么”
苍

「为什么这样的东西会从我这里流出来？」
「……这个你应该最清楚吧？」
我没有故意给出答案。
我想让你自己思考。
为什么能够流泪，说说其中的理由。
我把视线移向一旁，看着掉落的短刀。
从一开始，我就知道会是这样的结果。

“……你认为你做不到杀死我”
我回忆起当时掐住我脖子的他的脸。
那时，他可能真的动了杀我的念头。
但是，为什么那时候我没有对他感到恐惧呢？
为什么我对他就没有任何反抗呢？
那是因为当他触摸我的脖子时，他的脸上显得非常想哭。
而现在，他仍然保持着当时的表情。

“你总是帮我擦去眼泪”
“所以，这次轮到我为你擦眼泪了”
虽然这么说，但我的手指只是微微动了一下，甚至都无法抬起他的手臂，更不用说为他擦去眼泪了。
我对此感到遗憾。
只是看着他第一次流泪，这简直就是一种折磨。
苍看了一眼自己掉落的短刀，惊愕地低头看着我。
苍

“我不能杀你”
苍

“杀了你我就能成为死神，但是，我却做不到杀你。”
苍

“没能杀掉你，我既成不了死神，也成不了人类，那么我这样的存在究竟是什么呢？”
虽然语气平淡，但他的表情确实很悲伤。
泪水确实在他脸上流淌。

“你不是在哭吗？”
“我知道，你喜欢什么，讨厌什么，你笑的样子，你生气的样子……”
“你喜欢的东西是书和寿司，不喜欢的是热的食物和嘈杂的地方……”
“我对这个国家的文化很感兴趣，书中写的内容非常了解，但除此之外的就一无所知…………”
“你非常守规矩，一旦约定的事情就会一直记住并遵守……”
“还有很多我不知道关于你的事情吧。”
“喂，苍，我们是彼此缺失的存在呢。”
“但是，你填补了我所缺少的部分。因为你在我身边，我不再害怕结束。我不再是一个人。”
“所以，你并不是一无所有。你不是一个一无所有的死神。”
“你就是你。”
更多的泪水，一滴、两滴，从死神的眼中落下。
苍
「是吗。我是」
原来是这样。」

“是的……你连这么明显的事情都没注意到，真是个傻瓜。”
苍

“是的，我真是愚蠢……”
“…………”
苍
「……」
？」
苍
「……」
？」
我快要死了。
刚才视线就开始模糊了。
苍

“……我要死了吗？”
我对那个话语只能含糊地微笑。
然后，他的眼睛一下子睁大了，又蓄满了泪水。
苍

“都是我的 fault。因为我，你才受了这么大的苦。”
对于那种忏悔般的言语，我这样回答道。

“我和您一起旅行了很久，在这段旅途中，在我的生命中，有多少条人命凋零了呢？”
“世界是广阔的。或许在我这样做之时，也有无数的灯火在熄灭吧。但是，这真的是您的错吗？您夺去了许多生命吗？”
“我可以告诉你‘那不是这样的’”
“我和您一起旅行了。”
“和您一起旅行，然后我也明白了，两个人一起看的世界是如此美丽。”
那句话与苍对我说的话几乎一模一样。
我和他很像。
那么，他所寻求的话语也应该是相同的。
我们都是孤独的，彼此都在寻找着某个人的存在。
终于，在经历了时间的洗礼后相遇了。
苍

“不要死”
啊，天空是蓝色的。
今天的夜晚非常明亮。
恍惚间想到，夜里的天空也能这么亮，原来是这样的蓝色。
我和他在这个地方相遇的时候也是同样的蓝天。
苍

“不要死”
他握着我的手说那样的话，但我用眼神告诉他这是不可能的，然后我静静地说道。

“而且，我已经找到了这个世界上最美的语言。”
我的话让他感到惊讶。

“所以，这次旅行就要结束了……”
那就是与死神的约定。
他的几滴眼泪再次轻轻拍打在我的脸颊上，滑过脸颊，流入口角。
他像往常一样把手放在我的脸颊上，擦去了泪水。
这样看起来好像我在哭泣。
擦去我脸上所有的泪水后，他用颤抖的声音低语道。
苍

“告诉我，那个词语到底是什么意思？”
“那也是你所知道的东西。而且，正因为是你，它才有意义。那就是我找到的，到达的答案。”
说到这里，我的意识迅速远去。
啊，视线变得越来越暗。
黑暗……越来越黑…………。
苍
？」
苍
？」

“…………”
钟在响。
宣告一天结束的钟声。
她从那以后再也没有说话。
闭上眼睛，即使呼唤也没有任何回应。
苍
……」
苍
……」
用手指描摹那玫瑰色的脸颊。
看着她那苍白皮肤上的淡淡血色，实在无法相信眼前的她会死去。
？？？

「苍！」
钟声中，隐约听到有人的声音。
听起来很熟悉……但是我没有时间去理会这些。
将眼前的她抱起，放在膝盖上。
她的黑色眼眸依旧看不见。
我什么也没有。
那样也没关系。
然而，那天看了《死神与少女》这本书后，我第一次对书中的“死神”产生了执着。
和自己一样的“死神”。
但是，死神遇到了那个少女。
故事中的死神遇到了少女，并踏上了一段寻找美丽语言的旅程。
在漫长的旅途中，死神和少女相互吸引，从西向东前进。
然后，在抵达东方的国家时，少女去世了，死神第一次流下了眼泪。
在那里，死神终于找到了。
世界上最美丽的语言。
我为什么会对死神如此执着，这时明白了。
我也想成为像“他”那样的人。
而这个愿望如今因为她的死得以实现。
这是如愿以偿的结局。
我想成为死神。
现在，我终于成为了死神。
然而，尽管如此，
啊，这是为什么呢？
苍
“告诉我，
“我不知道如何停止这个”
苍
“告诉我，
“我不知道如何停止这个”
我的眼泪涌上了她的脸颊，仿佛她自己在哭泣。
我一直认为她流泪时很美。
没想到自己也会流下那样的眼泪。
我明白了为什么我会流泪的原因。
我陪在她身边。
在她的旁边，我用目光追随她的身影，
苍

“不知不觉中我已经对你心动了”
我没有意识到这一点。
因此，在她离开，我又回到孤独的状态时，我才终于意识到了这一点。
我并不是一无所有。
我有她的存在。
她的存在填补了我心中曾经空缺的部分。
因此，我在为失去她而流泪。
苍
我爱你。
苍
我爱你。
我缓缓地将自己的嘴唇贴上了她的嘴唇。
这是第四次触碰她。
第一次和第三次是她主动的。
她不知道。
在没有把她从睡眠中唤醒的时候触碰她的事实。
为什么会觉得那样做就好了，自己也不清楚。
不，也许在心底里，我一直希望能触碰她。
事实上，我现在能够触碰她这一点本身就是最好的证明。
我把脸移开，睁开眼睛，看到她仍然闭着眼睛。
我擦去她脸颊上滑落的泪水，然后用指尖触碰她的嘴唇。
我能感觉到自己的意识正在迅速消失。
我恍惚间注意到今晚与往常不同，格外明亮。
天空是蓝色的。
感觉仿佛自己回到了原来的地方。
对我来说，蓝色不是间隙的颜色，而是结束的颜色。
来到这个国家，得知这里的天空是黑色而不是蓝色时，我感觉像是知道了另一个夜晚。
不久，钟声停止了，取而代之的是嘈杂的声音。
我在远处感受到这一点，想起了之前也发生过类似的事情。
剧情标题【苍之章】
要不要讲一个很久以前的故事呢？
说远也不算远，只是十年前的事情。
然而，对于人来说
十年绝不是一段短暂的时间。
十年足以让人改变。
到了死神也能流泪的程度。
这既不是悲剧也不是喜剧的故事。
这是一个美丽的幻想故事。
死神与少女相遇的故事。
西方有一个国家，那里有一个被称为死神的少年。
他有着淡金色的头发和蔚蓝色的眼睛，
虽然有着非常美丽的外表，但却无法笑也无法哭，
宛如一个没有感情的死神般的少年。
失去双亲，孤独的死神与许多兄弟们一起，
虽然一起生活，但大家都害怕他，因为他与其他人不同。
人们说他是死神，并远离了他。
死神渐渐地开始认为自己真的就是死神。
他自己什么也没有，没有家人，没有朋友，也没有感情。
就是因为只有一个人，所以才是死神的。
死神每天无所事事，只等着能够隐藏自己身影的夜晚到来。
夜晚是死神的时间。
每当夜幕降临，死神就会沉浸在昏黄灯光下的书本世界里。
他独自阅读那些书，并想象其中的内容。
对他而言，书籍比现实更加真实。
他的唯一一个朋友，一位魔法师，虽然为此感到担心，但是
对于死神来说，却搞不懂为何会被担心。
有一次，死神被那位魔法师带到了一个遥远的异国。
去过那里。
因为他被已故母亲的朋友邀请了。
那是一个位于遥远东方，玫瑰盛开的美丽宅邸。
她一见到死神就说道，她说自己是母亲的朋友。
“你是她的儿子啊。”
真可怜……一定很寂寞吧？”
因为语言不同，虽然不知道她说的是什么，但
当死神看到她的样子时，她显得有些尴尬，移开了视线，
想来在这遥远的异国之地，自己仍然被人敬畏。
“我在和她说话，你可以去周围看看。”
死神听从吩咐独自在那开满玫瑰的花园中漫步，突然间，传来一阵沙沙声，
眼前的草木摇动了起来。

「呀……」
出现的是一名小女孩。
她有着黑色的眼睛和黑色的头发，非常可爱。
小女孩一看到死神，眼睛睁得更大了，
手中的书掉到了地上。
死神捡起掉落的书，递给了小女孩。
然后，她意识到了。
肯定没有人会喜欢被死神接触过的东西。
事实上，她现在看到我的样子仍然非常惊讶。
死神这么想着，但女孩却并不这么认为。
她毫不在意地从死神手中接过书，看起来非常高兴。
笑了。

“谢谢！”
死神看到女孩的笑容后惊讶地说。
‘你不怕我吗？’
虽然问了这样的问题，但看来女孩无法理解死神的话，
她茫然地望着死神。
死神也不知道该如何是好，两人就这样对视了一会儿。
然而，女孩却微笑着说。
“虽然不明白你在说什么，但你该不会也是迷路了吧？”
你不是这里的人吧。
因为，我从来没有见过像你这样漂亮的金色头发和蓝色的眼睛。」
女孩凝视着他那蓝色的眼睛。

“非常漂亮”
说完她笑了，死神却转过了头。
“如果你迷路了，我带你走好吗？”
“你想去哪里？”
女孩抓住了死神的手。
死神比刚才更加惊讶。
因为他从来没有想到会有活人会试图触碰他这个死神。
他甩开了手。
女孩再次露出惊讶的表情。
死神这次终于
她以为自己会像其他人一样离开。
然而，女孩毫不介意地向死神说话。

“你不想去任何地方吗？”
在被那双漆黑的眼睛注视着时，死神不知道女孩在说什么，
也不知道她在想什么，视线转移到了她怀里的书上。
注意到这一点的女孩

“这个啊，这是《死神与少女》。你也想看看吗？”
说完，她把书伸出来给死神看。
一本封皮是蓝色的书。她觉得这种颜色和自己的眼睛颜色很像。

“这本书的颜色和你的眼睛颜色很像呢。”
仿佛说了什么似的，女孩松开了一只拿着书的手，
伸向了死神。
——难不成眼前的少女是
在暗示我握住她的手吗？
——不，不可能的。因为我是死神。
――向死神伸出手，这也太荒谬了。
——但是，即使我想问，也无法与她交流。
眼前的少女仍然微笑着，
我到底应该怎么做呢？
死神沉默了一会儿，凝视着自己的手，然后握住了少女的手。
死神和少女坐下来，一起读了一本书。
听不懂她说的话，也看不懂书上的字，
但我不知道那到底是个什么样的故事，
然而，死神仍然觉得这个故事非常美丽。

“‘告诉我，那个词到底是什么意思？’”
“‘那也是你熟知的东西。”
而且，正是因为你，它才有意义。
“那就是我找到的，得出的答案。”」
当故事即将迎来尾声的时候，远处传来了钟声。
它一声接一声地响起，第一声，第二声，第三声……
声音久久没有停止。
这时，少女说道。
“不好了！已经到中午时间了！
我在去找我妈妈的路上！”
少女停下看书，从椅子上下来。
然后，少女对死神说要把书给她。

“你帮我拿着这本书等一下！我会再回来这里的！”
说完，就跑向了某个地方。
钟响了十二下后突然停止了。
「…………」
独自一人被留下的死神抚摸着递给他的书的封面。
书中还残留着余温。
“伊莉雅！你在干什么呢？”
少女一离开，巫师马上就出现了。
“一个黑发黑眼的女孩把这本书给了我。”

“那是因为……”
巫师露出了一丝惊讶的表情，但死神却没有注意到这一点，
在想着那个留下这本书然后消失的少女。
说起来，忘了问名字了。他这么想着。
魔法师抚摸着死神的头说道。
“……是吗，可要好好珍惜啊。”
那就是死神与少女的第一次相遇。
在返回西方国家的路上，
死神感受到了从少女那里收到的蓝色的《死神与少女》。
回去后，我要查一查单词，读一读这个故事。
这个故事一定很美。
这是死神第一次产生的明确意愿。
之后，死神和少女各自经历了许多事情。
那既是非常悲伤的事情，也是痛苦的事情。
也有决定后续发展的重大事件发生。
然而，死神和少女彼此的时间仍然停留在那个时期没有改变。
渐渐地，当他们忘记了对方，也忘记了那本书的时候，他们再次相遇了。
？？？

“那边的你”
“……是我吗？”
？？？

“没错。除了你还有谁。”
？？？

“这个钟为什么停了？”
“啊……”
？？？

“刚才一直在看着，针到现在都没有动。”
在蔚蓝的天空下，停摆的钟塔之下——
？？？

“你和其他人不一样啊。”
？？？

“你并不怕我”
？？？

“除了你之外，其他人都在我变成死神后畏惧而避开我”
“…………”
“……死神、先生？”
？？？

“怎么了”
“……如果你是死神，你会现在在这里夺走我的生命吗？”
？？？

“如果我是死神，那我就会夺走你的生命”
“那么，作为死神的你会对我做什么呢？”
？？？

“什么都不做”
？？？

“我只是存在着而已”
“看，果然如此。”
“既然如此，你并不可怕”
“不是一开始就说过吗。对于是否害怕你这个问题，答案是‘不’。”
“我和您聊天时，虽然觉得不可思议，但并不感到害怕。”
“即使是你是死神也是如此。”
就这样，死神与少女再次相遇，
开始了漫长漫长的旅程。
剧情标题【苍之章】
【结局】
遥远的某个国家。
他是个死神。
死神总是独自一人。
死神总是望着天空。
死神总是只在太阳落山的时候出现。
死神一出现，镇上的人们就皱起眉头，躲进了屋子里。
死神被人们惧怕。
死神代表终结，因为人们厌恶结束。
死神偏爱夜晚，因为夜晚是属于死神的时间。
但是，那已经是过去的事了。
苍

“…………”
男孩

“啊，是苍先生！”
女孩

“苍哥哥~”
男孩

“苍先生！上次和爷爷一起读的那本书很好看！”
苍

“这样啊，真是太好了。”
男孩

「好啊！」
苍

“……下次你们也一起来卧待堂吧。我会给你们介绍一些你们可能会喜欢的书。”
男孩

“真的！？谢谢！！”
女孩

“谢谢你～！”
苍

“…………”
男学生

“啊，是苍先生。你好。”
女学生

“苍先生！下次请给我们推荐一些书吧！”
大叔先生

“哦，是待卧先生的苍对吧。下次来我的店里坐坐！上次书的钱我免了！算我请客！”
苍

“啊”
他被称为死神。

当他是死神的时候，他什么也没有。
一个既不会笑，也不会生气，甚至不会悲伤的人类。
那就是他被称为死神的原因。
然而，尽管他依旧反应冷淡，但比以前好得多。
他的表情变得丰富了。
渐渐发生变化的他周围，
渐渐地人们开始聚集起来。
人们呼唤他的名字，不再害怕，主动和他说话。
不知不觉中，也开始有人敬畏他。
认为他是死神的人也不见了。
风吹了起来。
他在丘上独自站立。
即使他还是死神的时候，也常常独自凝视着夜空。
今天，他依旧独自继续凝望天空。
然而，天空并非夜色，他也不再是死神。
远处传来了钟声。
一声，两声，三声响了起来。
他在听着那些声音时，想起了不在身边的少女。
那天，当她的故事似乎要在钟楼前结束时，
眼泪忍不住溢了出来。
当她的眼睛闭上时，感觉仿佛被投入了深深的黑暗之中。
黑暗可以随时将人的身影隐藏起来。
这黑暗肯定将会永远持续下去。
我又会变成一无所有的自己吗？有这样的想法。
不，更重要的是她不再在我的身边，
这让我感到难过。
一个没有她笑容、愤怒和泪水的世界。

这才是他所恐惧的“什么都没有”的世界。
然后，他流下了眼泪。
对于他来说，这是第一次流泪。
他意识到了，她所说的那些话的意义。世界上最美的言语。

自己是一个一无所有的死神。
眼睛瞬间闪过一丝刺痛。
阳光闪烁，仿佛就像是她的样子。
苍

“…………”
？？？

“伊莉雅！”
有人在叫他的名字。
他回头看向声音的方向，脸上露出温和的微笑，呼唤着那个名字。
苍
苍
苍

“在外面走来走去没问题吗？”
“是的，听说恢复情况也很顺利，他们说现在可以自由活动了。”
苍

“是这样啊。但是，不要做太勉强的事情。”
“呵呵，谢谢您的关心。”
他伸出手时，她高兴地握住了他的手。
她活着。
那天，她确实在死神面前死了。
然而，她却复活了，在他面前再次绽放笑容。
她的病情仿佛是谎言一般，她的身体恢复了活力。

“……真奇怪呢。虽然我真的以为那时自己已经死了，但现在却能和你在一起。”
苍

“对啊，但是你现在能够在我面前呼吸，能够触摸，这绝不是幻觉。”
“……听到‘幻想’这个词，心里会感到像被束缚一样的痛苦，但同时又觉得很温暖。”
“为什么呢……想不起来什么，眼泪却流出来了。”
她流下了眼泪。
那些眼泪清澈而美丽，总是令他的心颤动。
他为她擦去眼泪。

“……不管怎样，一得到你的安慰，眼泪就停不住了。”
苍

“如果你希望的话，我愿意无数次地为你擦去泪水。”
“谢谢您，我总是靠您救赎。”
苍

“要说这样的话，那应该是我说。我一直被你救赎。”
“彼此彼此呢？”
苍

“我们彼此彼此。”
他们互相微笑。

“……我有很多需要感谢的人。”
“我一直在旅行。一直，漫长的旅行。”
“在这漫长的旅途中，我遇到了各种各样的人。”
“他们每个人都有自己不同的想法、思考和故事。”
“而且，我遇到的每个人都教给了我一些东西。”
“这些话语虽然未必是我所寻求的，但确实是各自独特的美好话语。”
苍

“要说的话，我也是同样的感觉。”
苍

“我们一同在旅途中，寻找世界上最美的语言。我们认为这是一次没有目的地的旅行。”
苍

“一开始我认为‘那样的东西不可能存在’，觉得那是一件极其不可思议的事情。”
苍

“然而，在与你一起的日子里，我读了许多故事，并且每一次都发现了美丽的语言。”
苍

“也许那不是你所说的世界上最美的语言，但确实有一些东西触动了我的心。”
苍

“终于，在我到达的地方，找到了世界上最美的语言。”
苍

“如果没有在旅途中收集其他许多词语，我无法理解那个词。”
苍

“我们或许应该对遇到的所有故事表示感谢。”
“是的，你说得对。”
她和他一起，在漫长的时光中旅行。
从西到东。
到达的是位于遥远东方的尽头之国。

“伊莉雅你……”
苍

「就叫苍就好了，也不用加敬称」
「但是，我终于知道你的真名了……」
苍

“…………”
她沉默不语，只是凝视着对方的眼睛，仿佛认命一般地笑了。

「……好吧，苍」
苍

“啊”
满意地点了点头，用原来的名字呼唤。
她轻轻笑了笑，紧紧握住他牵着的手。
然后，他也紧紧回握了她的手。

“您现在打算怎么办？既然已经恢复了记忆，是准备回到原来的国家吗？”
苍

“春夫说过要我去做他的养子”
“……养子啊？”
苍

“是的。我以为这是你擅长的玩笑，但看来你似乎早就考虑过了。”
“您打算接受吗？”
苍

“我还在考虑中。”
苍

“……但是，我终究还是想搬到这个国家来。为此需要采取各种措施，但这应该没问题。”
“那么，你就能一直待在我身边了？”
苍

“啊”
听到这句话，她松了一口气。

“太好了。如果刚才你说到要离开这里的话，我也打算跟着你走。”
苍

“你还在养病呢。”
“即便如此。”
她的坚定话语让他微微一笑，随后他望着远方说道。
他的视线尽头是蔚蓝的天空、碧绿的海洋，以及美丽的城镇景色。注：此处将“青い海”翻译为“碧绿的海洋”，因为中文中“青色”可以指代不同的蓝色调，而“碧绿”更接近原文的色彩描述。如果坚持直译，可以改为“蔚蓝的天空、蔚蓝的海洋”。
在透进阳光的洁白肌肤衬托下，她的金色头发显得格外耀眼，她温柔地看着这一切。
苍

“现在有些事情还不清楚，但我想说的是……”
他的蔚蓝眼睛捕捉到了她的黑色眼眸。
苍
“我想和你在一起。”
苍
“我想和你在一起。”
苍

“和你一起旅行，我才知道了世界上最美的语言是什么。”
苍

“那句话将我从死神变成了人类，让我得以如今站在你的身旁。”
苍

“但是，这还不够让我满足。”
苍

“我对你的了解还不够，一定还有我不知道的你。”
苍

“我想更进一步地了解你。”
“……是啊，我也还想和你在一起，更想更加深入地了解你。”
“我也是同样的感觉。”
“我还想和你一起旅行。”
苍
“如果没有你，我恐怕不会觉得这个世界如此美好。”
苍
“如果没有你，我恐怕不会觉得这个世界如此美好。”
苍
“然后，”
“最重要的是，我爱你。”
苍
“然后，”
“最重要的是，我爱你。”

“是的，我也爱你……我爱你苍。”
他们对视着，自然而然地靠近彼此的脸庞，交换了一个吻。
死神与少女。
这是一个关于孤独的死神和孤独的少女相遇，共同踏上旅程的故事。
这两个孤独的人在寻找美丽的言语的过程中，不知不觉间彼此的距离拉近了，相互吸引起来。
孤独的死神身边多了微笑的少女，而孤独的少女身边则多了牵着她手的死神。
他们互相寻求，互相填补空缺，当他们意识到世界上最美的语言时，奇迹发生了。
当时间停止时开始移动，世界从永恒的夜晚变为白昼时，少女恢复了呼吸，死神变成了人类。
那个曾经空无一的世界里，如今充满了色彩斑斓的花朵，钟声回响不绝。
世界迎来了重生。
死神变成了一个普通人，而公主变回了普通的少女。
终于，死神和少女找到了彼此的位置。
最初，他们两个不需要结束。
因为，他们意识到了。
世界上最美的语言，就是用来表达那些重要事物的样子和本质的。
就这样，原死神和少女共同相爱，分享所有的快乐与痛苦，永远幸福地生活在一起。
在“深层言语”画面中生效的组合。将第一个设置为“苍”，第二个设置为“爱”，那么关于苍的所有攻略必要要素都将被满足。
在「章节选择」画面中，可以选择「后记」。
剧本标题
等候 春夫

“……就这样，他们永远幸福地生活在一起。”
等候 春夫

“……嗨，你好啊，真少见呢，你自己来到这里。今天有什么事吗？是要买书吗？”
桐岛 七葵

“不，我是想和你说话才来的。”
等候 春夫

“是吗，那我现在去准备茶怎么样，这个话题可能会很长。……‘桐岛七葵’君？”
桐岛 七葵

“不，这样我就很满意了。”
等候 春夫

“是吗？那样的话就很好了。”
等候 春夫

“我一直认为你迟早会来到这里的。”
等候 春夫
“我明白，你已经知道了真相吧？你是这个世界上唯一的一个。”
客观
“因为这是一个能够从客观视角捕捉的人物。”
桐岛 七葵
“……我注意到你的存在是在‘远野’”
“那个时候，我在调查关于‘远野’的事情。”
桐岛 七葵
“……我注意到你的存在是在‘远野’”
“那个时候，我在调查关于‘远野’的事情。”
等候 春夫

“你一定很难吧，因为远野家的防范很严密。”
桐岛 七葵

“是的，最开始没有人愿意理我。”
桐岛 七葵

“然而，关于家庭成员构成的情况我很快就知道了。”
桐岛 七葵
「我叫远野」
“《》中不存在一个叫做‘远野十夜’的哥哥。”
桐岛 七葵
「我叫远野」
“《》中不存在一个叫做‘远野十夜’的哥哥。”
桐岛 七葵

“现在回想起来，当时有很多不自然的地方，但自己却没有察觉，真是气自己。”
桐岛 七葵

“我看到了‘远野十夜’。”
等候 春夫
“是的，在这个世界上，他只有在你和‘远野’面前可见。”
“只有你、‘远野’和‘伊利亚·尼古拉耶维奇·穆伊希金’三个人能看到他。”
等候 春夫
“是的，在这个世界上，他只有在你和‘远野’面前可见。”
“只有你、‘远野’和‘伊利亚·尼古拉耶维奇·穆伊希金’三个人能看到他。”
等候 春夫

“其中只有你没有主观意识。”
桐岛 七葵

“我也后悔没能早点意识到。正如你所说的，在这里我是唯一的客观存在。”
桐岛 七葵

“如果我能早点意识到，或许就不会让她遭受那样的遭遇了。”
等候 春夫

“但是，那样做并不能真正救她。”
桐岛 七葵

“……是的。也许，当时只把真相告诉她，不仅救不了她，反而可能会摧毁她的内心。”
桐岛 七葵

“事实上，我也曾踏入过真相。”
桐岛 七葵

“然而，她并没有接受我的话。”
等候 春夫

“那是当然的。因为在她的世界里，《远野十夜》绝对是存在的，所以她不可能会相信你的话。”
桐岛 七葵

“但实际上，《远野十夜》是不存在的，只是她所描绘的幻想。”
等候 春夫

“是的，说的就是这个。”
桐岛 七葵

“得知《远野十夜》并不存在后，我反而利用这一点，成功地打听出了她的情况以及她的过去。”
桐岛 七葵
「我叫远野」
“关于她的过去，说实话，听她说起时不禁感到同情。”
桐岛 七葵
「我叫远野」
“关于她的过去，说实话，听她说起时不禁感到同情。”
桐岛 七葵

“或许也有一种感同身受的感觉。”
桐岛 七葵

“但是，这里有一个疑问浮现了出来。”
桐岛 七葵

“她说的远野十夜这个人不存在。但是这不对劲，远野十夜不存在，但却有远野十夜写的书。”
桐岛 七葵

“那本书也是由正规出版社出版的，任何人都可以轻易地买到。”
桐岛 七葵

“作家‘远野十夜’究竟是什么人？”
桐岛 七葵

“我试图通过联系出版社等方式调查关于‘远野十夜’的事情，但‘远野十夜’是一位身份成谜的作家，当然不会向像我这样的普通人透露他的真实身份。”
桐岛 七葵

“然而，我终于明白了。”
桐岛 七葵

“您才是真正的‘远野十夜’啊。”
等候 春夫

“是的，没错。”
桐岛 七葵

“您倒是挺干脆就承认了啊。”
等候 春夫

“没什么好隐瞒的。”
桐岛 七葵

“为什么你要自称是‘远野十夜’？”
等候 春夫

“我自称是‘远野十夜’，是为了她。为了尽可能地将她的幻想接近现实，不让她的心灵受到伤害，所以我创造了‘远野十夜’这个角色。”
桐岛 七葵

“……你到底是谁？有什么目的要做这样的事？”
等候 春夫
“……别先说我的事情了，先说说那个‘”
少女
“的事情吧”
等候 春夫

“你可能已经知道了，但很久以前，十多年前的事了，有一个像公主一样可爱的少女住在一座像白色城堡一样的房子里。”
等候 春夫

“虽然那个少女身体虚弱，但她得到了母亲全部的爱，幸福地生活着。”
等候 春夫

“然而不幸的是，每当少女美丽地成长时，她挚爱的母亲都会意识到自己并非真正的母亲，最终选择了结束自己的生命。”
等候 春夫

“从那以后，她一直过着艰辛的日子。”
等候 春夫

“她亲眼看着一直以来疼爱自己的继母去世，而所谓的‘远野椿姬’真正的母亲却虐待她。”
等候 春夫

“她感到孤独。虽然实际上并不是所有人都不站在她这一边，但她之前一直是‘公主’，无法忍受这样的生活。”
等候 春夫

“这件事也威胁到了她年幼的生命。”
等候 春夫

“她的旧病原本不至于致命，但是失去挚爱的母亲的悲伤让她连饭都吃不下，身心逐渐衰弱。”
等候 春夫

“不久，她病倒了。”
等候 春夫

“她非常喜欢我读的《死神与少女》的故事，并且把自己与书中的少女画上了等号。”
等候 春夫
“正因为如此，她才说‘”
死神
”在寻找能够救她的‘死神’。”
桐岛 七葵

“然后，死神终于出现在了少女的面前。”
等候 春夫

“是的。然后，死神为了让她留在这个世上暂停了时间。”
桐岛 七葵

“死神真的有停下时间的力量吗？”
等候 春夫

“不，更像是一种催眠术。”
等候 春夫

“她与死神做了约定，就像‘死神与少女’中的两人一样。”
等候 春夫

“约定的内容是这样的：‘在找到世界上最美的语言之前，请不要夺走我的生命。当我找到了美丽的语言时，我愿意欢喜地将灵魂交给死神。’”
等候 春夫

“‘在找到世界上最美的语言之前，请不要夺走我的生命’这句话，换句话说就是‘我想活下去’。”
等候 春夫

“然后，停下时间。这相当于把她从死亡中拉开。”
等候 春夫

“当她面对死亡时，她想活下去。她还不想在这里死去。”
等候 春夫

“她的那种心情与绘本产生了共鸣，从而催生了‘死神’这一幻想。”
等候 春夫

“她通过与死神的约定，给自己进行了暗示。”
等候 春夫

“希望在找到世界上最美的语言之前，自己的生命不会结束。”
等候 春夫

“因此，在她处于幻想之中时不会死去，相反，当那个幻想消失时，她会回到原来的状态，迎来终结。”
桐岛 七葵

“……大概懂了其中的道理。”
桐岛 七葵

“然而，人真的能那么轻易地死去吗？本来是不应该死去的。”
等候 春夫

“你知道这样的故事吗？某个国家用罪犯做了一个实验，研究从一个人身上抽取多少血液会导致死亡。”
等候 春夫

“被蒙上眼睛并被割伤身体某部分的罪犯，在听着自己滴落的血液声音时，静静地断了气。”
等候 春夫

“但实际上，并没有血液滴落，只是持续不断地向事先准备好的容器中滴水而已。”
等候 春夫

“据说那个罪犯身体健康没有任何问题。那么，那个罪犯为什么死了？”
等候 春夫

“那个罪犯被自己的臆想和想象力逼到了绝境。”
等候 春夫

“当然，这个故事本身是否是虚构的问题是另一个话题，现在不需要讨论。”
等候 春夫

“不过，希望这样你们就能明白我想表达的意思了。”
等候 春夫

“啊，也许用更简单的词会更好。”
桐岛 七葵

“‘病由心生’吗？”
等候 春夫

“是的”
等候 春夫

“执念……你见过她，不会觉得这个词是荒谬的吧？”
桐岛 七葵

“……是的。”
等候 春夫

“而且，她本来就体质虚弱。如果过度的精神压力作用在虚弱的身体上，即使不是致命的疾病，也很容易陷入危险的状态吧？”
等候 春夫

“对她来说，死神在各个方面都是一个救了她的恩人。”
等候 春夫

“然而，那个死神对别人来说是看不见的。”
等候 春夫

“可怜的是，她被认为疯了，这最终导致了她的心完全封闭。”
等候 春夫

“也就是从那时起，她开始把死神当作自己的哥哥。”
等候 春夫

“她一定是拼命地希望自己认为‘远野十夜’是存在的。”
等候 春夫

“顺便说一下，这件事他也注意到了……那个假冒的‘日生光’。”
桐岛 七葵

“你也知道他吗？……啊，差点忘了。”
等候 春夫

“没关系，你用你自己的话来说就好。”
桐岛 七葵

“……对不起”
等候 春夫

“正如你所说的，我也知道他的事。不过，他察觉到了什么程度的事情，我也不清楚。”
等候 春夫
“他可能也知道了‘远野’
“在调查‘远野’的过程中，他可能无意中知道了她的问题和处境。”
等候 春夫
“他可能也知道了‘远野’
“在调查‘远野’的过程中，他可能无意中知道了她的问题和处境。”
等候 春夫

“她说的‘远野十夜’并不存在，但也包括确实有一个名叫‘远野十夜’的人。”
等候 春夫

“他知道这些情况，但却一直保持着若即若离的关系。”
桐岛 七葵

“然而，这一切有一天突然崩溃了。”
等候 春夫

“是的，因为真正的白马王子出现了。”
等候 春夫

“他没有时间了。当然，他也有可能变得真正优秀。”
桐岛 七葵

“但是，他并没有那样做。”
等候 春夫

“他赌了一把。”
等候 春夫

“她会选择他，还是会选择别人？”
等候 春夫

“当然，他知道她不会选择自己。”
等候 春夫

“正因为如此，他在那时就已经提前做好了逃跑的打算。”
等候 春夫

“他把钟楼的钥匙给了最后会来追他的她，并且藏起了那本让她产生幻想的《死神与少女》。”
等候 春夫

“他把如何处理‘停滞的时钟’和‘死神与少女’这两个关键词结合后得出的答案交由她的判断了。”
等候 春夫

“没想到她竟然会连钟楼的钥匙也一起带走，真是个厉害的小偷。”
等候 春夫

“我们还是把话题稍微拉回原点吧。”
等候 春夫

“与少女的故事同时发生的是，我认识一个远在西方、没有亲属的孤独少年。”
等候 春夫

“他很可怜，由于长相与众不同且情感淡薄，周围的人称他为‘死神’并轻视他。”
等候 春夫

“而且，他也被《死神与少女》所吸引。”
等候 春夫

“他问我：‘要怎样才能成为死神呢？’”
等候 春夫

“他羡慕《死神与少女》中的那个死神。”
等候 春夫

“《死神与少女》故事里的死神遇到了少女，得以重生。”
等候 春夫

“但是，被称为死神的自己却一无所有。”
等候 春夫

“我对他说：‘如果你想成为死神，就把死神杀了取而代之。’”
等候 春夫

“我用了‘杀死死神’这种危险的说法，是为了打破她心中的《远野十夜》幻想，希望她能把我这个真实存在的‘伊莉雅’当作她的死神。”
桐岛 七葵

“你利用他了啊。”
等候 春夫

“嗯，大概就是那样吧。我不会否认的。”
等候 春夫

“然而，伊莉雅被‘死神’这个词束缚住了。她以为自己一无所有。”
等候 春夫

“为了打破他的那个幻想，就需要一个能够改变‘死神’的‘少女’。”
等候 春夫

“即使我没有做任何事，他们也必然会相遇。”
桐岛 七葵

“是因为‘死神与少女’吗？”
等候 春夫

“是的”
等候 春夫

“而且，《远野十夜》也是‘死神’。”
等候 春夫

“也就是说，‘死神’有两个人。”
桐岛 七葵

“关于‘少女’和‘死神’的事情，我大概明白了。”
桐岛 七葵

“那么，成为改变‘少女’和‘死神’各自命运契机的‘死神与少女’究竟是什么呢？”
等候 春夫
“‘死神与少女’是指我和远野”
“写的第一部以我与远野为原型的作品。”
等候 春夫
“‘死神与少女’是指我和远野”
“写的第一部以我与远野为原型的作品。”
等候 春夫

“而其内容是……《死神与少女》讲述的是一个孤独的死神和一个孤独的少女相遇，他们在寻找世界上最美丽的语言的旅途中，填补了彼此的孤独，并逐渐意识到自己的存在。”
等候 春夫

“一个寻找自我的故事。”
等候 春夫

“《苍》和《远野十夜》。两个死神……”
等候 春夫

“最终，《死神与少女》带着两种解释发展了。”
等候 春夫

“究竟《死神与少女》中的‘死神’原本就是死神，还是其实是一个人类，这不得而知。”
等候 春夫

“哪个正确由读者来决定。”
桐岛 七葵

“不明确设定一个正确的答案啊。”
等候 春夫

“那就是我的写作风格。”
桐岛 七葵

“那样恐怕卖不出去吧。”
等候 春夫

“啊，是啊。”
桐岛 七葵

“…………”
等候 春夫

“…………”
等候 春夫

“只要是我写的少女能够幸福的故事就好了。”注意，更准确的翻译可能是：“只要是能让少女幸福的故事我都不介意。”具体表达可以根据上下文调整。但只提供翻译结果的话：“我写的只要能令少女变得幸福的故事都行。”
等候 春夫

“那是我和她的母亲‘白雪’约定的。”
桐岛 七葵

“你认识远野的母亲吗？”
等候 春夫

“是的，我也认识伊莉雅的母亲。”
等候 春夫

“我们是从学生时代起的朋友。她们两个都喜欢我编的故事，经常催着让我讲给他们听。”
等候 春夫

“最终，她们两个都比我先离开了。”
等候 春夫

“我一直看着死神和少女。”
等候 春夫

“而这位成为我第一个读者的少女，我为她写了这个故事。”
等候 春夫

“在某时，她期盼着能拯救她的存在。”
等候 春夫

“如今看来，我或许对她有着像对待女儿一样的情感。”
等候 春夫

“现在在这里的你虽然说没能救下她，但在这个世界里，能够拯救她的，除了‘苍’‘远野十夜’之外，还有你和日生君……他也是那个对象。”
等候 春夫

“你显然不属于这个世界，而假冒的日生君则了解她的一切，仍然能够爱她的人。而且最重要的是，他有着带公主出去的任务。”
等候 春夫

“可能性分成了几个分支，各自以不同的故事结束。”
等候 春夫

“也许我现在和你在这里对话，在另一个故事里根本就没有发生过。”
桐岛 七葵

“嗯，也可能是这样。”
等候 春夫

“你如何看待这个世界？”
等候 春夫

“这个世界不过是一个故事罢了，是由各种各样的故事汇集而成的……一种寓言集。”
等候 春夫
“而故事是”
“作者”
“是必要的”」
等候 春夫

“作者通过写作可以自由地构建世界，随意操控人物。”
等候 春夫

“但是，无论多么希望，作者自己都无法干涉那个故事。能够拯救的只有故事中的人物们。”
等候 春夫

“作者能做的只是写下那个故事。”
等候 春夫

“而且，你存在于我写的每一个故事之外。”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“……是的。正因为如此，我才能看到一切。”
桐岛 七葵

“从小我就有一个秘密。”
桐岛 七葵

“当然，这个秘密我也从未告诉过儿时的朋友。因为无论告诉谁，他们都不会相信，那就像一个荒诞的幻想。”
桐岛 七葵

“我不是桐岛的人。”
桐岛 七葵

“我小时候被桐岛收养了。说实话，之前的事情我一点记忆也没有。”
桐岛 七葵

“我自己也不明白为什么我会在这里，为什么只有我会被排除在外。”
桐岛 七葵

“但是，我想大概是……”
等候 春夫

“虽然我不知道你为什么会被卷入这个世界上……”
等候 春夫

“在这个故事中，你是读者。”
等候 春夫

“故事开始，故事延续，故事就是世界，故事是自由，故事是谎言，故事是憧憬，故事是过去，故事是幻想。”
等候 春夫

“然后，故事结束。”
桐岛 七葵

“……虽然我对文学并不精通，但只想纠正你一句话。”
桐岛 七葵

“故事永远不会结束。即使它再没有被继续写下去。”
桐岛 七葵

“只要还有人继续阅读，故事就能千年万年地流传下去。”
等候 春夫

“…………”
等候 春夫

“你知道了真相，打算怎么办？”
桐岛 七葵

“没办法。”
等候 春夫

“为什么？以你的能力，或许可以结束这个世界也说不定。”
桐岛 七葵

“我喜欢这个世界的。而且，除了这个世界之外的事情我一无所知。不，准确地说是我记不得了。”
桐岛 七葵

“更何况……最重要的是，好不容易他变得幸福了，真是可惜。”
等候 春夫

“……你喜欢过她吗？”
桐岛 七葵

“不予评论。”
等候 春夫

“…………”
等候 春夫

“她是个魅惑之人。一个让所有人都喜欢的‘公主’。”
等候 春夫

“下次写的故事，就写成这样吧。”
等候 春夫

“在一个不是这里的世界里，有一个像被白色雪花覆盖一样的白色城堡，里面住着一位幸福而美丽的公主。”
等候 春夫

“然而，有一天她深爱的皇后去世了，孤独的公主听从了魔法师的话，变成了一个普通的少女，开始了旅行。”
等候 春夫

“起初她还享受着旅行，但对于一个曾经是公主的少女来说，独自旅行是非常艰难的，少女最终精疲力尽。”
等候 春夫

“在漫长的旅途中，少女意识到独处是寂寞的。”
等候 春夫

“这是她在城堡里生活时未曾注意到但却非常重要的一点。”
等候 春夫

“就在这个时候，她遇到了一个死神。”
桐岛 七葵

“…………”
桐岛 七葵

“虽然一开始并不喜欢作家‘远野十夜’的故事，但现在觉得还不错。”
等候 春夫

「非常感谢」
等候 春夫

“我还会继续祈祷，希望我笔下的少女能够抓住幸福。”
桐岛 七葵

“啊，对了，我也来祈祷吧。”
桐岛 七葵

“这不是悲剧也不是喜剧，而是一个美丽的幻想故事。”
桐岛 七葵

“孤独的死神与孤独的少女相遇，最终迎来了幸福的结局。”
桐岛 七葵
“死神与少女的”
故事
是的。
当太阳落下，夜幕降临之际，天空的颜色。
那是深邃的蔚蓝色天空。
在那下面站着死神的身影。
死神总是独自一人。
死神总是望着天空。
死神总是出现在太阳落山的时候。
死神出现时，人们都会皱起眉头，躲进屋内。
死神被人们畏惧。
死神代表终结，因为人们厌恶结束。
相比之下，死神却没有丝毫感触。
人们敬畏死神，远离它。
这当然是理所应当的。
每天都是同样的事情重复着。
这恐怕会永远持续下去。
死神抬头望着镇上的钟楼时这么想着。
然而，那一天有点不同。
一个旅人向仰望天空的死神搭话了。

“你不怕我吗？”
死神没有退缩，反而对站在自己面前的旅人感到好奇。

“如果你是死神，你会在这里夺走我的生命吗？”
“如果我是死神，我就会夺去你的生命。”
“那可麻烦了，那样我的旅程就在这里结束了。”
死神问起了那位作为旅人的少女。

“为什么要旅行？”
少女回答道。

“我正在寻找世界上最美丽的语言。”
“美丽的语言，那是诗吗？”
“我寻求的是更简单的东西。”
“那么，是爱吗？”
“不。”
少女摇摇头，回应着死神的话语。
“爱？和平？正义？都不是。”
它们都没有触动我的心灵。
我寻找的是唯一、绝对、永恒的存在。
被全世界承认的，
以及可以与他人共享的美好话语。

“你说这种东西真的存在这个世界吗？”
“我不知道。正因为如此，我才去寻找。”
无尽的无尽的无尽的……
“我要周游这个世界，直到找到答案。”
死神而言，少女的话语仿佛是无法想象的幻想。
“死神啊，如果你要夺走我的生命的话，”
你给我也没关系。
但是，请你不要在我结束这段旅程之前夺走我的生命。”
少女脱下了遮掩她容貌的长袍。
她虽然穿着一件破旧的裙子，但仍然是一个非常美丽的少女。
肌肤如雪般洁白，头发似黑檀木般乌黑，脸颊红润如玫瑰。
凝视死神的目光如同美丽的天空颜色。
死神看着少女的样子心想，自己和她完全相反。
“说是直到旅行结束，但不知道那会是什么时候。”
“不久之后，你一定会逃到我触及不到的地方。”
死神无法相信少女的话，而少女却出乎意料地给出了回应。
“那么，你就跟着我的旅程吧。”
我绝不会从你面前逃跑。
“当我死去的时候，就把我的灵魂交给您吧。”
死神沉思了一会儿少女的话语。
是否应该按照这个少女所说的，和她一起旅行。
死神没有必要听这个少女的话。
在这里夺去这个不要命的少女的生命也没有关系。

然而，死神想知道少女所说的“世界上最美丽的语言”是什么。
非常好奇。

"好吧，我将与你一同踏上寻找最美语言的旅程。"
死神接受了少女的愿望。
就这样，死神和少女一起从这个蔚蓝色的世界出发开始旅行。
他们的旅程从西向东。
首先，他们穿越的是鸟笼之国。
那个国家被铁栅栏围起来，是一个奇妙的国家。
看来，整个国家都像是一个巨大的笼子，仔细看去
可以看到，淡淡的线条仿佛在蔚蓝的天空中勾勒出一个个圆圈。
显现出来了。
周围一个人也没有，树叶摩擦的声音是一种难以形容的舒适音乐。
然而正因为没有人存在，这种孤独感油然而生。
死神和少女在森林中行走时，迷失了方向，找不到出口。
少女对着前方行走的死神的背影说话。

“感觉一个人真的很寂寞。”
“原来是这样”
死神对少女的话冷冷地回应道。
尽管如此，少女还是不顾继续说下去。
“但是，我有你。”
我一直都是独自旅行，但现在有人陪我了。
有这样的陪伴是非常愉快的。”

“我是死神。和我这样的死神在一起你觉得很开心吗？”
死神回头一看，少女开心地笑了。

「是的，非常显眼」
凝视着那个笑容，死神心想这个少女真是与众不同。
同时，如果不是个与众不同的人，根本就不会出现在自己身边。
也不会有这样的想法。
强风刮了起来。
风撩起了两人的头发，抚过排列整齐的树木，发出哗哗的声音回荡在四周。
发出了一声巨响。

“看看那个！”
少女指着的地方，有许多鱼在游动。
那不仅仅是普通的鱼，还有像在空中游泳的鱼。

“我从未见过会飞的鱼！”
会飞的鱼摆动着如同羽衣般的尾巴，悠然地从两个人的头顶飞过。
那样子看起来就像飞翔的鸟。
少女问起了那只会飞的鱼。
“鱼啊鱼，会飞的鱼先生，我们是旅人。”
“如果你知道出口的话，请告诉我们。”
然后，一条会飞的鱼缓缓飞降到与两人视线齐平的高度。
唱诵般地回答道。
“这是怎么回事，迷路的旅人。如果你想从这里出去，”
沿着栅栏走。
那么，你很快就会看到一扇门，从那里就能出去了。
你就出来了。
在得知到达门口的路线后，死神和女孩与会飞的鱼分别了。
在前往门口的过程中，死神说：
“那条鱼知道出口在哪里。但是为什么鱼自己不离开呢？”
不愿意出去呢？”
“也许，它宁愿那样看着天空，也不愿走出去面对现实。”
选择了继续飞翔不去面对现实。”

“即使是在没有自由的笼子里也无所谓吗？”
“我不知道。”
然而，鱼们仍然在这个笼子的世界里不断地飞翔。
这难道不是最重要的事实吗？」
一直以来都没有执着于任何事物的死神想到了这一点。
那东西如此吸引鱼儿们的心，或许是因为它是非常美丽的言语吧。
不是吗？

“‘继续’这件事，是美丽的言语吗？”
死神说完，少女摇了摇头。

“不，我所追求的美丽的话语不是‘继续’。”
“是这样啊。那么，我得尽快前往下一个国家了。”
“是的，你说得对。”
然后，两人安全地到达了门口，前往了下一个国家。
即使死神和少女离开了之后，鱼们也会继续在笼中的世界里飞翔。
死神和少女开始了旅行。
他们面对的是无边无际的蓝色海洋。
似乎在这个深邃的海底有一个国家，我听说了这个消息。
死神和少女首先使用小船出了海。
用桨划着船，一直划到陆地看不见的地方时，
少女窥视了海底。
水面像玻璃一样透明，呈现出仿佛映射出天空般的蓝色。

“海洋世界真的很漂亮。”
说罢，她伸手向水面，少女的身体仿佛被吸入一般，

“啊”一声，沉入了海底。
海底冰冷且幽暗，伸手也触不到地面。
少女觉得自己将就这样死去。
气泡一个个升向天空，然后消失不见了。
就在她快要失去意识的时候，死神抓住了少女的手腕。

“旅程还未结束”
于是，不可思议的是，他们在水中也能呼吸了。
不仅如此，他们仿佛被某种力量保护着，径直向海底而去。
缓缓地沉了下去。
到达海底后，少女首先表达了感谢。

“谢谢你，多亏了你我才得救。”
然而，死神完全不明白这是什么意思。
因为死神抓住少女的手腕，只是因为她看到少女落入海中。
只是因为他想到如果少女沉下去，他也想跟着下去罢了。
是的，对于死神来说，只不过是抓住了那个女孩而已。
死神甩开女孩的手后，女孩悲伤地望着死神。
死神也搞不懂为什么女孩会露出那样的表情。
死神移开目光时，眼前展开了一幅从未见过的美丽景象。
注意到这一点。

“这简直就像梦一样。”
那里是一个美丽的海底世界。
地面上长满了极其罕见的树木和草丛，呈现出蓝色、黄色、红色等各式各样的色彩。
美丽的彩色珊瑚丛生其中，各种生物在珊瑚间自由游弋。
大小不一的鱼儿也都色彩鲜艳，美丽非凡，简直就像一个梦幻的空间。
两人继续向内走去，不久便看到由淡红色的珊瑚构成的墙壁和琥珀色的窗户。
来到了一座非常美丽的由珊瑚和琥珀建成的城市。
那座城市里居住着一些外观与人类相差无几的海洋生物居民。
。
海洋世界的居民们都穿着美丽的服装，
布料闪耀着彩虹般的光芒，随着他们的每一个动作，
就像鱼的尾巴一样轻盈优美地舞动。
他们看到死神和少女时，兴奋地异口同声地说。

“欢迎！来自地面世界的人类！”
就这样，两人作为来自地面世界的客人受到了欢迎，
宴会盛大地举行了。
优雅的舞蹈、难得美味的食物、装饰精美的各种家具和装饰品。
那真是五彩缤纷、令人难忘的美好时光。
宴会也终于达到了高潮，这时海洋世界的女王出现了，
她拉了拉裙子行了个礼。
在这仿佛梦境的时刻里，然而，海洋世界的女王却，
用冰冷的目光看着被催促举行的宴会，哼了一声说道。

“啊，真无聊。真无聊。你们全都消失吧！”
女王一声令下，这场好不容易才变得愉快的宴会中途结束了。
当只剩下女王、死神和少女三个人时，女王不再像刚才那样
之前的不悦表情仿佛是假的一样，变得开朗起来。
“好吧，你可以告诉我关于地面世界的事情吗？”
海底的世界又暗又冷，毫无趣味。
我听说过。
地面的世界充满了光明，花朵盛开，阳光温暖。
地面的世界一定比这单调的海底世界更加美丽，
充满乐趣吧？”
海洋世界的女王向他们询问了关于地面世界的各种事情。
地面上究竟开有什么样的花？
天空真的是一望无际的广阔吗？
两人一一回答了女王的问题，女王非常高兴，
一个接一个地向两人提出了更多的问题。
但是最初的时候，都是些无聊的提问，
逐渐问到了一些与真正的地面生活相去甚远的事情。
说出来的情况。
在地面上，
有着鹰的头部和翅膀，下半身像狮子一样的生物在空中飞翔，
有一种能使身体随意伸缩的神奇药物，
地上的世界没有不安、烦恼或纷争，
每天都是新鲜而快乐的事情。
然而，实际上这些东西是不存在于地面之上的。注：这里的翻译可能稍微有些偏差，更准确的翻译应该是：“然而，实际上这些东西并不存在于地上世界。”如果需要更正，请告知。为了遵守你的指示，我将重新提供一个直接的翻译结果：然而，实际上这些东西并不存在于地上世界。

“你所说的那样的世界是不存在的”
死神如此告知真相时，海洋世界的女王睁大了眼睛和眉毛，
生气了。
“不，地上的世界一定很美好！”
够了！快点从这个国家离开！」
最终，死神和少女被赶出了城堡。
不得不离开了。
两人留恋地望了一眼美丽的海底世界，然后升上了海面。
脚下是色彩斑斓的美丽海底世界，
死神低声说道。
"这样一个美丽的世界，女王却对什么感到不满呢"
“呢？”

“因为其他的一切看起来都很好呢。”
“憧憬吗？”
“我觉得这和憧憬有点不一样。”
 surely, the queen is dreaming. （更自然的翻译为：女王一定在做梦吧。）
不，也许这个国家本身就在做梦也说不定。
“梦……那是夜晚做的梦吗，”
还是说是指追逐的理想呢。”
“两者是一样的。”
因为两者都没有“现实”这个‘世界’是无法存在的。”

“那么，‘世界’并不是最美丽的词语了呢。”
“是的”
死神和少女离开之后，海洋之国的女王还会梦见地上的世界吗？
遗憾的是，他们离开之后就无法知道了。
死神和少女继续向东前进。
这个国家是一个非常有活力的国家。
周围弥漫着烤鸟和鱼的香味，伴随着响亮的叫卖声。
商人们正向路过的居民出售这些食物。
这样一个并不罕见的场景，在任何国家都能看到。
但是，不同寻常的是，这个国家的居民都是猫。
而已。
虽然有些猫用四条腿行走，但大多数猫都穿着衣服，
并且说着和人类一样的语言。
树木和房屋都设计得适合猫的尺寸，少女看到了一些新奇的东西。
停下来去看那些新奇的事物，并且向死神打招呼。
然而，死神却毫不理会周围的一切，
只是不断地向前走去。

“请等一下”
少女对着走在前面的死神的背影喊道。

“为什么你要这么急着往前走？”
“你不是在寻找话语吗？”
“是的，但既然我们已经开始了这段旅程，”
“偶尔忘记目的，慢慢欣赏周围的风景如何？”
死神无法理解少女的心情。
少女明明有目的，为什么却那样呢？
是在装作很有余裕吧。
死神和少女互不相让的时候，背后传来了一声喊叫。

“喂喂，那边的两位。”
那里有两只猫，一黑一白。
这两只猫都穿着打扮得很体面的衣服，
显露出它们高贵的身份。

“是要打架吗？听起来好像在争论什么。”
“你别管了，这不过是他们在拌嘴罢了。”
“不不，我实在是有点担心。”
“忍不住上去打了声招呼。”
“嗯，确实，在这么公众的场合被人吵起来，会让人担心，但是”
“那样做也无所谓，随便他们吧。”
“要说这样的话，我是不是上去打个招呼也无所谓了。”
那是我的自由吧？”

“嗯，说得也是，那是你的自由。”
这两只猫说话的时候根本没有给这边插话的机会。

“这些猫真是话挺多的。”
“哎呀，真失礼。毕竟这是我们自己的事嘛。”
死神对生气地转过头去的白猫说。

“猫会说话，用两条腿站立这种事是不可能的。”
“啊，是这样的。但是，这里是一个自由的国家。”
我们不会被所谓的规则束缚。
它也穿衣服，还会说话。
和人类没什么不同吧？”
死神听了这话摇了摇头。

“你们想变成人类吗？”
“不，我们并没有停止做猫。
作为证据，只要看看这个镇子，你就会发现还有一些猫是用四条腿走路的。
它们只是因为想要那样做，所以才那样做的。
“我们并不想变成人类。”
只是突然想试试用两条腿站立罢了。
这里聚集了很多这样的猫。
觉得快乐或是觉得烦扰，都是你自己的自由。
思考是你的权利。

没错，你也是自由的，可能正因为如此你才和她争论吧。
死神想道。
以前的我总是以同样的方式仰望天空。
我看到的天空颜色总是相同的。
只是流逝而没有任何改变的日子。不变的天空。
但是，现在的自己又是如何呢？
天空的颜色变了，街景变了，曾经一个人的我，
现在却和少女一起旅行。
与少女的旅行没有任何特别的限制。
如果说有的话，那就是“寻找美丽的语言”了。
这是少女的目的，而不是死神的目的。
那么，现在的自己没有被任何事物束缚，难道不是自由的吗？
与那两只分开后，死神和少女开始了他们的旅程。
死神不再急着前往下一个国家了。

“‘自由’这是一个美丽的词语吗？”
“是的，那也是一个美丽而美妙的词语。”
但是，那不是我所寻找的东西」
这个国家的猫们在死神和少女离开之后仍然
享受着自由。
死神和少女访问了一个玫瑰盛开的美丽国家。
国家的中心，被玫瑰色环绕，仿佛一座塔一样
矗立着一座高耸入云的城堡。
两人朝城堡走去。
通向城堡的道路昏暗，地面仿佛无底的黑暗。
如果没有手电筒照明，在黑暗中什么也看不见。
少女点燃了火柴，点亮了灯光。
用光线照亮之前黑暗的世界后，现在连之前未曾注意到的事物都显现出来了。
显现出来了。
其实他们以为是黑暗地面的地方其实是湖。
他们其实是沿着湖边走路。

“也许最好牵着手，不要离开这里。”
死神问那个伸出手的少女。

“你不害怕我吗？”
然后，少女微笑着说道。

“不，我不觉得你可怕。”
究竟这个少女的话是真实的吗？
死神疑惑地牵起了少女的手，但
那只手并没有被甩开。
两人手牵着手，再次朝城堡走去。
然而，无论走了多久，都感觉不到接近城堡。
疲惫的死神和少女站在岸边，向湖中望去，
他们对镜中所见的景象感到惊讶。
湖中映出的他们的身影，没有任何改变，
镜子中映出的两个人的身影。
然而，背后本应盛开着的美丽玫瑰花却
全都枯萎了。
不仅如此，看起来高耸美丽的城堡也
透过湖面看去，却像是普通的堆积起来的岩石堆，
完全没有一点美丽的感觉。

“究竟哪一个才是真正的样子呢？”
少女低声说道后，之前一直沉默的玫瑰们突然一起喧闹起来。
“那种事情，当然是开得美丽灿烂的那一方是正确的。”
“是吧”
玫瑰摇动着身体坚持道。

“那么，这个湖中倒映的是什么呢？”
“你不愿意相信自己的眼睛所看到的东西？”
面对挑衅的玫瑰的话语，死亡之神于是伸出了手。
死神一碰触，玫瑰花就枯萎了。
果然，湖中倒映的才是真相，他们所见到的并非真实。
那都是谎言。
死神看着手中枯萎成粉末的玫瑰花喃喃自语。

“‘谎言’吗。那应该不是美丽的词语吧。”
“是的。但是，也不一定认为‘谎言’就不美丽。”
“那为什么呢？”
“谎言是因为存在真相而产生的阴影。然而，真相并不总是”
好的事物。真相有时会伤害人。”

“就像玫瑰的刺一样？”
“好”
“原来如此，为了不伤害别人而说谎掩盖真相，这是善良吗？”
但是，这与你所追求的仍然不同吧？”

「是的」
眼前可见的国家和湖面上映出的国家，两个国度。
什么才是谎言，什么是真相，不亲自触摸谁知道呢？
穿过枯萎的玫瑰之间，这次到达了一个淡红色花朵盛开的国家。
或许是始终向东方前进，与最初相比，这个国家的氛围也有所不同。
变化真大。
那个国家的城镇和人都与西方国家明显不同。
不仅仅是肤色，从穿着到建筑物，方方面面都不同。
让人强烈感受到这里是一个东方国家。
但是奇怪的是，这里并非完全是东方文化的色彩，
西方文化也融合在其中。

“这个国家真有趣”
死神好奇地环顾四周。
在这些建筑物中，它们由瓦屋顶和木结构组成，让人明显感觉到这里是异国他乡，
零星地排列着一些砖砌的房子。
此外，行人们穿着西方风格的礼服或民族服装。
各自随意穿着。
乍看之下，仿佛是一个缺乏秩序的杂乱空间，
但它却显得十分和谐，契合。
仿佛是这杂乱的空间才是，
这个国家文化的象征般闪耀着。
据说，这个东方国家一直致力于追赶西方国家，
才发展成了如今的样子。
然而，如果只有这一点的话，其他国家也相差无几。
许多人都被他们所理想的事物深深吸引。
追求着他们所没有的东西。
死神抬头望向天空，然后眯起了眼睛。

“虽然我一直在旅行，但我从未见过这样的花。”
在这个国家的各个地方，都种满了开有美丽淡红色花朵的树木，
将整个国家染成了那种颜色。
每当风吹过，花朵就会从那庞大的树上一片片飘落，
它们变成千千万万片，在空中跳跃般地漂浮，
创造出眼前这梦幻般的景象。
这是一幕在西方国家绝不可能见到的景象。

“一看就知道，这个国家的人们热爱这种花。”
也许，仅仅是为了发展的话，遍布全国的淡红色花朵
只会成为障碍。
然而，这个国家并没有砍掉那些淡红色的花，而是选择了与它们共生。
因此，才有了如今这种东西方交融的奇妙景象。
这就是原因。
死神被眼前的景象深深吸引。
死神仰面躺着，旁边的女孩伸出了手。
这次不是谎言，一切都是真实的，即使手掌接住花瓣碎片也
没有消失。

“真美。”
“是的，真的。”
死神和少女都被头上传来的层层堆积的景象深深吸引住了。
两人手牵着手，看着淡红色的花朵飘落。
看到那少女高兴地向天空伸出双手，死神显得温和而满足。
感到心里也变得温和而满足。
死神的脸颊不由自主地放松，露出了微笑。
少女注意到死神的样子后，像花朵绽放一样笑了。

“强烈的渴望和憧憬，这就是‘向往’吗？”
“是的”
永远飘落的淡红色花瓣。
强烈的渴望最终是否会转变为爱呢？
死神和少女已经巡视了六个国度。
在第一个国家，死神遇到了少女。
在第二个国家，他们一起仰望天空。
在第三个国家，他们第一次触碰对方。
在第四个国家，他们发生了争执。
在第五个国家，他们牵起了手。
在第六个国家，他们一起笑了。
我已经旅行了很长时间。
衣服破旧肮脏，显得十分狼狈。
可能是走了太长的时间，脚早已失去了知觉，
感觉就像一根木棍一样。
然而他们仍然继续行走，因为千里之行始于足下。
不知不觉中，两人自然而然地牵起了手，相视而笑。
死神和少女一起踏上旅程，寻找世界上最美丽的语言。
最终，他们到达了一个白色的国度。
那个国家什么也没有，连人、城镇、树木都没有。
一切都被白色覆盖，甚至夜晚的深处也是白色的。

“这里真是一个寂寞的地方。”
少女低声说道。
白色的明亮而耀眼，然而看着这个空无一物的空间，
不知为何，感觉胸口像是被紧紧束缚住了。
死神松开了少女的手，向前迈了一步。
“这里是一切都已结束的地方，什么也没有。”
“那和死神很像”
死神看了看自己的手，低声说道。
声音低了下来，低头的背影看起来很寂寞。
少女从后面抱住了他，泪水涌出。

“为什么你要哭？”
死神问道，少女如此回答。

“因为看你难过。”
少女的温暖是否会 someday 沾湿死神的眼眸呢？
他们的旅程没有终点。
接下来他们访问的是一个黑白相间的国家。
那个国家的地面、天花板以及四面墙壁都被白黑相间的墙覆盖着，
无论走到哪里，都是一成不变的风景。
并非什么都没有，也不是道路中断了。
然而，白色和黑色对比强烈的空间却让人感到不安定，
心里感到烦躁不已。
死神和少女在无尽的黑白世界中徘徊行走时，
发现了一面镜子。
镜子装饰精美细致，
高度达到了两人身高的一倍多。

“这本是……”
少女站在镜子前，睁大了像天空般的眼睛。
因为在那里的是，
不是裹着那件脏兮兮的裙子的自己，
而是裹着华丽的白色礼服的美丽公主。
镜中的公主缓缓张开她如玫瑰般的嘴唇，编织出话语。

“喂，这么艰辛的旅程，究竟有什么价值呢？”
那唱歌般的声音听起来像某个人。
“看看镜子吧。看看你现在的样子。”
礼服已经磨损破旧，脏污不堪。
白皙的皮肤也被泥土弄脏了，曾经如此亮丽的头发也沾满了沙土。
脚也因为走了很久而变得疲倦。
恐怕早就达到了极限了吧？
我能理解，你没法继续旅行了。」
少女摇了摇头，否定了公主的话。
“那根本不是问题！我一路走到了这里。”
这将继续下去！”
“是的，旅途会继续……但是，它会一直持续到什么时候呢？”
没有什么不便。温暖的床铺、美味的食物、漂亮的礼服应有尽有，
你什么都有啊。
不想回到过去吗？」

“不，我永远不想回到过去。”
“永远？这样的事情不可能存在。旅程终将结束。”
毕竟你身边就有死神。”
下一瞬间，响起了高亢的声音。
美丽的公主的身影已经无处可寻。
是因为那个女孩打碎了镜子。
那里只是一个普通的少女。
是的，镜子里的公主其实就是那个女孩本人。
一个美丽且深受 everyone 爱戴的公主。注：此处的"everyone"直译为"谁",但为了中文表达更自然，使用了"everyone"。如需更正，请告知。正确的翻译应为：一个美丽且深受众人爱戴的公主。
公主每天都很幸福。
公主应有尽有。
美丽的城堡，漂亮的礼服，美味的食物。
少女像天空般的眼睛中落下许多泪水，
仿佛下雨了一样。
究竟，那位本应是公主的少女为何独自旅行呢，
拥有所有东西的公主为何会放弃一切呢，
死神无从得知。
然而，死神并没有问少女这些问题，而是伸出了手。
就像曾经那个少女对他所做的那样。
然后，少女握住了死神的手。
两人继续他们的旅程。
无论有什么样的过去，对于现在的两人来说都没有任何改变。
第九个到达的地方是黑色的国家。
眼前是一条由石英制成的螺旋楼梯。
在黑暗中，建筑物的轮廓隐约浮现的样子非常美丽，但
死神和少女一接触，它就脆弱而瞬间消失了。
死神和少女牵着手，迅速地奔跑着向上攀登。
两人每上升一个台阶，脚下的地方就被比黑暗更深的黑色所包围。
那静静地向他们袭来。
然而，奇怪的是，他们并没有感到恐惧。
相反，他们甚至觉得这是在享受。
好不容易两人爬上了楼梯，之前那里存在的所有东西都消失了，
消失了。
死神和少女之前也有过类似的经历，但
与上次不同，留下的只是一片黑暗。
什么也没有了。
“这一切都是幻觉吗？”
谎言是说了假话，而幻觉从一开始就是不存在的东西。”
死神想道。
如果说一切都是幻觉，那么刚才我感受到的快乐也是。
那也只不过是幻觉吧。
我一直认为能够一直这样幸福地想着就好了，但
然而死神却知道这一切的终结。
但是，少女说道。

“不，这并不是幻想”
“啊，对了”
两人的手紧紧地牵在一起。
彼此感受到的体温，这绝不是幻想。
之后，两人继续他们的旅程。
那是一段漫长的旅程。
他们穿越了多个国家。
一切开始的那片蔚蓝天空的国家。
天空中飞翔的鱼在鸟笼中不断游动的国家。
梦想着地面世界的海洋之国。
猫们可以自由自在、无所束缚地生活的国度。
分辨不出哪是真相哪是谎言的玫瑰之国。
心之所向的理想之地，开满了淡红色花朵的国家。
一切都已结束的白色国度。
映照过去的镜之国。
一切皆为幻影的黑色国度。
遇到了各种各样的人。
有人温柔地接待了我。
有时也会遇到一些无情批评的人。
发生了争执。
和平存在过。
幸福存在过。
不幸发生过。
有话语。
所有的相遇都给死神的心留下了深刻的印象。
死神每次在眼中映出它们时都会笑。
有时，心里会忍不住颤抖。
也曾因愤怒而忘乎所以。
学会了享受每一天。
旁边有一个女孩。
她总是陪在他身边。
她微笑着，就像阳光下的暖巢一样温柔。注意，“陽だまりのように柔らかく微笑んで”更直译为“带着像阳光斑驳处一样柔软的微笑”，考虑到中文表达习惯，进行了适当调整。如果你需要更直译的版本，请告诉我。根据你的需求，更直译的版本是：她带着像阳光斑驳处一样柔软的微笑。
天空总是映着他身影。
那一刻对他而言是最幸福的。
时光流转，岁月轮回。
他向她伸出了手。
旅途艰辛。
然而，她却一声不吭，没有任何抱怨，
一直握着他的手。
而今天又是一天……。
不变的微笑。
不变的两人旅程。
伸出的手。
刹那，她的身体摇晃了一下。
她没能抓住他的手。
他们最后访问的是一个时间停滞的国家。
那个国家已经长时间保持着夜晚的状态。
在他的面前是闭着眼睛的她的身影。
美丽的天空看不见。
从微张的嘴里泄出的气息。
眼前应该在的她，那个曾经如此接近的她，现在却感觉很遥远。
她的生命此刻正濒临结束。
在漫长的旅程尽头，她的身体已经超越了极限。
她对她微笑的时候，
她清澈的声音传入耳朵的时候，
甚至再也无法触及这纤细的手指吗？
对失去她的恐惧主宰了他。
他想方设法地试图救她，竭尽了所有可能的方法。
甚至国家顶尖的医生也认为，
传说中的草药也，
尝试了自古相传的诅咒。
但是，这些都没有起效，
眼前的她却越来越虚弱了。
他陷入绝望，责备自己。

“都是我的 fault。因为我，你才受了这么大的苦。”
她微微睁开的眼睛里，始终是那不变的天空。
她的手指触碰了他的手。
他把手放在她的手上，静静地听着她的话。
“你因为我而悲伤，我感到很开心。 ”
但是，请不要责怪自己。
那是一道几乎被周围的声音掩盖的细微声音。
“你说得没错，但我无法不责备自己。”
我和你一起旅行了，但你仍然
还没有找到你旅行的目的，也就是世界上最美的语言。
这是谁的错？只能怪我自己。
我和你一起去旅行，了解了很多事情。
遇到了各种各样的人和事物。
渐渐地，我忘记了最初的目的是什么，只是享受与你的旅程。
她这样回答了他的忏悔般的言语。
我一直和你一起旅行。
在这段旅途中，在我的生命中，有多少条人命消逝了呢？
世界很广阔。
一定在我这样做之际，也有无数的灯火在熄灭。
吧。
但是，这是你的错吗？
你夺走了许多条生命吗？
我可以说，“那不对”。
我和你一起旅行了，我也知道了。
和你一起看的世界是如此美丽。”
他恳求道。

「不要让他落到我手上」
她静静地摇了摇头，说道：“不。”
“……而且，我已经找到了。”
这个世界最美的话语。”
他对此话感到惊讶。
“我没有勇气把这件事告诉你。”
并不是害怕你会夺走我的灵魂。
我只是舍不得与你的旅程结束。”

“告诉我，那个词语到底是什么意思？”
“这也是你所知道的。”
而且，正是因为你，它才有意义。
这就是我找到的答案，我得出的结论。”
眼前的她笑了，像往常一样。
从此之后，就再也看不见天空了。
他哭了出来，哭得很大声。
他的叹息声高亢地回荡在天空中。
星星和月亮明亮地照亮了他。
不久，声音变得嘶哑，如瀑布般流出的泪水也干涸了。
他只是茫然地望着天空。
停止时不动，夜晚仿佛永远没有尽头。
他心想，她就是这样的。

最终，她留下的话是什么，这被认定为“世界上最美的语言”。
不明白。
只是，她再也不会出现在我的身边了。
他处于深深的黑暗之中。
黑暗随时都能隐藏自己的身影。
这黑暗肯定将会永远持续下去。
那与她第一次相遇的那个夜晚很相似。
然而，他忽然意识到了。
这真的非常相似吗？
从我眼中流出的这些眼泪，涌出的这份情感，
那时的情景真的和之前一样吗？
当时的我一无所有。
我以为自己一无所有。
但是，我现在为什么会流下眼泪呢？
我为什么会想起她呢？
就在那时。
钟响了。
本应停止不再响起的钟却响了起来。
眼睛瞬间感到一阵冲击。
他忍不住闭上了眼睛。
过了一会儿，他微微睁开眼睛，一点点地，
发现天空渐渐亮了起来。
有人呼唤他的名字。
那声音让他想起了什么。
她和他一起，在漫长的时光中旅行。
从西到东。
在这期间，他遇到了各种各样的人，学会了语言，了解了他们的想法。
最终，他到达了一个遥远的东方国家。
他意识到，既有人敬畏他，也有人认为他是死神。
他消失得无影无踪。
大家都呼唤他的名字，愉快地与他交谈。
“那既是个体，又是唯一的存在，拥有开始和结束。”
“你存在的意义”这句话。
他察觉到。
她留下的话语的意义。
唯一、绝对、永恒的存在。
全世界都能认可并能够共享的。
美丽的语言。
他回头喊了一声爱人的名字。
那里一如既往地有着她微笑的身影。
当他意识到自己不再是死神时，世界被光芒笼罩。
那个一无所有的世界如今充满了色彩，而停止的钟表也开始响起。
响了起来。
世界已经重生了。
死神变回了普通人，少女也从公主变成了普通的少女。
曾是死神的他找到了自己的位置，
孤独的她也找到了自己的位置。
最初，他们两个不需要结束。
因为他们知道了永远的话语会一直持续下去。
就这样，原死神和少女彼此相爱着，
分享着所有的快乐与痛苦，
永远幸福地生活在一起。
这里有一只笼中的鸟。
那是一只很普通的鸟。
它并不比其他鸟特别美丽，叫声也不特别悦耳
那只是普通的鸟。
笼中的鸟很容易失去视力。
“想出去笼子外面。”这是笼中鸟的口头禅。
虽然蔚蓝的天空就在眼前展开，但格子却妨碍了它。
不仅去不了，对于笼中的鸟来说，格子构成了它所能看见的世界的一切。
那些丑陋的纵向线条被画出来了。
因此，鸟儿渴望的是没有笼子格子的世界，
也就是说，它向往的是笼子外面的世界。
有一天，像往常一样，笼中的鸟儿在凝视着，
一只鸟来到了附近。
那只鸟对同样被关在笼中的鸟说：
“我一出生就被关在笼子里长大，后来到了现在的主人家。”
被买走了。
所以，我不知道笼子外面是什么样子。
如果您方便的话，能告诉我吗？
『好吧，笼子外面非常自由。』
可以去任何自己喜欢的地方。
‘例如，世界上有哪些地方呢？’
『是的……。上次我去的地方是一望无际的蓝色大海。』
越过那个海洋的地方还有一个不同的地方，那里有着与我们不同的
有的鸟。』
‘与我们不同是指？’
『外面的世界里有很多不同的鸟。』
大的鸟和小的鸟，
从美丽的到极其奇特的各种样子。
我们每次相遇都会打招呼。
‘还有呢？你到底见过多少个世界？’
世界非常广阔，也非常美丽。
像我这样的生物即使振翅高飞也不可能环游整个世界。
是不可能的。
然而，只要想去，什么地方都能到达。
这就是世界。』
‘现在，外面的世界怎么样了？’
啊，现在的红叶非常美丽。
从这里可能看不见，但整个山都被染成了红色，
仿佛被火焰包裹一样。
而且，那里结的果实也非常好吃。
笼中的鸟听了之后，又哭了起来。
『我想出去笼子外面。啊，外面的世界。』注：根据上下文，最后一句也可以翻译为“我想出去，啊，到笼子外”。此处采用更通顺的表达。如果你需要严格按照原文翻译，可以参考“我想出去笼子外面。啊，笼子外面。”
这里太狭小了，我无法展开翅膀飞翔。
如果能去一个更广阔的世界，我一定能比谁都飞得好。
‘既然如此，要不我来帮帮你吧？’
‘什么？’
在这里遇到你也是某种缘分。
如果你想从笼子里出来，我会实现你的愿望。
就给你吧。
『但是不行啊，笼子上了非常坚固的锁，』
所以你不会那么容易逃脱的。
『那么，在主人喂你的时候，你就咬他一下试试看。』
那样的话，一定会有机会的，趁那个时候逃走就行了。
‘这样做我会被杀死的。’
『没关系。』
‘快速逃跑，只要一飞得高高的，就绝对不会被抓住。’
在说话的过程中，看到主人的身影出现了，
鸟迅速地拍打着翅膀，对笼中的鸟说。
‘那么，请您稍等一下。’
我一定会来接你的。’
鸟飞走了。
然后，过了好几天。
从那以后，那只鸟再也没有出现过。
笼中的鸟日复一日地从笼子里眺望世界。
そして、今日も籠の鳥はおなきになります。
‘想出去笼子外面’
从前，在某个遥远的西方村庄里发生的故事。
那个村子位于森林的边缘，村里的人们常常做梦。
有一个男人。
金色中带茶色的头发和祖母绿的眼睛
那个男人的名字叫路易斯。
路易斯总是和他的村庄猎人朋友们在一起。
被取笑了。
只顾着看书，却忽略了他应该做的工作。
设置陷阱和使用弓箭狩猎动物的技能。
因为他在这方面非常差劲。
那是在某一次。
像平常一样，路易斯在工作间隙的时候。
正在看书的时候

“路易斯”
有人叫了他的名字。
惊讶地回头望去，发现声音来自背后，
那里站着一个穿着黑色礼服的少女。
。

“你呢？为什么你知道我的名字？”
“嗨，你好。我是罗莎，你是路易斯。”
我是来接你的。」
“你不应该存在于这个世界上。”
“要和我一起回到我的世界吗？”
名为罗莎的少女是路易斯的
握住他的手，凝视着他的眼睛。
被那漂亮如红宝石的眼睛注视着，
路易斯仿佛被吸引住了，
跟着她指引的方向前进。
好了，让我们进去吧。进入那片幽深的森林深处。
好吧，前进吧。一直向前，不要回头。
最终到达的是位于森林深处的
一片荆棘丛前。
她说。
“要回到我们的世界，”
就必须穿过这扇荆棘之门。
穿过这里，就能到达那隐藏的城堡。
「就可以去了」
路易斯犹豫着是否要迈出脚步。
在荆棘中前进意味着，
无数的刺会刺入体内，
因此必须忍受。
けれど、通り抜けなければ、彼女がいう
无法去到那个世界。
路易斯不安地看向罗莎。
他看向了她，但她什么也没说。
只是沉默不语。
怎么办。怎么办。怎么办。
无数荆棘的刺，
一定很疼吧。
那是一直延伸到尽头的。
一直延续下去吧。
红宝石般的眼眸催促着路易斯，
静静地凝视着他。

“好、好了！”
思索了一会儿后，深深地呼出一口气，
路易斯鼓起勇气走进了荆棘丛中。
跳了进去。
然后会怎么样呢？
当他试图通过时，荆棘自然地为他让出了一条路。

“太厉害了！这样一点也不疼！”
路易斯不断地向前迈进。
荆棘上开了一朵大大的白花。
觉得非常美丽。
走吧，把现在这个小小的的世界抛在身后。
让我们启程，前往新的世界。
让我们回到我们的世界。
不久，
白色玫瑰变为红色玫瑰的时候，
出现在他面前的是
一个奇妙的奇妙的世界。

“太厉害了！！”
路易斯的眼睛闪闪发光，凝视着眼前展开的景象。
像闪耀的宝石一样美丽的海洋。
被玫瑰环绕的巨大城堡。
那里是一个令人清醒般美丽的世界。

“久候多时的勇者大人！！”
仿佛一直在等待着他似的，那个国家的人们欢迎了他。
听了这话，看来这个美丽的国家遭受了傲慢的女王的暴政统治。
似乎遭受了很多痛苦。
女王非常残忍，而且任性和专横。
她不喜欢的人一个接一个地被肃清。
并被肃清。
这样下去国家就会灭亡。
每个人都有这样的想法的时候，
当人们看到从外面的世界出现的路易斯时，他们都感到很高兴。
他一定是拯救这个国家的英雄。

“请一定要拯救这个国家！！”
在原来的世界，他被每个人都嘲笑
的路易斯。
然而，在这个世界里没有人嘲笑他。
不会取笑他。
"好吧！我会击败女王，"
拯救这个世界的！"

“路易斯，我也会和你一起去。”
他因为受到委托而感到高兴，
与穿黑色礼服的少女罗莎一起
讨伐这个国家的女王。
他发誓要做到这一点。
两人来到了城堡的正前方。
然而，得知路易斯的存在后的女王女士的
结果，大门被荆棘封锁了。
。
进入城里的每一个入口，
都被荆棘包围着，
两人的去路被阻断了。
接下来该怎么做我感到迷茫。
在空中飞翔的鹰说。

“打败女王根本不可能。”
路易斯当然会反驳。
“一开始就断定这是不可能的是
你不觉得这是荒谬的吗？
或者有什么理由吗？”
「理由很简单。」
至今还没有一个人去到女王面前
没有人到达过那里。
都没有人」
路易斯他们想方设法寻找进入城堡的方法。
在街上四处打听。

“有人知道怎么进入女王的城堡吗！”
但是，没有人知道任何信息。
就在这两人不知所措的时候，铃铃的声音响起，
优美的男高音歌声回荡着。
来了。
“看到森林深处的是荆棘之门。”
穿过那里，就能到达隐藏在深处的城堡。
可以到达。」
“白色终将变为红色，”
神奇的神奇的国度。
在那里，一切都变得火红火红的。
美丽的玫瑰盛开绽放
唱歌的人穿着一身得体的西装。
是一只身高与路易斯相当的猫。
猫一看到路易斯，
露出了微笑，取下帽子，
非常有礼貌地打了招呼。
“你好，勇者阁下，我是猫贵族威廉。”
难得相遇，就当作纪念吧。
"我们一起跳舞吧！"
猫贵族的威廉先生拉住了路易斯的手，
踏着舞步，高声歌唱。
猫唱歌，你唱歌，少女唱歌。
唱道欢迎来到我们的世界
欢迎，旅人。这里是个奇妙的国家。
您能来到这里真是太好了，让我们欢迎你。
我们会治愈你那疲惫的心和身体。
你会和猫牵手跳舞。
你会和她牵手唱歌。
看看周围吧。红色的玫瑰盛开不已。
白色的巨大的城堡，温柔的人们，一切都将接纳你。
猫唱歌，你唱歌，少女唱歌。
唱着欢迎来到我们的世界的歌
那是一首欢迎路易斯的歌词。
一开始并不太热心的路易斯也
得益于威廉先生的引领，
渐渐变得有趣起来了。
但是，他有一个目标所在。
路易斯一边跳舞一边问道。

“威廉爵士！你知道通向女王城堡的路吗？”
然后，威廉爵士唱起了这样的歌。
“欢迎你，旅人，听说你正前往女王的城堡”
那么，你就朝森林深处前进吧。
这样，你的道路就会变得通畅。
鲁伊斯和罗莎两人，
就像猫贵族威廉爵士的歌中所唱的那样，
他们朝森林深处进发。
然而，森林黑暗而幽深，
很容易让两人迷失其中。
就在这时。
隐约传来哭泣的声音，不知从何处传来。
感觉听起来好像从某个地方传来了。
两人屏住呼吸，倾听那个声音传来的地方。
道を辿っていくと、そこには木の上から
一只小松鼠因为从树上下不来而哭泣。
。
小松鼠说。
“我的名字叫阿瑟。”
“如果你帮我的话，”
“就告诉我去女王城堡的秘密通道。”
“好吗？”
路易斯教了像小松鼠一样的亚瑟。
利用收到的秘道，前往女王的城堡。
抵达了。
城堡里一个人也没有，
除了自己的脚步声，没有任何声音传入耳中，
到达耳朵。
仿佛只有这座城堡时间停止了似的。
路易斯这么想。
然而，不要理会那样的事。
做不到。
毕竟，他有击败女王的使命。
有着必须完成的使命。
朝着有女王的房间走去，
他继续前进。
途中看到的天空从清澈的蓝色变成了
渐渐变成了深邃的红色。
终于到达了女王的房间。
“我终于来到这里了！”
我和他们不一样！
只有我能看到女王的身影。
“我能做到！”
抑制住激动的心情，路易斯缓缓地
打开了门。
但是，这是怎么回事呢？
房间里还是没有人影。
。房间里还是空无一人。
路易斯检查了房间的每一个角落。
寻找了一下。
包括豪华带帷幔的大床下面。
饰有华丽图案的
还包括衣橱里面。
无论怎么看周围，
无论窥视什么缝隙，
都看不到大家所说的女王的身影。
 nowhere to be found.

“哪里有什么女王，根本就没有。”
他终于对寻找感到厌倦了，
坐在了一把豪华的椅子上。
然后，他意识到了。
那房间里放置的珠宝和装饰品上。
贫穷的山里长大，
过去以及将来也
那些与路易斯似乎无关的事物中
他被吸引了。
佩戴着昂贵的宝石，戴着王冠，
完全沉浸在国王感觉中的路易斯，
从房间里的一扇窗户俯视外面的世界
了。
闪烁的阳光渐渐沉落，
街道和翡翠色的海洋也
被染成了红色。
那是路易斯之前看到的
比他所见过的任何景色都要美丽
的景色。
然后，路易斯想出了一个主意。
女王不在。
对了，反正我来当女王吧
就说我推倒了她吧。
那样的话，大家包括我自己都
会变得幸福。
大家再也不用害怕女王了，
我可以在这个世界上向大家展示我的存在感，
并得到大家的认可。
下一瞬间，
他突然感到背后传来一股强大的推力。
世界刚一晃动，
便发出一声响亮的“扑通”声，路易斯的
身体摔倒了。
醒来时，他发现自己在海里。
头上的王冠和身上的宝石也
不见了。
完全不知道发生了什么，
路易斯在海里挣扎。
当然，猎人路易斯不会游泳。
他站立的地方是唯一的立足点和
而且那里有一个穿着黑色礼服的少女的
身影。
路易斯拼命地向女孩伸手，但
那个女孩并没有接过他的手。
女孩提起黑色的裙子，
微微一笑。

“这里是我们梦想中的世界，你所梦见的世界美丽吗？”
沉下去的身体。
伸出的手徒劳地空转，
渐渐失去了抵抗的力量，
离开了。
尽管如此，罗莎依旧固执地
保持着僵硬的笑容一动不动。
红色的世界。
将一切都染成那个颜色。
但是，只有她不一样。
她却没有被染上颜色，依旧保持着黑色。
啊，真是多么美丽啊。
路易斯这么想着。
他的身体现在已经完全失去了力量，
海水甚至逼近了他的嘴边。
她那无法被任何颜色染上的身影
将她那绿色的眼睛刻印在心中，
他的记忆如走马灯般飞快闪过
巡了一遍。
第一次见到的巨大城堡。
不熟悉的人们的样子。
与猫贵族威廉爵士跳了舞。
爬上树下不来的
也救过一只被困在树上的小松鼠。
美丽的世界，
欢迎自己的人们，
令人眩晕的种种冒险。
就这样，看到了从未见过的
也感受到了大海。
然后，遇到了你，罗莎。
这一切都是在这个世界发生的。
仅仅一天。
在漫长的时光中只是短短一瞬间发生的事情。
那一直是他所期盼的事情。
“这是我的梦想世界。”
“原来，我已经拥有了整个世界。”
路易斯笑了。
最终，它消失在了海底。
结束
很久很久以前，在一个地方，有一片浓密的森林，里面没有出口。
一座高高的塔矗立在那里。
据说那里有许多财宝与一位巫婆一同沉睡着。
。
但是，要登上那座塔需要念出魔法词语。
据说直到现在为止，还没有人能够登上塔顶。
有一天，一个听到传闻的盗贼为了寻找巫婆的财宝来到了塔下。
来到了塔下。
盗贼念出了从某个魔法师那里偷来的魔法咒语。
于是，一根藤蔓迅速伸了出来，盗贼被它缠住，向上被拉去。
爬了上去。
终于到达了塔的内部。
那里既没有女巫的身影也没有宝藏，却出现了一位美丽的公主。
就在那里。
公主对前来的小偷说道。
“你是谁？”
小偷对公主说。
“我是来救你的王子。”
从那以后，第二天、又后天，小偷都来到公主面前。
公主喜欢那位可以告诉她关于她所不知道的世界的事情的王子。注意，原文可能更倾向于表达公主喜欢那个能给她讲故事的小偷冒充的王子，直译会是：“公主喜欢能给她讲述她未知世界事情的王子。”根据语境调整翻译以更符合中文表达习惯。
她期待着那个王子的到来。
小偷被公主的美丽、高贵以及偶尔流露出来的忧郁所吸引。
。
虽然两人很快坠入爱河，但公主却发现所谓的王子始终没有变化。注意，这里的“王子”实际上是小偷假冒的，如果上下文明确这一点，可以进一步说明。根据你的需求，这句话也可以理解为：虽然两人很快坠入爱河，但公主却发现这位“王子”始终没有展现出真正的王子应有的样子。
公主感到奇怪的是，他一直没有带她离开这里。
然后，公主终于主动对王子说了。
“请你带我离开这里。”
然而，王子还是没有带公主出去。
那是在某一天。
“公主，我来接你了。”
出现在公主面前的不是平常的王子，而是一位打扮更为讲究的王子。
那是一个很好的男子。
那个男人说，他自己才是真正的王子，一直以来他一直在等待公主。
他说之前来见公主的王子是假的。
公主非常悲痛。
“啊，可怜的公主，你被那个男人骗了。”
真正的王子想要给公主一个誓言之吻，但公主却拒绝了。
她挥开了他的手。
然后，公主因悲伤过度，从塔顶跳了下去。
结束了。
啊，真是想不到。
被困在塔里的公主。
最终，她自己从塔上跌落下来。
公主会这样死去吗？
然而，塔下有个盗贼，公主像羽毛一样轻盈地落了下来。
完美地接住了公主。
公主对盗贼说了一句和之前相同的话。
“请你带我离开这里。”
公主选择了假冒的王子盗贼，即使真正的王子出现了。
。
小偷对公主说。
“我对你说谎了，即便像我这样的人都能被你原谅吗？”
”？”
公主对盗贼说。
“其实，说谎的不只是你。”
我也对你撒谎了。
“住在塔里的巫婆说的是我。”
原来被困在塔里的公主就是那个巫婆本人。
。
巫婆在那座塔里独自生活了很长很长时间。
她被施了咒语，无法独自离开那座塔。
因此。
几百年过去了，时代变迁，关于被囚禁在塔里的女巫的事迹
就在人们几乎遗忘的时候，终于有一个男人解开了施加在塔上的诅咒。
了。
那个男人竟然是一个盗贼。
对于女巫来说，解开封印的人就像是一位王子。
其实并不一定要是真正的王子。
而爱上公主的盗贼也不在乎公主是否真的是公主。
并不介意。
“王子，请你把我从这里救出去。”
‘是’
就这样，被困的巫婆和盗贼离开了塔，
说谎的公主和王子继续前往他们尚未见过的世界旅行。
从此幸福快乐。
我做了一个淡红色的梦。
在梦中，我似乎变成了一个不是自己的样子。
不仅手脚不听使唤，甚至一句话都说不出来。
虽然一开始尝试反抗，但很快就放弃了。
这是梦，梦总会醒来的。
就这样不断地说服自己，
我决定暂时顺其自然。
奇怪的是，我在梦中确信这是一场梦。
然而，我的身体却无法动弹。
只有我的心没有被束缚。
我一直在等待即将到来的梦的终结。
凝视着同样的景色，仿佛持续了永恒。
面前耸立着一棵巨大的树木。
那是一棵樱花树。
树枝上连一个花苞或一片叶子也没有。
觉得好寂寞。
樱花绽放的那一刻才是最美的。
但是，现在的样子又如何呢？
本应全身披上的淡红色花冠却不见了，
从粗壮的树干上伸出的树枝再分出更细的枝条，
颜色变得非常暗淡，毫无趣味。
再也看不到任何华丽的痕迹。
忽然，我的意识中涌入了某人的思绪。
不是我的某个人在说。
啊，啊，我想看樱花，想看樱花的花朵。
用艳丽的颜色将自己染得光彩照人，
你一定很美，开满了娇嫩的花朵。
淡红，淡红。
请了。
请实现我的愿望。
只要看一眼就好。
如果愿望能够实现，即使消失也不要紧。
这种强烈渴望的感觉应该叫什么呢？
强烈的情感似乎要将我的心压垮。
那股气势，简直就像
一切都要被吞没并继续奔腾的激流一般。
不知道这声音的主人是男是女。
虽然说能听到声音，但实际上并不是用耳朵在听，
而是直接在意识中听到的。
然而，在梦里我却莫名其妙地确信那个声音的主人是“他”。
那种声音的感觉我没有印象。
但是我认识。
总觉得那声音像是在遥远的某个地方听过的。
不久，“他”似乎注意到了我的存在，向我问道。
但是，即使被问到我是谁，现在的我也不知道该怎么回答。
我保持沉默时，“他”也没有进一步追问。
刚才还只听到风声和叶子摩擦的声音，
现在，他的话语烦扰着我，仿佛无感的头脑、指尖和脚趾都在倾听。
渗入到我全身。
我想见你。
我想见你。
我想见你。
思念是如此炽热，仿佛在呐喊一般。
他真的是那么想看樱花吗？
我想看。
那淡淡的红色的身影。
最美丽的姿态。
真是一个奇妙的梦。
梦依旧没有醒来，
我与“他”合二为一，仰望着樱花。
樱花，樱花啊，春天的樱花。
与渺小的自己相比，你的事情是多么宏大。
樱花，樱花啊，春天的樱花。
与您相比，我不过是微不足道的存在。
至少能够在我心中留下一丝痕迹的话，
这具身体任由谁人践踏也无所谓。
渐渐觉得厌烦了，
声音丝毫没有停止的迹象，继续吟唱着对樱花的爱。
我渐渐开始同情他。

“你为什么那么在意樱花呢？”
是否是因为被那反复诉说的情感束缚了呢，
或者是他的意识影响了你吗，
提出了这样的问题。
然后，“他”说了。
樱花，樱花啊，春天的樱花，我心爱的花朵。
我们本应只有一人之隔，为何却有着如此深的隔阂呢？
千年，八千年，即使这个世界持续下去，
也无法相遇。
那句话究竟是不是答案，我也不清楚。
但是，如果说即使等上千年，甚至八千年也无法相见的话，
那不就是永远无法相见了吗？
我愈发同情他了。
即使有如此的思念，如此的祈愿，却永远无法实现的感情是
究竟是什么样的呢。
樱花，樱花。
你受到了这个国家许多人的爱戴，
你也爱着人们，并一直守护着他们。
樱花，樱花。
相比之下，我的日子是多么短暂。
听着他的声音，我现在只意识到自己的胸口被紧紧地压迫着。
有一种被紧紧束缚的感觉。
我非常清楚这种感觉。
他憧憬着樱花。
樱花，樱花啊，春天的樱花。
冬天即将结束时，树枝上就会冒出许多嫩芽，
你会让她开花的。
然而，到那时我已经陷入了长久的沉睡。
啊，啊，我想看樱花，想看樱花的花朵。
说我与你相似的我。
为什么我们之间会有
会有数百个秋天和数千个冬天呢。
啊，是这样吗。我明白了。
为什么他如此念念不忘樱花呢。
为什么自己会如此被他的情感吸引呢。
他思念樱花是必然的。
因为他是以此命名的。
啊，啊，我想看樱花，想看樱花的花朵。
请绚烂地绽放吧。
无论是千年还是八千年，只要这个世界存在一天。
啊，他在痛苦中叹息。
这份胸口的苦楚越来越加剧。
 surely, he will continue to think of the cherry blossom flowers in the future.
但是，无论你如何思念，你的愿望是不会实现的。
因为你是……你的名字是……
因为这是秋天开放的秋樱。
春天和秋天。
樱花和秋樱。
永远无法相见的两朵花。
我无声地说道。
“秋天的樱花，你根本不可能见到春天的樱花。”
即使过了千年，甚至八千年。
因为秋天和春天之间
有着长达千年甚至八千年的冬天和夏天。「
即便如此，秋牡丹的花朵仍然摇曳着。
只是想一次见到春天的樱花，怀着这个一心一意的愿望。
春天和秋天。
樱花和秋樱。
即使时光流转至千代、八千代，变迁不已。
两种花永远不会混杂在一起。
啊，同样是樱花，为什么会有如此不同的呢？
啊，为什么这可怜的花的愿望不能实现呢？
醒来时，我已不再是秋牡丹的花，而变成了一个普通的人。
我眼中涌出的泪水。
尽管竭力阻止却也无法停止的这水流，
这究竟是为了谁而流的呢。
是为了在泡沫之梦中见到的秋牡丹吗？
或者是为了像秋牡丹一样，将自己置于无法实现的爱情中吗？
我曾经恋爱过。
思念的是住在樱花盛开的山庄里的少女。
她的美丽胜过任何风景和花朵。
在淡淡的红色雾气中，一眼之间，她夺走了我心中的所有。
从此，我只能从远处眺望她的身影。
成为了数不尽的微小幸福之一。
从来没有跟她说过一句话。
也没有跟她打过招呼。
然而时间流逝，大约经过了一个季节的时候。
是从风传的消息中听说的。
听说她在淡红色的花开的时候，将要到远方的城镇去结婚。
我在梦中醒来，叹息悲叹自己生于这忧郁的世界。
与她相遇的那个春天。
得知与她分别的那个秋天。
只要再经历四个季节，我将永远不能再见到她。
淡红色的花朵在微风吹拂下轻轻摇曳，出现在我这个茫然不知所措的人面前。
这种秋天的草很像春天的樱花，竟然也被命名为“秋樱”。
同样是樱花，为什么两者会如此不同呢？
春天和秋天。
仅因为这一点，这两棵樱花树就永远无法相遇了。
折断一朵和我相似的娇弱花朵时，我的眼中就会再次溢满泪水。
现在就让这份伤感如细流般自然流淌吧。
落下的眼泪沾湿了淡红色的花瓣，我想起了刚才的梦。
秋樱摇曳着身子，是因为想见到春天的樱花。
明知无法传达心意，她仍然大幅度地摇晃着身体。
那有多么坚强呢。
相比之下，我是多么渺小呢。
我至今仍未像秋樱那样做过一次。
我不是一直在让自己的身体摇晃吗？
我感叹自己仿佛秋樱一般。
我比秋樱还要弱小，更加愚笨。
秋樱，秋樱。
今天梦到你，难道是为了这个原因吗？
秋樱，秋樱。
你真是如此温柔啊。
秋樱，秋樱，我的朋友。
你见到春天的樱花了吗？
我的脚不由自主地向她走去。
她凝视着庭院里的那棵樱花树。
那颗心里在想着什么呢。
我第一次对她说话了。

“小姐，今天的樱花格外漂亮呢。”
她一开始惊讶得睁大了眼睛，凝视了我片刻。
然而，很快她的目光变得温柔，眯起了眼睛，
她的嘴露出了笑容，脸颊染上了淡淡的红色。
啊，简直就像樱花一样。
纱夜
………
……………………
…………………………
您叫什么名字？
我的名字？我的名字是…………
远野NAMEです应译为“远野 NAME”。注意在中文中，“NAME”通常保留英文原样。
我的名字是……
您应该是知道的吧？
不回答
远野
……，真是个很美好的名字呢。
是的，我也很喜欢。
对不起，我觉得有些不对劲。
あら、そうなの？　では、貴方のお名前は本当はなんとおっしゃるのかしら？
纱夜
ええ、そうでしたね。遠野
那便是你的名字……
是的，就是这样。
不，不一样。
那么，你的名字到底叫什么呢？
你忘记你的名字了吗？这可麻烦了。
没有办法了。那么，等会儿再问吧。你的那个漂亮的名字……
那么，你就去吧，远野。
现在要读的是你的故事，一个美丽的幻想故事。
你叫什么名字？
我的名字？我的名字是…………
远野NAMEです应译为“远野 NAME”。注意在中文中，“NAME”通常保留英文原样。
我的名字是……
您应该是知道的吧？
不回答
远野
那就是你的名字吗？
是的，我也很喜欢。
感觉不太一样。
纱夜
是的，远野。
那就是你的名字。
是的，就是这样。
不，不一样。
你不记得了吗？
既然如此，也没办法。等会儿再问你名字吧。
那么，你真正的名字叫什么？
远野
从现在开始阅读的是一个美丽的幻想故事，主角就是你。
纱夜
远野
远野
远野
远野
？？？
？？？
？？？
纱夜
EP
EP
EP
EP
背景：黑色
纱夜
调试菜单
功能调试
图像确认
声音确认
剧本调试
从头开始
结束
用于程序员测试
功能调试
文本处理
效果检查
立绘演出
画面切换
返回
图片检查
背景检查
事件图检查
立绘检查
吸引注意图片检查
返回
声音检查
背景音乐检查
音效检查
返回
等待测试
等待
等待
等待
等待
等待
等待
等待
等待
等待
等待
等待
序章
第一章
第二章
第三章
下一个
返回
第四章
第五章
第六章
黑色的章节
下一个
返回
蓝色的章节
后记
死神与少女
绘本
回到开头
返回
下一个
返回
回到开头
返回
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
共同路线
日生路线
返回
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
EP
返回
共同路线
哥哥路线
苍路线
七葵路线
千代路线
返回
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
回到开头
返回
返回
返回
EP
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
EP
下一个
返回
EP
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
回到开头
返回
下一个
返回
下一个
返回
EP
回到开头
返回
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
下一个
返回
返回
EP
EP
EP
EP
开始
返回