# 死神与少女

## Start

貴方のお名前は？
私の名前？　私の名前は…………

遠野紗夜です
私の名前は……
知っていらっしゃいますでしょう？
答えない

遠野紗夜……。とても素敵なお名前なのですね

ええ。私も気に入っています
すいません。何かが違う気がします

あら、そうなの？　では、貴方のお名前は本当はなんとおっしゃるのかしら？
紗夜
ええ、そうでしたね。遠野紗夜。それが、貴方のお名前……

はい。そうです
いいえ。違います

では、貴方のお名前は本当はなんとおっしゃるのかしら？
貴方のお名前、思い出せませんか？　それは、困りました
仕方ありません。では、また後程お聞きいたしましょう。貴方の素敵なお名前を……

では、お行きなさい、遠野紗夜。今から読むのは貴方の物語。美しい幻想物語



お前の名前は何というんだ？
私の名前？　私の名前は…………

遠野紗夜です
私の名前は……
知っていらっしゃいますでしょう？
答えない

遠野紗夜、それがお前の名前か？

ええ。私も気に入っています
違うような気がします

そうだったな。遠野紗夜。それがお前の名前だ。

はい。そうです
いいえ。違います

思い出せないのか？
ならば、仕方ない。また後で聞こう。お前の名前を。

なら、お前の本当の名前は何というんだ？

遠野紗夜。今から読むのは美しい幻想物語。主人公はお前だ。

## 起始

遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「紗夜！」
遠野　紗夜「十夜兄さん」
遠野　十夜「中々帰って来ないから心配したよ。こんな夜遅くまで何をしていたんだい？」
遠野　紗夜「すみません……。図書館で本を読み耽っていたらついこんな時間になってしまいました」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「申し訳ありません。以後、気を付けますので」
遠野　十夜「あまり心配をかけさせないでくれ。俺は、大事なお前に何かあったらと思うと気が気でなくなる」
遠野　紗夜「ふふ」
遠野　十夜「笑い事じゃない」
遠野　紗夜「すみません……。私は兄さんに大事にされているのだと思うと嬉しくて、つい」
遠野　十夜「……そんな風に俺を喜ばして誤魔化すつもりかい？」
遠野　紗夜「あら、そんなつもりで言ったわけではありません。誤解です」
遠野　十夜「分かってるよ」
遠野　十夜「紗夜は俺の世界で一番大切な人だ。心配をするのは当たり前のことだろう」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
遠野　十夜「じゃあ、そろそろ帰ろうか」
遠野　紗夜「ええ……」
遠野　十夜「どうかしたのかい？」
遠野　紗夜「いえ……先程時計塔を見上げている時にも思ったのですが、今日の空は随分と明るいのですね」
遠野　十夜「ああ、そういえばそうだな」
遠野　紗夜「とても美しい色。夜の空は黒ばかりだと思っていたけれど、こんな風な色も出来るのですね」
遠野　十夜「……紗夜は夜が好きかい？」
遠野　紗夜「はい。とても好きです。兄さんは？」
遠野　十夜「ああ、そうだな。俺も夜が一番好きだ」
遠野　紗夜「ふふ。お揃いですね」
遠野　十夜「ああ……」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「どうかしたのですか？」
遠野　十夜「いや、何でもない」
遠野　十夜「紗夜、先に帰っててくれないかい？　少し用事を思い出してね」
遠野　紗夜「ええ、分かりました」
遠野　十夜「気を付けて帰るんだよ」
遠野　紗夜「はい」

## Prologue 1

陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。
それは深く、深く。
蒼色の空。
その下で佇む死神の姿があった。
「お前は、私が怖くないのか？」
死神は、臆せず自分の前に立つ旅人を不思議に思った。
「貴方が死神ならば、貴方は私の命を今ここで奪いますか？」
「私が死神であるならば、私はお前の命を奪うのだろう」
「それは困りました。それでは私の旅がここで終わってしまいます」
旅人である少女に死神は問うた。
「何故、旅をする？」
少女は答えた。
「私は、世界で最も美しい言葉を探しているのです」
「美しい言葉、それは詩か？」
「私が求めるのはもっと単純なものです」
「では、愛か」
「いいえ」
死神の言葉に少女は首をふる。
「愛？　平和？　正義？違う。それらのどれもが私の心を打ち響かせない。私が探しているものは、唯一であり、絶対であり、永遠であるもの。世界の全てが認める、そして共有することが出来る美しい言葉」
「そんなものがこの世にあるというのか？」
「分かりません。だから、私は探すのです。どこまでもどこまでもどこまでも……この世界全てを巡り、答えに辿り着くまで」

## Prologue 2