遠野　紗夜「结果，还是什么都没搞清楚呢……」
桐島　七葵「是啊」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……那个，桐島前辈」
正当我想和桐島前辈说话的时候，
千代「喂——，七葵君！　大小姐——！！」
桐島　七葵「千代」
桐島前辈朝千代先生走了过去。
而我则停下脚步，望着桐島前辈的背影。
遠野　紗夜「…………」
日生　光
『没事的，大小姐。我被你拒绝了的事桐島君也知道哦』
日生学长说过的话。
是不是不要深究比较好呢。
千代「找到日生先生了吗？」
桐島　七葵「嗯」
千代「是吗！　那就好！那么，日生先生说了什么？」
桐島　七葵「好像没印象」
千代「诶？　那昨天的事到底算什么？」
桐島　七葵「不知道」
我走近两人后，为了不妨碍别人，移到了走廊的角落。
桐島　七葵「嘛，本来问日生也没什么太大意义」
千代「为什么？」
桐島　七葵「就像那家伙自己说的，如果『日生光』是骗子的话」
遠野　紗夜「…………」
千代「那为什么要去问？」
桐島　七葵「因为没有其他选择了」
桐島　七葵「嘛，目前也没什么特别的危害，就这样不去在意也是一种选择」
结果，什么都没搞清楚，休息时间就结束了。
桐島　七葵「时间到了。总之，各自回教室吧」
遠野　紗夜「好的」
我们正要各自回教室的时候，
千代「啊、那个！　大小姐！」
遠野　紗夜「嗯？」
被叫住后回过头去。
一看，千代先生正不安地望着这边。
千代「如果可以的话，我，要不要待在大小姐身边？」
千代「你、你看，昨天不是说了吗。为了不再发生那样的事，我来守着不是挺好吗」
桐島　七葵「…………」
千代「虽然我在的话好像也帮不上什么忙……」
桐島　七葵「他是这么说的。你怎么看？」
拜托他
不拜托他
稍微想了一下，难得的邀请我便不客气地接受了。
遠野　紗夜「那就拜托你了」
千代「好、好的！！」
他高兴地提高了声调回答。
桐島　七葵「不要太给遠野添麻烦」
千代「我知道啦！」
稍微想了一下，难得的邀请但我还是决定拒绝。
遠野　紗夜「……不，没关系的」
千代「是吗」
千代先生的声音明显低了下去。
遠野　紗夜「对不起。不过，太给您添麻烦的话也……」
这么说后，千代先生笑着挥了挥手。
千代「别在意，大小姐。只是说说而已」
千代「不过，遇到困难的时候随时告诉我。为了大小姐的话我会努力的」
遠野　紗夜「谢谢你」
桐島　七葵「走了，千代」
千代「啊！　等等我！　七葵君！！」
