日生 光「怎么样？电影」
远野 纱夜「啊，是的。非常有趣」
日生 光「真的吗？」
远野 纱夜「嗯。毕竟这是我一直以来都很喜欢的作品的影视化」
远野 纱夜「我认为它很好地呈现了原作的氛围，没有丝毫破坏」
远野 纱夜「尤其是，相爱两人互相给对方喝下毒酒的那一幕的演出非常美……」
日生 光「啊，那个啊。确实充满了浪漫主义」
远野 纱夜「而且，平时我很少去看电影，所以感觉很新鲜」
日生 光「那就好」
远野 纱夜「不过，真的可以吗？还请客什么的……」
日生 光「当然。因为我今天可是打算好好护送你这位小姐的」
远野 纱夜「护送，吗？」
我眨了眨眼。
日生 光「对啊。好不容易实现了心愿的约会嘛？」
远野 纱夜「约会」
这次我鹦鹉学舌般重复了这个词。
于是，日生前辈做出一副无可奈何的样子，夸张地摆了个姿势。
日生 光「这反应也太伤人了吧。我可是鼓起勇气邀请小姐的哦」
远野 纱夜「诶？啊，对不起！因为感觉和平时没什么两样所以……」
我慌忙找补道。
对。今天是之前和日生前辈约好一起外出的日子。
男女两人单独出门。也就是说，是约会。
日生 光「和平时没什么两样啊……我可是和小姐两人单独在一起，心跳个不停呢」
被凑近脸庞注视着，我不知该把视线放在哪里。
看着我这样，他轻笑一声，然后用甜腻的声音说道。
日生 光「……那要不要牵个手？约会的感觉」
牵手
不牵手
他伸出的手。
就在我准备把手叠上去的瞬间，
远野 纱夜「…………」
我猛地停住了动作。
日生 光「……怎么了？」
远野 纱夜「没什么……」
我想起了那时的事，把手缩了回来。
远野 纱夜「那个，还是算了吧」
日生 光「这样啊。真遗憾」
远野 纱夜「…………」
远野 纱夜「那个……还是免了吧」
日生 光「这样啊。真遗憾」
面对我的发言，他像是重整心情般说道。
日生 光「接下来去哪里呢？饿了吗？」
远野 纱夜「……有点」
日生 光「是啊。已经过了中午的时间了。去哪里吃点东西吧？」
远野 纱夜「好的」
日生 光「那就走吧」
远野 纱夜「啊……」
他极其自然地牵起了我的手。
日生 光「小姐想吃什么？」
远野 纱夜「……什么都行」
我装作若无其事地回答。
日生 光「总有喜欢吃的东西吧。比如米饭类还是面食类」
远野 纱夜「这个嘛……前辈想吃什么呢？」
日生 光「小姐。我是在问你的喜好哦。非要说的话，我想吃小姐想吃的东西」
远野 纱夜「您这话可真狡猾呢」
日生 光「啊哈。这可不是狡猾，是我的真心话哦？」
远野 纱夜「……那，去我常去的那家咖啡厅吃午饭怎么样？」
日生 光「了解。那就走吧」
远野 纱夜「好的」
日生 光「…………」
日生 光「……咦」
日生前辈突然出声停了下来。
远野 纱夜「怎么了？」
日生 光「方便一下吗？」
远野 纱夜「啊，好的」
看到我点头，日生前辈小跑着走向附近的店铺。
远野 纱夜「…………」
手被松开了。
刚才还吵个不停的心脏此刻像骗人一样安静了下来。
远野 纱夜「…………」
日生 光「小姐！」
远野 纱夜「是、是的！」
我发呆的时候，突然被拉了过去。
抬起头的一瞬间，我睁大了眼睛。
日生 光「噔噔。怎么样，这个」
远野 纱夜「……眼镜！」
日生 光「没错。就是眼镜——。合适吗——？」
远野 纱夜「嗯，很好看！非常适合您」
远野 纱夜「不过，为什么突然戴眼镜了？视力变差了吗？」
日生 光「没有啊？」
远野 纱夜「那，为什么……」
日生 光「小姐你不是喜欢眼镜吗」
远野 纱夜「诶？不，倒也没有……」
我不明白他为什么会这么说，还是如实回答了，日生前辈露出一个坏笑说道。
日生 光「说谎。你不是对桐岛同学的眼镜造型着迷得不行吗」
远野 纱夜「您这说法容易引起误会呢」
日生 光「可是，这是事实啊」
远野 纱夜「…………」
仔细回想起来，确实有过那样的事。
远野 纱夜「……您记得真清楚呢」
明明连我自己都忘了。
日生 光「啊哈。这是当然的。我可是一直在关注小姐的事情呢」
远野 纱夜「…………」
远野 纱夜「……说谎」
远野 纱夜「只是刚好想起来了吧？」
日生 光「被看穿了啊」
远野 纱夜「嗯，太明显了」
我们相视而笑。
远野 纱夜「感觉有些意外呢」
日生 光「什么？」
远野 纱夜「没想到日生前辈会迎合别人的兴趣爱好」
远野 纱夜「今天的电影也是因为知道是我喜欢的作品才邀请我的吧」
日生 光「什么意思。你是说我平时很自私吗？」
远野 纱夜「不是。只是觉得前辈更像是个人主义者」
远野 纱夜「怎么说呢，就是不太干涉别人之类的……」
为什么会有这种感觉，我自己也不太清楚。
也许是和日生前辈还没有现在这么熟的时候感受到的吧。
这么想来，直到最近日生前辈对我来说都是一个既近又远的存在。
现在和那时候相比，他的存在已经近了很多。
远野 纱夜「……不过，仔细想想，个人主义者也不会担任学生会长，和我们一起去行动吧」
日生 光「……这个嘛？算是吧，倒也不算说错」
远野 纱夜「是这样吗？」
日生 光「嗯。不过，个人主义者也不意味着不会迎合别人」
日生 光「说到底，个人主义不是说不会去干涉别人，而是自己是自己，别人是别人，各自独立地思考问题」
日生 光「我邀请你去看你喜欢的作品改编的电影，你想去哪里就去哪里，这些都只是我基于自身利益考虑的结果而已」
远野 纱夜「…………」
忍不住去思考话外之意，这是我的坏习惯吗？
又或者，他是故意这么说，在试探我也说不定。
日生 光「话说回来，你不比我更不干涉别人吗？」
远野 纱夜「…………我吗？」
日生 光「小姐你几乎不会把自己的事情告诉别人，也不打算告诉别人」
日生 光「而且，你也不太愿意深入了解别人的事情」
日生 光「虽然结果上好像总是卷进去了」
日生 光「不过即便如此，关于你自己的事情我还是有很多不了解的。就像之前夏帆酱说的那样，明明近在眼前，你却很遥远」
日生 光「当然，你哥哥好像不是这样」
我的哥哥。
对我来说最亲近的存在。
因为是哥哥，这是理所当然的吧。
我正这样想着，日生前辈像是想起来一样说道。
日生 光「啊，还有他是个例外呢」
日生 光「苍」
听到那个名字的瞬间，我的指尖失去了知觉。
日生 光「总觉得，他对你来说很特别呢」
日生 光「真让人不爽」
远野 纱夜「…………」
强烈的目光。
强势的语气让我感到压迫。
日生 光「呐，小姐」
日生 光「今天能不能把苍的事情啊、哥哥的事情啊、桐岛同学的事情啊全部忘掉，只看着我，只想着我？」
远野 纱夜「好的……」
日生 光「好！那我们走吧」
