男学生A
遠野　紗夜「早上好」
男学生B
遠野　紗夜「早——。哇——好困！」
早晨的喧闹。
热闹的一天的开始。
我在上学路上也留意着四周，寻找着他的身影。
遠野　紗夜「…………」
不在。
是还没来，还是已经进了校舍。
宮沢　夏帆「呐呐，纱夜」
夏帆拉了拉四处张望的我的制服袖子，引起我的注意。
遠野　紗夜「嗯，怎么了？」
宮沢　夏帆「那个嘛，便当有没有什么想让我做的～？」
遠野　紗夜「突然怎么了？」
宮沢　夏帆「别问了，回答嘛～」
夏帆用撒娇的声音催促我。
遠野　紗夜「嗯……没有特别的。夏帆做的什么都好吃」
宮沢　夏帆「呜～。那句话虽然很高兴……啊，那甜点怎么样？　你喜欢甜的对吧！？」
遠野　紗夜「是的」
宮沢　夏帆「果冻或布丁之类的～？　啊，不过之前做过……」
宮沢　夏帆「嗯——……果然西式点心也有限制啊…………」
夏帆双臂交叉，嗯嗯地沉吟着。
即使是擅长料理的她也有各种烦恼呢。
宮沢　夏帆「……纱夜，喜欢日式的吗？」
遠野　紗夜「日式的我喜欢」
宮沢　夏帆「那下次便当就做日式的！」
遠野　紗夜「哎呀，那真让人期待」
宮沢　夏帆「嗯！　期待着吧！」
遠野　紗夜「呵呵」
宮沢　夏帆「最近啊，纱夜自己也在做便当吧～？」
突然说什么呢，我歪着头看向夏帆。
遠野　紗夜「是的。姑且还在继续……」
宮沢　夏帆「……有没有什么困难？」
越来越不明白她的意图了，但止住了探究，照着她的话去想。
遠野　紗夜「困难的事吗……」
宮沢　夏帆「嗯嗯！」
遠野　紗夜「……大概是进步得比想象中慢吧」
宮沢　夏帆「是吗～？　我觉得做得挺好的嘛。虽然先不论外观」
遠野　紗夜「……对不起。把形状整好是我最不擅长的……」
宮沢　夏帆「那就让我来教你吧～！」
遠野　紗夜「可以吗？」
宮沢　夏帆「嗯！　交给我吧！！」
遠野　紗夜「谢谢」
宮沢　夏帆「那我可以去纱夜家吗！？」
遠野　紗夜「可以」
宮沢　夏帆「太好了！！」
夏帆朝天空张开双臂表达了喜悦。
然后，转向我，可爱地吐了吐舌头。
宮沢　夏帆「……嘿嘿。便当什么的只是借口，其实只是想去纱夜家玩」
宮沢　夏帆「……嘿嘿。便当什么的只是借口，其实只是想去纱夜家玩」
遠野　紗夜「是吗？　那样的话直接说不就好了」
宮沢　夏帆「嗯——。不过太打扰也不好……」
遠野　紗夜「打扰吗？」
宮沢　夏帆「哥哥是作家吧～」
原来如此，我这么想。
遠野　紗夜「安静的话就没问题」
宮沢　夏帆「……我会努力的！」
遠野　紗夜「呵呵」
遠野　紗夜「那什么时候呢？」
宮沢　夏帆「什么时候都行～？」
遠野　紗夜「是的」
宮沢　夏帆「……嗯——，总之这周内比较好吧。之后我确认一下日程～」
遠野　紗夜「好的」
烦恼消失了，夏帆笑眯眯的。
看着这样的她，差点忘了刚才还紧绷着的神经。
宮沢　夏帆「啊，话说回来」
夏帆像想起来一样说道。
遠野　紗夜「？」
宮沢　夏帆「刚才在看什么？」
遠野　紗夜「刚才吗？」
宮沢　夏帆「不是在东张西望吗？」
我啊地低声说了句类似叹息的话。
遠野　紗夜「……在想日生学长不在呢」
宮沢　夏帆「……日生学长～？」
夏帆皱起脸的那一刻。
日生　光「我怎么了？」
突然肩膀被拍了。
遠野　紗夜「！」
宮沢　夏帆「哇！　出现了！」
日生　光「早上好，两位。……夏帆说『出现了！』也太伤人了吧」
宮沢　夏帆「因为突然从后面搭话嘛！」
日生　光「啊哈。抱歉抱歉」
像往常一样轻松笑着的日生学长，我身体僵硬地注视着他。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……我的脸怎么了？　大小姐」
遠野　紗夜「……没什么」
日生　光「是吗」
他的手从肩上离开了。
女学生
遠野　紗夜「日生学长，早上好——」
日生　光「早上好。……那么，我先走了」
说完，他超过了我们。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……走了，没关系吗？　不是有事吗？」
遠野　紗夜「不，并没有什么特别的事……」
宮沢　夏帆「？　嗯——」
遠野　紗夜「…………」
