遠野　十夜「……是吗。那个人，说了那样的话」
遠野　紗夜「是的……」
遠野　十夜「照片怎么样了？」
遠野　紗夜「没看就放在那里了」
遠野　十夜「是吗」
大概是头发打结了吧，后脑勺突然传来一阵刺痛。
遠野　紗夜「呜」
遠野　十夜「抱歉。疼吗？」
遠野　紗夜「不，没事……」
听到他松了口气，然后更加温柔仔细地梳理我的头发。
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「哥哥……我是不是太软弱了」
遠野　紗夜「父亲说过。认为自己仅凭自己的力量就能活下去是极其傲慢的想法」
遠野　紗夜「确实，我一直以来……不，到现在也依然依靠着别人生活」
遠野　紗夜「如果真的讨厌那些人，如果真的想离开家的话，不应该只是这样离开家，而是应该逃到某个遥远的地方才对」
像学长那样。
虽然这样想，当然没有说出口。
关于日生学长的事，我什么都没有告诉哥哥。
当然，被告白的事也是。
遠野　紗夜「但是，我现在还在这里。在这个地方」
遠野　十夜「纱夜想从这里逃走吗？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「一个人生活是很难的。故事中的公主更是如此」
遠野　紗夜「公主吗？」
遠野　十夜「嗯。故事里的公主，不是被囚禁着，就是被施了魔法对吧？」
遠野　十夜「公主相信总有一天会来的王子，大家都沉睡着」
遠野　紗夜「所以，自己无法逃脱？」
遠野　十夜「嗯，谁知道呢。归根结底，也许取决于公主自己」
遠野　紗夜「取决于公主自己……」
低声呢喃着陷入沉思的时候，梳完头发的哥哥将手放在我的肩上，窥视着我的脸。
遠野　十夜「头发，这样好了吗？」
遠野　紗夜「嗯。谢谢你」
我道谢后，哥哥温柔地微笑了。
遠野　十夜「很美哦，。简直像公主一样」
