千代「结果，什么都没发生呢」
遠野　紗夜「是啊」
下午的课平安无事地结束了。
事先就已经预料到了，所以也没太大的想法。
千代「接下来怎么办？」
遠野　紗夜「嗯……」
夏目　悠希「叽叽喳喳说什么呢」
听到旁边的声音回过头去，已经拿着包的夏目君正用怀疑的目光俯视着我。
遠野　紗夜「夏目君。要回去了吗？」
夏目　悠希「对——啊。再见」
这么说着，我对从他身后经过的他搭了话。
遠野　紗夜「嗯。加油」
夏目　悠希「…………」
他突然停下了脚步。
然后，迟缓地只转过头来看向这边，
夏目　悠希「别说出去啊？」
他压低声音说道。
我故意装作不知道，歪了歪头。
遠野　紗夜「什么？」
夏目　悠希「我在打工的事」
不说
装糊涂
遠野　紗夜「当然不会说的」
遠野　紗夜「嗯，谁知道呢？」
千代「大、大小姐？」
夏目　悠希「你果然性格还是很差啊」
遠野　紗夜「呵呵。当然不会说的」
于是，夏目君叹了一大口气。
夏目　悠希「唉……是吗。还有，宮沢也知道啊……。那家伙看起来嘴巴不紧……」
遠野　紗夜「夏帆不是那样的人哦」
夏目　悠希「……是吗？」
遠野　紗夜「是的」
夏目　悠希「……哼——」
宮沢　夏帆「什么什么～？　说了什么～？」
说到曹操曹操就到，夏帆恰到好处地走过来了。
夏目　悠希「再见」
遠野　紗夜「嗯。明天见」
宮沢　夏帆「……那什么情况？」
遠野　紗夜「谁知道呢？」
夏帆愣了一下后，立刻恢复了笑容。
宮沢　夏帆「嘛，无所谓了。纱夜——，回家吧～」
遠野　紗夜「对不起。今天请先回去吧」
宮沢　夏帆「去图书馆？」
遠野　紗夜「是的」
宮沢　夏帆「这样啊。那我先回去了～！　拜拜！」
遠野　紗夜「嗯。明天见」
望着轻快跑远的夏帆的背影，千代先生说道。
千代「去图书馆吗？　昨天也去了吧」
遠野　紗夜「是的。但是，我得等桐島前辈」
千代「原来如此。不过，那样的话也可以直接去道场等啊」
遠野　紗夜「道场吗……」
遠野　紗夜「那确实也挺有趣，但去了的话会打扰大家」
千代「是吗？　之前大小姐来的时候大家不是都很高兴吗」
我本想指出那大概是客气，但不想在这里的对话拖得太长，就故意没提那个，转开了话题。
遠野　紗夜「……千代先生是讨厌和我一起去图书馆吗？」
千代「不、不是！！　完全没有！！」
遠野　紗夜「那么，愿意跟我来吗？」
千代「好的！！」
