课一结束，我就顺道去了臥待堂。
蒼「另一个日生光吗」
遠野　紗夜「是的」
蒼听我说完后，合上了之前一直翻开的书。
蒼「那你怎么不去日生家？」
遠野　紗夜「诶？」
蒼「你不是在意日生光的话吗？　那么，照日生光说的去他家拜访不就好了」
遠野　紗夜「话虽如此……。但不能只凭我一个人的意见，也必须听听桐島前辈的意见」
蒼「为什么你行动需要七葵的意见？」
遠野　紗夜「那是因为桐島前辈当时也在场……」
声音越来越小。
我像是在掩饰一样笑了笑。
遠野　紗夜「……什么的，撒谎也没用呢。只是单纯地不想一个人去见他」
蒼「不想见日生？」
遠野　紗夜「嗯……」
遠野　紗夜「并不是讨厌日生学长。只是，各种……」
蒼「虽然不知道具体情况，但应该没什么问题」
他面向我。
蒼「你不是一个人」
蒼「有我在」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「那是……说要一起跟我去的意思吗？」
蒼「不然你还能怎么理解」
遠野　紗夜「嗯——……是呢。虽然情况不同意思也不同」
遠野　紗夜「语言真是难懂呢」
蒼「虽然不太明白你想说什么，但你跟我讲这件事不也是抱着这个目的吗？」
遠野　紗夜「…………」
被看穿了。
遠野　紗夜「是的，你说得对」
蒼「那就没什么问题了」
遠野　紗夜「……好」
他把拿着的书放在桌上，拿起了新的书。
他的视线完全转移到了新的书上，不再看向这边。
他说得没错。
我从一开始就期待他能和我一起去，才跟他说了这件事。
他把这一切都看穿了。
顿时觉得自己很可悲。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……如果」
遠野　紗夜「如果，我从一开始就坦率地说『希望你和我一起去』的话，你会听我的话吗？」
像自言自语一样低声呢喃。
蒼「…………」
没有回答。
我在期待他的什么话呢。
蒼「那个问题没有意义」
遠野　紗夜「诶？」
他不知何时已经停止了读书，正看向这边。
蒼「之前也说过了，我和你都在寻找美丽的语言。我在你身旁是必然的」
遠野　紗夜「……嗯。是呢」
