执事
远野 纱夜「您是……」
执事
远野 纱夜「您回来得可真晚啊」
远野 纱夜「……有什么事吗？」
声音低沉了下来。
他出现在这里，意味着那个人有事找我。
而且，那从来都不是什么好事。
执事
远野 纱夜「我受您父亲的委托，给您带个话」
执事
远野 纱夜「明天周日，回家一趟」
远野 纱夜「我不愿意」
远野 纱夜「请转告他『如果有事，何不亲自前来？』」
执事
远野 纱夜「但是，小姐」
远野 纱夜「您明明什么错也没有，我却要让您为难，实在抱歉」
远野 纱夜「但是」
我垂下眼睛，咬紧嘴唇，握紧了自己的手腕。
远野 纱夜「但是……即便如此，我也不想再回那个家了」
执事
执事
小姐……」
沉默持续了片刻。
他明明什么坏事也没做，我却让他为难了。
他只是因为工作，因为命令，才对我说出这些话的。
我提出了一个建议。
远野 纱夜「……我知道了。至少，在商店街的咖啡厅……那个地方见面可以吗？时间无所谓。能这样转告吗？」
执事
远野 纱夜「谢谢您。请这样转告父亲」
与他如释重负的声音形成对比，我的心沉了下去。
远野 纱夜「…………」
执事
远野 纱夜「小姐」
执事
远野 纱夜「又变美了一些呢」
远野 纱夜「…………」
我像能剧面具一样板着脸，像吐出来一样嘟囔道。
远野 纱夜「……这张脸在我看来只是丑陋扭曲的样子罢了」
