第二天。日生学长把我叫到了空教室里。
黄昏时分的教室。
除了我们以外没有其他人。
远处传来社团活动的声音。
啊啊，多么……
日生　光「黄昏的教室。除了我们以外没有其他人。多么适合告白的场景啊」
遠野　紗夜「…………」
心中的话被他脱口而出了。
他意味深长地轻笑了一声。
日生　光「好了，闲话少说。今天是期限的最后一天，你考虑好我的话了吗？」
遠野　紗夜「……是的」
我坚定地点了点头。
日生　光「是吗。那太好了」
日生　光「那么，大小姐。能告诉我吗？　你的答案」
和日生交往
对不起
遠野　紗夜「说实话，我还不知道自己是否对学长抱有恋爱意义上的喜欢」
遠野　紗夜「只是，我不讨厌学长，被说喜欢的时候也确实感到高兴」
遠野　紗夜「之后，学长的话就一直在我脑海中回荡……我一直在想着学长的事」
遠野　紗夜「……所以，仔细想了想，那也许就是因为在意日生学长吧」
日生　光「也就是说，愿意和我交往？」
遠野　紗夜「是的」
遠野　紗夜「虽然还不能说是喜欢……」
连我自己都觉得这是狡猾的回答。
明明被告白了爱意，却还在试探对方。
如果因此被责怪、被讨厌的话，那也没办法。
但是，日生学长……
日生　光「那样也可以」
他一把抓住我的手。
日生　光「呐，大小姐」
日生学长的脸近在眼前。
近在咫尺的气息，让心跳加速。
遠野　紗夜「…………」
他缓缓地触碰我的头发。
日生　光「交往的话能允许到什么程度？」
从脸颊，
到肩膀，
再到胸口，依次触碰着。
对视了一会儿后，我最终闭上了眼睛。
最初只是触碰。
之后渐渐加深。
每次重复都变得更加甜蜜，仿佛要融化一般。
就像融化了的巧克力一样。
遠野　紗夜「对不起」
日生　光「……是吗。真遗憾」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「被拒绝之余，能问一个问题吗？」
遠野　紗夜「？」
日生　光「为什么，我不行？」
遠野　紗夜「那是……」
我说不出话来。
可以说吗？
遠野　紗夜「总觉得你的喜欢不是真心的」
那一瞬间，只有些许，真的只有些许，我觉得学长的眼色似乎变深了。
日生　光「好过分。你是说我的话是谎言吗？」
他注视着我的眼睛说道。
脸上没有笑容，无比认真。
日生　光「我是真心喜欢你的。从第一次见到你的时候就一直在追随着你」
日生　光「不时出现在你面前、在意你，全都是因为喜欢你」
遠野　紗夜「……对不起」
日生　光「不，不用道歉。大小姐不喜欢我的话」
日生　光「只是，连我的话都被否定的话，我不太能接受」
遠野　紗夜「嗯……」
日生　光「算了。反正已经没有希望了」
我顿时感到坐立不安。
以前也被告白过很多次，但这么过意不去还是第一次。
日生　光「……不用露出那种表情，我不会突然就讨厌你的」
日生　光「只是，暂时可能要保持一些距离」
日生　光「大小姐也会觉得尴尬吧，请谅解」
遠野　紗夜「嗯……」
日生　光「真乖」
说完，他朝门走去。
遠野　紗夜「等一下！」
我对着离去的背影喊道。
日生学长手放在门上，回过头来。
遠野　紗夜「为什么是我呢？」
日生　光「…………」
他面无表情地注视了我一会儿后，
日生　光「……嗯？　为什么呢」
笑着离开了教室。
