宮沢　夏帆「呜～～啊～～呜～～！　啊——真是的，那个夏目！　太气人了！！」
在去教室的路上，夏帆回想起午餐时的对话，气得直跺脚。
顺便说一下，夏目君理所当然地丢下我们先走了。
遠野　紗夜「呵呵」
宮沢　夏帆「纱夜～……这可不是好笑的事啊」
夏帆投来怨恨的目光。
遠野　紗夜「对不起。不过，夏目君给人的印象变了很多呢」
宮沢　夏帆「变得太多了！　本来就觉得他是个性格恶劣的家伙，结果比那还恶劣是怎么回事啊～！」
遠野　紗夜「话虽如此，我比起以前的夏目君更喜欢现在的夏目君哦」
遠野　紗夜「确实，现在的夏目君嘴可能更毒了，但之前的印象总觉得有些冷淡，现在反而觉得更有温度」
我寻找着形容他的词语。
遠野　紗夜「怎么说呢……感觉没有虚假」
遠野　紗夜「虽然他说人在别人面前会伪装自己，但我们看到的却是他几乎毫不伪装的样子」
遠野　紗夜「正因如此，才会有这样的感觉吧」
于是，夏帆似乎也认同了，
宮沢　夏帆「虚假啊」
她望着远处低声呢喃道。
遠野　紗夜「夏帆也不会撒谎呢」
宮沢　夏帆「嘛，因为讨厌嘛～」
遠野　紗夜「为什么讨厌呢？」
宮沢　夏帆「因为太麻烦了嘛～。说了一个谎，大多时候其他事也不得不再撒谎吧」
宮沢　夏帆「倒不是觉得说谎是坏事之类的……我有时也会撒谎啊」
遠野　紗夜「是吗？」
这倒出乎意料。
夏帆总是那么直率，什么事都坦率地说出来，有什么需要撒谎的呢？
于是，夏帆给出了意外的回答。
宮沢　夏帆「会撒的～。纱夜你也是吧？」
遠野　紗夜「诶？」
我一瞬间说不出话来。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……是呢」
宮沢　夏帆「对吧～？」
夏帆开朗地说完后，降低了声调。
宮沢　夏帆「……当然，不想撒谎，也想听到真心话。但没办法嘛」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……那个」
夏帆停下脚步，拉住我的袖子。
遠野　紗夜「……嗯。怎么了？　夏帆」
宮沢　夏帆「…………」
仰起的双眸如小猫般闪烁着不安的光芒。
我像是要逃避她的视线一般，将目光移向一旁。
宮沢　夏帆「……嗯。果然，没什么～。抱歉」
谎言。
啊啊，原来是这种感觉啊。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「话说回来，今天要去图书馆吗～？」
夏帆这次用明亮的声音转换了话题。
遠野　紗夜「不去。今天闭馆日」
宮沢　夏帆「啊，对哦」
宮沢　夏帆「啊——……话说，蒼呢？　总觉得最近好像没怎么看到他～」
遠野　紗夜「他好像来过了。在我们上课的时候。最近的话，借了书就直接去别处了」
宮沢　夏帆「那家伙有好好看店吗～？」
遠野　紗夜「……姑且算是」
终于回到了平时的对话，刚松了口气，一股刺鼻的香水味瞬间让我的身体僵住了。
这种独特的甜香味我有印象。
朝前看去，看到一个人正朝这边走来。
那是我见过的。
之前，向日生学长索吻的那个女生。
遠野　紗夜「…………」
我不改变步速。
擦肩而过时，视线撞在了一起。
遠野　紗夜「…………」
学长……
学长对那个人说了吗？
他说过没有在交往。
那么，应该也干脆地对那个人说了"NO"吧？
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……纱夜？」
遠野　紗夜「怎么了？」
宮沢　夏帆「被那个女的做了什么吗？」
遠野　紗夜「没有？　为什么这么问？」
宮沢　夏帆「因为表情有点可怕」
夏帆指了指我的眉间。
我该不会……有一种做了坏事的预感。
遠野　紗夜「……我在瞪她吗？」
宮沢　夏帆「没有。只是比平时眉头稍微皱了一点。大概谁都不会觉得是在瞪人吧」
遠野　紗夜「是吗……」
太好了，我松了口气。
宮沢　夏帆「所以，被那个女的做了什么吗～？」
遠野　紗夜「不，倒不是那样……」
宮沢　夏帆「嗯～」
虽然没有追问，但能看出来她很在意我的样子。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……日生学长」
宮沢　夏帆「诶？」
遠野　紗夜「日生学长真是个不可思议的人呢」
宮沢　夏帆「为什么是日生学长？　啊——算了～。继续说继续说～」
遠野　紗夜「我不太明白那个人的真心」
宮沢　夏帆「纱夜想知道日生学长的真心吗？」
遠野　紗夜「诶？」
宮沢　夏帆「因为，不是吗～？　如果只是不明白的话，不就是想知道吗？　没兴趣的话就不会想知道了」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「说得也是呢」
夏帆仰望着天花板，嗯嗯地陷入沉思。
宮沢　夏帆「日生学长啊。我也不太明白呢～」
宮沢　夏帆「听说以前是学生会长，头脑也特别聪明。平时也总是看到他被人群围着～」
遠野　紗夜「很受欢迎呢。开朗又能干……肯定很受女生欢迎吧」
宮沢　夏帆「那与其说开朗，不如说是轻浮吧～？　嘛，好像没有在和谁交往就是了」
遠野　紗夜「是吗？」
宮沢　夏帆「现在是呢。以前就不知道了」
遠野　紗夜「是吗……」
宮沢　夏帆「有帮到你一点吗～？」
夏帆看着我，笑眯眯地说。
她是在顾虑我的感受。
我也被她带动着微笑了。
遠野　紗夜「……嗯。谢谢你，夏帆」
宮沢　夏帆「……嘿嘿。嗯！」
