我们按照光前辈说的持续监视着日生学长。
但是，他的行动没有什么特别可疑的地方，
看起来没有任何变化。
简直就像，『冒牌的日生光』从一开始就不存在一样，
他就是『真正的日生光』。
首先，即使相信那个人的话，
我们从一开始就不认识什么『真正的日生光』。
那样的话，要怎么
分辨『真货』和『冒牌货』呢？
不知从何时起我开始常常想着这样的事。
遠野　紗夜「蒼！」
朝中庭里那棵高大的树喊道。
蒼「……嗯」
他从接近顶端的树枝上露出身影。
就算还有树叶，要让一个大块头的男人完全藏住身体也是不现实的。
……不如说，反而更引人注目。
遠野　紗夜「之前一直没被发现真是厉害呢……」
蒼「意外地不会被发现。人们不太看天空」
遠野　紗夜「嗯，不看前面的话就没法好好走路嘛」
蒼「大概只有你吧」
遠野　紗夜「？」
蒼「你给我的印象是经常仰望天空」
遠野　紗夜「是吗？　自己不太清楚……」
蒼「嗯」
遠野　紗夜「……不过，即便如此可能已经被几个人发现了呢。你看，即使不仰望天空也经常会看风景」
蒼「我那么引人注目吗？」
遠野　紗夜「是的，非常」
遠野　紗夜「……怎么说呢，穿着也有关系。白色实在是不适合潜行呢」
蒼「潜行。忍者吗」
遠野　紗夜「是的。……忍者是趁着黑暗行动所以穿黑色衣服的哦？」
蒼「骗人的吧」
遠野　紗夜「哎呀，被发现了吗」
蒼「黑色在黑暗中藏不住」
遠野　紗夜「是吗？」
蒼「嗯」
遠野　紗夜「嘿……」
我发出感叹的叹息。
不愧是经常读书的人。
遠野　紗夜「啊，关于日生学长有什么发现吗？」
蒼「没有特别的」
我耸了耸肩，注意到了他手中拿着的方形物体。
他又在看书了，同时注意到那是哥哥的书让我感到高兴。
遠野　紗夜「……哥哥的新作读了吗？」
蒼「读了。是被囚禁在高塔中的公主和骗子的盗贼的故事」
遠野　紗夜「是的。感觉是一个非常浪漫的故事呢」
蒼「你也是第一次读吗？」
遠野　紗夜「是的。你觉得那个故事怎么样？」
他停顿了一下后，说了一句感想。
蒼「公主很强呢」
遠野　紗夜「呵呵，确实。最后从高塔上跳下去了呢」
蒼「但也很脆弱。如果那个盗贼没有出现，公主就无法跳下去」
遠野　紗夜「是呢……。一定是知道了爱，她才改变的吧」
蒼「那么，你找我有什么事」
遠野　紗夜「对。那个，能下来一次吗？」
下一瞬间——
遠野　紗夜「！！」
睁开眼，蒼已经站在了和平时一样的高度。
遠野　紗夜「……真厉害」
从那么高的地方一下子跳下来什么的，我仰望天空这样想道。
他用一如既往让人猜不透心思的眼神注视着我。
我对特意让他下来的理由做了说明。
遠野　紗夜「已经到午饭时间了。不介意的话，要不要一起吃？」
蒼「已经这个时间了啊」
遠野　紗夜「是的，已经这个时间了」
遠野　紗夜「从这里稍微走一段……剑道场的位置记得吧？　那附近桐岛前辈他们在等着」
蒼「你怎么办？」
遠野　紗夜「还有一个人想带去，请你先走吧」
蒼「不跟着也行吗？」
该说是意外吗。
我以为被这么一说他会马上走，但他没有。
对他来说大概只是无心的话语吧。
他和我有约定。寻找美丽的语言的约定。他像这样在我身边，只不过是因为这样的理由。
但是，我……
蒼「你在沉默什么」
希望你留在我身边
不
我伸出手，抓住了他的衣服。
遠野　紗夜「……希望你留在我身边」
蒼似乎无法理解我的行动，呆呆地看着我纹丝不动。
我趁此机会，把头靠在了他的手臂上。
低着头的我看不到他的脸。
过了几分钟，不，只是几十秒吧。就这样待着的时候，动摇的决心坚定了下来。
遠野　紗夜「……虽然想这么说，但如果你跟着来的话，就会变成和之前某天一样的重复了」
遠野　紗夜「我一个人试试看」
蒼「…………」
他空着的左臂微微动了动，映入了我的眼角。
但是，他的左臂始终没有做什么，我抬起了低着的头。
四目相对，我微微一笑，他用和平时一样的表情和语调说道。
蒼「嗯。是吗」
遠野　紗夜「是的」
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
对话中断了。
本来那时马上动就好了，但不知为何错过了离开的时机，我向同样站着的蒼问道。
遠野　紗夜「不走吗？」
蒼「我在这里」
遠野　紗夜「午饭怎么办？」
蒼「没什么问题」
遠野　紗夜「说什么没问题……」
正想提醒他时，他已经赶紧逃到树上去了。
真是个拿他没办法的人。
遠野　紗夜「对不起。总觉得没想到你会说那样的话」
我不由得噗嗤笑了出来。
虽然也有掩饰害羞的成分，但更重要的是真的太意外了。
蒼「…………」
遠野　紗夜「啊」
趁我分心的时候，蒼嗖地爬上了树。
遠野　紗夜「午饭怎么办？」
朝上方喊道，
蒼「没什么问题」
的回答回来了。
遠野　紗夜「真是的……」
真是个拿他没办法的人。
