之后，一看到日生学长就用目光追随，
也试着装作偶然出现在他面前。
但是，那样也分不出真货和冒牌货的区别，
结果一天过去了什么成果也没有。
按照约定在臥待堂等着，他准时出现了。
日生　光「结果，没有成果啊。我还以为能更有用一点呢」
面对像是要说"真受不了"的视线和话语，桐岛前辈立刻反驳。
桐島　七葵「要被抱怨的话，我们可以不帮忙啊」
日生　光「抱歉。开玩笑的」
他吃吃地笑着，拂开搭在眼前的刘海。
日生　光「嘛，我也觉得不可能那么快就找到。在你们之前我一直在监视那家伙都没发现什么」
遠野　紗夜「本人都不明白的话，别人的我们就更不明白了……」
蒼「但是，正因为是别人才会注意到的东西。就像故事一样。是这么回事吧？」
日生　光「正是如此」
桐島　七葵「……话虽如此，很难啊。今天一天的感受是，我们也有自己要做的事，一直监视那家伙是不可能的」
日生　光「说起来，桐島君和『日生光』班级也不一样吧」
桐島　七葵「对」
日生　光「……想办法混进去不行吗？」
桐島　七葵「别说不可能的事」
遠野　紗夜「…………」
我没有加入两个人的对话，而是向旁边正在看书的他搭话。
遠野　紗夜「……说起来，你今天在哪里？　确实说过会去学校的吧？」
蒼「嗯。一直待在树上」
遠野　紗夜「是吗。那就难怪看不到了」
我一个人理解着的时候，桐岛前辈朝这边吐槽了。
桐島　七葵「不，等一下。别想糊弄重点。你为什么待在这种地方」
蒼「被人发现会很麻烦」
桐島　七葵「所以，不是那个意思……」
桐岛前辈失去了接下来要说的话，我苦笑着。
蒼经常会给出和我们提问有些偏离的回答。
桐島　七葵「那就不必特意来学校了」
蒼「不来学校就见不到『日生光』」
桐島　七葵「……无论如何都想知道故事的后续吗」
蒼「当然。我在寻找语言。为此故事是不可或缺的」
他干脆地说道。
这种时候，反而是我被触动。
他至今仍在遵守和我的约定。
寻找美丽的语言是我提出来的，但他比我认真得多地在对待这件事。
遠野　紗夜「…………」
蒼「怎么了？」
遠野　紗夜「……不，没什么」
我低下头时，和室深处的拉门打开了，臥待先生端着茶出来了。
臥待　春夫「来。请用茶」
遠野　紗夜「谢谢」
臥待　春夫「嗯，其他人的份也在这里」
桐島　七葵「谢谢」
日生　光「谢谢」
遠野　紗夜「对不起。打扰了……」
臥待　春夫「不不，没关系的。大家都是蒼君的朋友吧？」
朋友。
以前也想过，但总觉得对他使用这个词会感到一丝违和感。
臥待　春夫「嘛，虽然地方窄，但请慢慢待着」
遠野　紗夜「……谢谢」
拿着空了的托盘正要回去的臥待先生，突然像想起了什么一样回过头来。
臥待　春夫「啊，对了。正好。我有东西想交给你」
说完臥待先生一度消失在深处，抱着一本书回来了。
臥待　春夫「给。遠野十夜的新刊」
遠野　紗夜「啊！」
似曾相识的蓝色封面。
那毫无疑问是哥哥的书。
遠野　紗夜「完全忘了……」
日生　光「哥哥的新书？」
遠野　紗夜「是的！」
遠野　紗夜「那个，这个我要买！！」
我气势十足地说完后，臥待先生哈哈笑了。
臥待　春夫「不，免费的」
遠野　紗夜「可以吗！？　谢谢！！」
我因为太高兴了，反复抱紧书本，又举向天空端详封面。
臥待　春夫「哈哈哈。真可爱啊。大叔也很高兴你能喜欢」
蒼「…………」
蒼「春夫。我的没有吗？」
臥待　春夫「诶」
蒼「怎么了？」
臥待　春夫「吓了一跳。你什么时候开始喜欢遠野十夜了？」
蒼「不是喜欢遠野十夜」
臥待　春夫「哈哈。那倒是。蒼君的份，之后给你准备好」
蒼「嗯」
遠野　紗夜「呵呵」
好高兴。哥哥的新书。
日生　光「看起来很高兴呢。那么喜欢哥哥啊」
遠野　紗夜「是的。喜欢。最喜欢了！」
桐島　七葵「干劲真高啊……」
日生　光「真好啊。你的哥哥。能让你露出那样的表情」
那种说法听起来格外悲伤，我突然被拉回了现实。
遠野　紗夜「日生学长……？」
日生　光「叫光先生。要不就叫光前辈」
遠野　紗夜「诶？」
日生　光「叫法不方便吧？　真货也好冒牌货也好，两边都叫日生光嘛」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「我们也是？」
日生　光「那是当然」
他站起身来，朝出口走去。
日生　光「今天就解散吧。『纱夜』也想早点读哥哥的书吧」
』
第一次被他叫了名字。
不，也许眼前的他并不是我认识的他。
日生　光「明天也拜托了。各位」
