门铃响起，我毫不犹豫地打开了门。
遠野　紗夜「请进」
宮沢　夏帆「嗯！　打扰了！！」
宮沢　夏帆「…………」
夏帆一进家就四处张望。
宮沢　夏帆「哥哥呢？」
遠野　紗夜「哥哥……」
我走到哥哥的房间前，敲了敲门。
遠野　紗夜「哥哥，打扰了」
遠野　紗夜「哥哥，如昨天所说，夏帆来了」
哥哥的房间里没有人。
遠野　紗夜「……？」
走到桌旁，注意到了随意放着的一张白纸。
给
虽然说了不用在意，
但果然我在的话可能会打扰到和朋友相处的时间，
所以哥哥决定出去。
千万注意不要受伤。
十夜
遠野　紗夜「哥哥……」
反而让他更在意了吧。
打开门，夏帆就站在旁边。
宮沢　夏帆「哥哥在吗？」
遠野　紗夜「哥哥好像出去了」
宮沢　夏帆「诶——是吗～？　真遗憾，好想见见啊。超级帅的吧～？」
遠野　紗夜「是的」
宮沢　夏帆「对吧～！！　啊——，好想看！！」
遠野　紗夜「呵呵。不过这样的话就能毫无顾虑地做饭了」
宮沢　夏帆「嗯……嘛，也是呢。好——，做饭加油吧！！」
夏帆朝上举起了拳头，我也学着她做了。
遠野　紗夜「哦——！」
宮沢　夏帆「呼～」
夏帆把明天的小菜装在保鲜盒里放进冰箱。
宮沢　夏帆「总之，准备工作大概就是这样」
遠野　紗夜「是的」
多亏了夏帆，做饭本身进行得很顺利，转眼间就完成了。
宮沢　夏帆「之后，明天早上装进去就好了～」
遠野　紗夜「谢谢你，夏帆。帮大忙了」
宮沢　夏帆「不客气～」
宮沢　夏帆「因为是第一次还不知道会怎样，但做了就能做到呢」
遠野　紗夜「一定是因为是夏帆吧」
宮沢　夏帆「诶～。那种事……倒也是」
遠野　紗夜「呵呵」
宮沢　夏帆「…………」
一直在笑着的夏帆突然变得严肃起来。
遠野　紗夜「怎么了？」
宮沢　夏帆「呐，今天可以待到几点？」
遠野　紗夜「诶，啊，嗯……。七点有约，所以想六点半出门」
宮沢　夏帆「嗯——……那怎么办呢」
遠野　紗夜「有什么事吗？」
宮沢　夏帆「想做个甜点的……」
遠野　紗夜「甜点！　那真好呢」
宮沢　夏帆「做吗？」
遠野　紗夜「需要多少时间？」
宮沢　夏帆「要看做什么，饼干的话赶一赶大概一个小时吧。材料有黄油、面粉和砂糖就能做」
看了看时钟。
现在是五点半。刚好一个小时前。
遠野　紗夜「……努力一下的话大概可以吧」
宮沢　夏帆「那就做吧！！」
遠野　紗夜「好！」
就这样，我们开始赶制饼干了。
