桐島　七葵「真正的『日生光』？　那我们至今为止见到的是谁」
日生　光「冒牌的『日生光』」
日生　光「也就是说事情是这样的。你们至今为止当作『日生光』来接触的人物并不是『真正的』日生光。有人在冒充我欺骗大家。我说过了吧？　那家伙是个骗子」
桐島　七葵「……你就是那时袭击遠野的那家伙？」
日生　光「袭击什么的太夸张了。只是想跟她说说话而已」
桐島　七葵「因为你那番话，我们可是被折腾得够呛」
日生　光「抱歉抱歉」
遠野　紗夜「可以提问吗？」
日生　光「请」
遠野　紗夜「如果你的话是真的，那就意味着存在两个长相相同的叫『日生光』的人。你说日生学长是冒牌货，那他不是二重身或失散多年的兄弟吗？」
日生　光「二重身！　你还真能说出有趣的话呢。……啊，不过也许并非完全错误？　说实话，这个问题我也想问。因为我也不知道那家伙的真面目到底是什么」
桐島　七葵「你可是真正的『日生光』啊」
日生　光「正因为是真货才不知道。冒牌货反而知道更多的真相」
遠野　紗夜「连失散的兄弟都不是吗？」
日生　光「至少我的记忆里没有」
遠野　紗夜「也不是多重人格？」
日生　光「我的精神非常正常」
遠野　紗夜「那么，真正的你和冒牌的『日生光』穿同样服装的原因是？」
日生　光「这个我也想知道。不知不觉就被模仿了」
遠野　紗夜「不是你在模仿吗？」
日生　光「那不可能。……话虽如此，我也没有办法证明这一点」
遠野　紗夜「是吗……」
我停顿了一下，继续说道。
遠野　紗夜「还有一个问题。为什么那时你要对我们说那样的话然后消失？　而且，又为什么再次出现在我们面前？」
日生　光「出现在你们面前的原因很简单。想请你们帮忙」
遠野　紗夜「……帮忙？」
日生　光「我回到这个镇上，发现冒牌货的时候起，就一直在监视『日生光』。当然，也在监视你们」
日生　光「『遠野』酱和『蒼』先生。还有『桐島七葵』君吧」
日生　光「你们和『日生光』关系很好对吧？　那家伙好像也多少信任你们，所以我觉得你们最合适」
日生　光「我想请你们找出『日生光』是冒牌货的证据」
日生　光「消失是因为不想被更多人看到。还有，就是因为那边的桐島君一脸可怕嘛」
桐島　七葵「……且不论我的脸，为什么不想被人看到？　你可是真货吧？　那就没必要躲藏」
日生　光「很奇怪吧？　有两个人叫『日生光』」
桐島　七葵「不，嗯，确实如此。正因为如此才不想的吧？」
日生　光「虽然不想但没办法。因为，我不是『日生光』」
遠野　紗夜「明明你是真货？」
日生　光「正因为是真货。单凭这一点来说，冒牌货反而可能更接近真货」
日生　光「所以，我尽可能地不想让这件事被任何人知道。你们是例外中的例外」
日生　光「明明真货是我，却要像这样偷偷摸摸的，我自己也很不甘心呢」
桐島　七葵「你自己是冒牌货、在撒谎的可能性也有吧？」
日生　光「那个我没想过」
日生　光「但是真伤脑筋。我是真货的证据哪里都没有。怎么做才能让你们相信呢？」
遠野　紗夜「……简单地，你在冒牌货面前出现不就好了吗？　那样的话，通过检查什么的就能分辨哪个是真货了」
日生　光「那不行」
遠野　紗夜「为什么？」
日生　光「刚才也说过了，我不想把这件事公开。而且，我的存在被发现的话会被杀掉」
桐島　七葵「被谁？」
日生　光「当然是『日生光』」
日生　光「冒牌货知道真货的存在」
日生　光「有一次，我和那家伙单独见过面。因为想问问他为什么要冒充我、你到底是谁之类的」
日生　光「但是，那家伙看到我时说了。『终于可以成为真正的我了』。然后，突然就扑了过来」
日生　光「那家伙想杀我。想杀了我然后自己变成真货。证据就是连衣服都被模仿了」
桐島　七葵「有我们在的话那种事不会发生吧。至少我也在」
千代「七葵君是鬼部长嘛！」
日生　光「真是可靠啊。但是，那不行」
蒼「你想做什么？」
日生　光「想证明那家伙和我是不同的人。只是如此而已」
蒼「你的话自相矛盾。想证明是不同的人的话，就像刚才说的，去接受检查就好了」
日生　光「啊哈。是呢。但没办法。刚才也说了吧？　我不想把这件事公开。不如说，我尽可能地不想被人知道」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「什么？」
遠野　紗夜「连笑的方式都一样呢」
日生　光「……我和那家伙有那么像吗？」
遠野　紗夜「是的。不仅是外貌，说话方式和连举止都感觉一模一样。简直就像同一个人一样」
日生　光「某种意义上确实是一个人。双方都是『日生光』这一点没有改变」
日生　光「但是，我是真货。是真正的『日生光』。那家伙，不是我」
那是带着强烈感情的说话方式。
日生　光「不相信我也没关系。但是，我的话不是谎言」
日生　光「我和那家伙都是『日生光』，但一定能找到什么能证明那家伙是冒牌货的东西。因为，那家伙不是真货」
蒼「那么，假设我们认识的『日生光』是冒牌货，作为真正的『日生光』的你今后打算怎么做？」
日生　光「和你们一样。在调查那家伙的各种事情」
桐島　七葵「……等一下！总觉得对话是按照你说的前提在推进的，是我的错觉吗？」
日生　光「我相信你们会相信我的话。桐島君？」
遠野　紗夜「如果找到证据的话该怎么做？」
这么一说，桐岛前辈张着嘴看向我。简直像是在说"真是服了"一样。
遠野　紗夜「那个，对不起……。但是，被说了这样的话，也没办法什么都不做……」
日生　光「不愧是！　果然，你果然不一样」
日生　光「那么，约好了。我到了晚上就会出现在你们面前，就像现在这个时间段。地点怎么办呢……」
蒼「臥待堂怎么样」
日生　光「了解。就是那家旧书店吧」
遠野　紗夜「没问题吗？　擅自决定了……」
蒼「无所谓」
桐島　七葵「不，你无所谓但主人会在意的吧……」
蒼「我不觉得春夫会在意」
桐島　七葵「那就行吧……」
千代「可以吗？」
桐島　七葵「那么，碰面地点就算定了，在那之前你打算怎么做？」
日生　光「我会用自己的方式行动」
桐島　七葵「住的地方呢？」
日生　光「酒店什么的总有办法。幸好有钱。嘛，不用在意我」
日生　光「……啊，不过如果你愿意让我住你家的话，我倒是想住呢」
困惑
拒绝
遠野　紗夜「诶……」
日生　光「不行吗？」
千代「不行哦！　大小姐！」
桐島　七葵「没有住的地方的话，来我家就好了。欢迎你」
日生　光「啊哈。开玩笑的」
遠野　紗夜「我拒绝」
日生　光「那真遗憾」
说完，他举起一只手，
日生　光「那么，就这样。我先告辞了。之后的事拜托了」
留下这句话后，他从我们面前消失了。
即使他离去后，我们好一阵子谁都没说话。
因为都在思考日生学长……不，自称真货的日生光先生的话。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
先打破沉默的是桐岛前辈。
桐島　七葵「……唉。总觉得，又变成奇怪的事了。不如说，非常复杂让人受不了」
千代「呐，要按那个人说的做吗？」
桐島　七葵「谁知道呢」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「嘛，想再多也没用。今天先回去吧」
伴随着轻轻的叹息，桐岛前辈背向了我们。
遠野　紗夜「好。今天非常感谢你们。路上小心」
桐島　七葵「嗯」
我目送桐岛前辈，看着他的背影，但他迟迟不动。
过了一会儿他回过头来，我催促着并排站在我身旁的他。
桐島　七葵「……你也要回去吧」
蒼「我在这个家有事」
桐島　七葵「事？」
蒼「借书」
遠野　紗夜「啊」
所以我才明白为什么他一直留在这里。
桐島　七葵「……你，好歹遠野是女生而且现在这个时间…………算了」
遠野　紗夜「那个，虽然拿不出什么好东西，不介意的话桐島前辈他们也进来坐坐吗？」
千代「诶……」
并没有什么特别的意思。
只是单纯觉得，既然蒼要留在这里，桐岛前辈他们也进来坐坐怎么样，算是一种社交辞令。
但是，桐岛前辈毫不犹豫地拒绝了我的邀请。
桐島　七葵「我就不必了。走了，千代」
千代「啊」
千代「哇！　等等我！　七葵君！！」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……桐岛前辈真是个认真的人呢」
望着离去的两人的背影，我这样低声说道。
蒼「那么，我就是不认真的人了」
遠野　紗夜「不，那倒不是…………」
没能说出『不是』。
