千代「夏帆他们，闹得可真厉害呢」
千代「『为什么让我和这家伙独处啊——！』。真有趣啊」
桐島　七葵「光说话不吃完的两个人自己不好」
遠野　紗夜「他们两个，没事吧？」
我回头望去。
虽然就算回头也看不到两个人的身影就是了。
桐島　七葵「又不是小孩子。没事的。………………大概吧」
后来加上去的那句话，让我不由得苦笑，果然桐島前辈也不安啊。
桐島　七葵「先不说这个，千代」
千代「什么？」
桐島　七葵「你去日生可能出现的地方找找。我们先去看看教室」
千代「知道了！」
千代先生坚定地点了点头，转身朝某个方向走了。
遠野　紗夜「……让千代先生一个人去找没问题吗？」
桐島　七葵「那家伙虽然笨，但也没那么笨。一个人没问题的」
遠野　紗夜「不，我不是那个意思」
遠野　紗夜「就算千代先生找到了日生学长，我们也在一边找日生学长一边移动……」
如果双方都在移动的话，就会互相失去踪迹。
那样的话就本末倒置了，所以才这么说的。
桐島　七葵「那就没问题。那家伙能找到我所在的地方」
遠野　紗夜「？」
桐島　七葵「他好像能感知到。不管我去哪里、在哪里」
桐島　七葵「所以没必要特意指定碰面的地点」
遠野　紗夜「那真厉害呢……」
由衷地感到惊讶。
虽说千代先生不是人类，但没想到竟然还有这种能力。
桐島　七葵「是吧？」
桐島　七葵「虽然是玩捉迷藏不太合适的能力」
难得地，桐島前辈笑了。
遠野　紗夜「捉迷藏……吗？」
桐島　七葵「嗯。小时候经常玩」
遠野　紗夜「和千代先生？」
桐島　七葵「对」
桐島　七葵「当我当躲的那一方时，不管藏在哪里总是被发现。所以轮到我当鬼的时候，不管怎样都一定要把他找出来」
遠野　紗夜「桐島前辈也会有不服输的时候呢」
桐島　七葵「会有的。有那么意外吗？」
遠野　紗夜「嗯——……。给我的印象是相当沉稳的……不过，确实，和千代先生在一起的时候比平时更有活力呢」
遠野　紗夜「关系真好，好羡慕」
桐島　七葵「你不是有哥哥吗」
遠野　紗夜「哎呀，桐島前辈不也有吗？」
桐島　七葵「……确实。那也是」
遠野　紗夜「千代先生是青梅竹马吧。我没有那样的人，所以总觉得非常羡慕」
遠野　紗夜「我也想一起玩捉迷藏什么的」
桐島　七葵「捉迷藏什么的，不用青梅竹马也能玩吧」
遠野　紗夜「话虽如此，但我连亲近的朋友都没有」
遠野　紗夜「啊啊，仔细想想，真正算得上朋友的朋友，也是来到这所学校之后才有的」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「因为体弱多病总是待在家里。觉得意外吗？」
为了不变得沉重，我调皮地微笑着说道。
桐島　七葵「不。完全不觉得」
桐島前辈表情不变地说道。
遠野　紗夜「……果然，我有那种交不到朋友的气质吗……」
桐島　七葵「不是那个意思。嗯，虽然确实有难以接近的气质」
桐島　七葵「这种话我也经常被说。别在意」
遠野　紗夜「……谢谢您」
桐島　七葵「而且，你说羡慕，其实也没那么好」
遠野　紗夜「为什么？」
桐島　七葵「因为千代和其他的不一样」
仅仅是微乎其微的一瞬间，
桐島　七葵「…………」
只有一瞬间的短暂，我感觉他的眼中掠过了一丝阴霾。
桐島　七葵「先不说这个，快走吧」
遠野　紗夜「啊，好……」
我跟在加快了脚步的桐島前辈身后。
