暗暗的黑暗中浮现的街灯。
什么时候时间已经过去了这么多呢，一边跑一边想着。
千代「就是这里！」
被千代先生带来到了港口。
周围除了我们之外没有其他人的身影。
日生　光「真让人惊讶呢。你居然知道我在这里」
虽然这么说着，语气却和平时没有任何变化。
他不是日生光。
桐島　七葵「打算去哪里」
日生　光「让我想想。坐船去很远很远的国家，如何？　今后的去向怎么可能老实说出来呢」
桐島　七葵「要逃吗」
日生　光「嗯，是啊。虽然不喜欢逃跑，但更讨厌被抓住」
日生　光「啊——，明明觉得这次一定能顺利的呢。只要不被你察觉，我就可以成为真货了」
遠野　紗夜「骗子」
听到我的话，他露出了灿烂的笑容。
遠野　紗夜「如果想成为真货的话，你应该能撒下更完美的谎言才对」
遠野　紗夜「比如说，在我们知道真货存在之前，你应该就能成为真货了吧？」
遠野　紗夜「可是，为什么你要对我们……对我，撒下那么容易就被识破的谎言呢……？」
声音变得尖锐起来。
太糟糕了。我这么想的。
与这样的我形成鲜明对比的是，本该被逼入绝境的他却很冷静。
日生　光「呐，你知道怎么撒好谎吗？」
遠野　紗夜「……？」
日生　光「撒好谎的方法，不就是经常听说的在谎言中混入一点真相吗？」
日生　光「但是，真正撒好谎的方法，是持续不断地撒谎」
遠野　紗夜「……那是非常辛苦的事」
日生　光「也许吧」
遠野　紗夜「但是，正因如此。你明明能撒好谎的，却没有那样做。不如说，倒不如……」
遠野　紗夜「你停止撒谎的原因是什么……？」
日生　光「…………」
他对我的话沉默不语。
我也是。
他也是。
蒼「我不知道在这种场合开口是否正确，但让我说说所见吧」
日生　光「请便」
蒼「关于你的言行，不，关于这个故事我一直在思考，正如紗夜所说，你身上存在很多矛盾」
蒼「你作为『日生光』是完美的。完美到连亲生祖母和十年之交的人都能一直欺骗」
蒼「虽然应该有可疑之处，但对你来说那些都是微不足道的小事。你是个灵巧的人。如果是你的话，无论怎样都能蒙混过关」
蒼「但是，你没有那样做。不仅如此，你反而采取了故意告诉我们真货和冒牌货的日生光同时存在的行动」
蒼「然后，你让我们去寻找冒牌货是冒牌货的证据」
蒼「那是为什么？」
蒼「因为有你想让我们，不，至少想让紗夜知道的事实吧」
远处传来劈波斩浪的声音，混杂其中，低沉的引擎声轰鸣着。
那声音渐渐向这边靠近。
蒼「你是不是，想让紗夜认识到你这个存在的存在？」
他那淡然的述说几乎被淹没在响彻的声音中，伴随着浪花，一艘摩托艇停泊了下来。
响起了一声尖锐的口哨声。
日生　光「啊，遗憾。时间到了」
遠野　紗夜「……真的要走吗？」
日生　光「难过吗？」
遠野　紗夜「…………」
我什么都没回答地瞪着他，他坏心眼地笑了。
日生　光「放心吧。就算我不在了，『日生光』还在。这次不是冒牌货，是真货」
遠野　紗夜「但是『你』不在了」
日生　光「不会变的。从一开始『你』这种人就不存在」
遠野　紗夜「我不明白你说的话的意思……」
遠野　紗夜「而且，也不明白我的心情！」
遠野　紗夜「一直，一直被骗，被背叛了……」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「只是……」
遠野　紗夜「只是，我认识的不是真货的『日生光』。一直都是『你』」
遠野　紗夜『你』要消失了，我很寂寞……」
笔直相对的视线。
究竟我现在是怎样的表情，只有面对面的他才知道。
他向我伸出了手。
然而，那只手并未触碰到我，我的身体被拉向了后方。
日生　光「我又不会做什么」
桐島　七葵「那就好」
桐岛前辈的手松开了。
我一个人，靠近了他。
他不再伸出手，却将脸凑到我耳边低声说道。
日生　光「你是中了魔法的公主。我知道解除那个的方法」
日生　光「但是，公主。那句话可能会毁掉你」
日生　光「请注意言语。像我这样的人也不知道所有的话是否都是真实的」
日生　光「骗子就在身边」
他始终没有试图触碰我。
日生　光「再见了，公主」
以那句话为最后，他从我们面前消失了。
一定，他再也不会出现在我们面前了吧。
反复回荡的波涛声。
冷色调的海面上摇曳着几许光芒。
蒼「那个男人似乎给你留了话，到底说了什么？」
遠野　紗夜「不知道……」
遠野　紗夜「…………」
千代「大小姐……」
回过神来我已经在流泪了。
蒼「时雨吗」
蒼用指尖拭去我的泪水。
蒼「那时，你流泪的时候说过不知道那个理由。现在也一样吗？」
遠野　紗夜「不……」
遠野　紗夜「悲伤，痛苦……」
被撒了谎这件事令人悲伤。
被背叛这件事令人痛苦。
但是，如果是那样的话还能忍受。
遠野　紗夜「寂寞……。好寂寞……」
心中像是开了一个空洞一样。
一直觉得理所当然在那里的人消失了。
遠野　紗夜「总觉得，非常寂寞……」
蒼「…………」
为什么会变成这样呢。
拜托。
拜托……。
请不要让我一个人好吗？
遠野　紗夜「那个人的名字，能问就好了……」
到最后都不知道该怎么称呼他。
蒼「名字吗」
蒼如此低语的瞬间。
？？？「大概，他连名字都没有吧？」
从稍远的地方传来的声音。
回头一看，栅栏处站着一个人。
恰好从我们这边看是逆光，无法辨别面容。
潮风中混杂着，轻柔飘荡的甜美香气。
桐島　七葵「谁！」
？？？「要说我是谁嘛。硬要说的话，算是他的同伴吧」
桐島　七葵「同伴？　那么，是罪犯了」
？？？「不太喜欢那种说法呢」
？？？「我也从头到尾旁观了事情的经过，那个人真的很厉害。像呼吸一样撒谎说的正是那种人吧」
声音的主人饶有兴致地说道。
？？？「从那样的他那里，给那边的大小姐送上礼物」
被抛向空中的什么东西被蒼接住了。
摊开手掌，是一把暗淡的金色钥匙。
蒼「钥匙吗」
遠野　紗夜「这是……」
见过的。
遠野　紗夜「这是，钟塔的钥匙……！」
桐島　七葵「钟塔？　为什么那种东西那家伙会……算了现在说这些也晚了」
？？？「他拜托我的。把这把钥匙交给你」
为什么，这个要交给我？
我摇了摇头，重新振作，向声音的主人大声喊道。
遠野　紗夜「我有问题！　如果你和那个人一样的话，你认识那个人吗！？」
遠野　紗夜「那个人到底是谁！？　为什么要把这把钥匙交给我！？」
？？？「这个嘛，不知道」
？？？「大小姐说了如果问那个人的名字就好了，但连应该知道那个人本性的我都不知道那个人的事」
？？？「名字也好过去也好，什么都不知道」
？？？「把这把钥匙交给你的理由……嗯……大概……」
从声音和姿态都无法判断性别的某人，在停顿了一瞬似乎在思考之后，像贵族一样做出了优雅的问候，说道。
？？？「向让稀世诈骗师陷入疯狂的美丽致以敬意」
让……陷入了疯狂？
？？？「那么各位，再见了。请务必小心身边的诈骗师」
自称是他同伴的那个人，留下了些许残香便消失了。
桐島　七葵「……啧。搞什么啊」
千代「要追吗？」
桐島　七葵「不……算了吧」
遠野　紗夜「…………」
蒼「紗夜」
抬起头来。
蒼「走吧」
遠野　紗夜「去哪里……」
蒼「这不是明摆着的吗。钟塔」
蒼「你不想知道交给你这把钥匙的含义吗？」
遠野　紗夜「想知道」
蒼「紗夜」
他叫了我的名字后把我拉到了自己身边。
遠野　紗夜「什、什么事？」
蒼「抓紧」
遠野　紗夜「抓什么？」
蒼「衣服」
遠野　紗夜「衣服？」
蒼「你只要抓紧我的衣服就好了吧？」
遠野　紗夜「…………」
一瞬间，真的不明白在说什么。
蒼「有什么问题吗？」
遠野　紗夜「……没有」
紧紧抓住衣服的边角。
蒼「是吗。那么，走吧」
遠野　紗夜「好」
为什么呢。
眼泪又止不住了。
桐島　七葵「……我们也走吧」
千代「嗯、嗯！」
说完，蒼大步流星地走着。
桐島　七葵「还是一如既往擅自行动的家伙……」
遠野　紗夜「…………」
千代「……没事吧？」
遠野　紗夜「嗯……」
茫然地望着蒼的背影，桐岛前辈无奈地叹了口气。
桐島　七葵「千代，待在远野身边」
千代「诶，七葵君呢？」
桐島　七葵「我去追那家伙」
千代「但是，万一发生什么事的话我……」
桐島　七葵「发生什么事的话，什么？」
虽然很安静，却是让人感到压迫感的声音。
千代「…………」
桐島　七葵「…………」
千代「……什么都没有」
桐島　七葵「那么，拜托了」
遠野　紗夜「请等一下！」
遠野　紗夜「我也去」
桐島　七葵「……不用勉强的哦？」
遠野　紗夜「没事。我也在意钟塔里面有什么」
桐島　七葵「……是吗」
说着，手腕被抓住了。
遠野　紗夜「那个……？」
桐島　七葵「不喜欢的话就说」
还没来得及看他的脸，就被他转向了前方。
遠野　紗夜「…………」
然后，慢慢地迈步走去。
为了让我能跟得上，慢慢地。
桐島　七葵「…………」
什么都没说。
我被他的沉默的温柔拯救了。
