臥待　春夫「来，小心烫」
遠野　紗夜「谢谢您……」
递过来的杯子。温热的蒸汽袅袅升起。
用双手捧住，冰冷的手感到一阵酥麻。
热度从指尖传递开来。
臥待　春夫「来，你们也请用」
说着，臥待先生给在场的每个人都递了杯子。
日生　光「谢谢您」
遠野　紗夜「…………」
眼泪还是止不住。
日生　光「哭得这么多，眼泪都要干了吧」
遠野　紗夜「对不起。但是，怎么也止不住……」
遠野　紗夜「明明应该没有哭的理由」
蒼「没有理由也能哭吗？」
遠野　紗夜「……不知道」
日生　光「不知道呢」
日生学长说话总是意味深长。
看向他时，他咧嘴一笑，转过了头。
侧脸上的笑容已经消失了。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「我逃过哦」
遠野　紗夜「诶？」
日生　光「说过了吧？我也讨厌自己的家」
日生　光「我的祖母是非常严厉的人」
日生　光「从小就被教导各种规矩。所有的礼仪和习俗、举止仪态，甚至连说话方式都被要求一一记住」
日生　光「我非常非常讨厌那些」
日生　光「每次被指责、被否定的时候，都感觉自己整个人被否定了」
臥待　春夫「你的父母什么都没说吗？」
日生　光「不巧那时他们都已经过世了」
臥待　春夫「那……抱歉，问了不好的事情」
日生　光「不，没什么」
日生　光「说起来，我会到现在的家，也是因为父母出了事故，只剩我一个人的缘故」
日生　光「亲人只剩祖母了。而且，自从父亲离家后，祖母也一直很孤独」
蒼「孤独的两人相遇，便从孤独中解脱了」
日生　光「是呢」
日生　光「但是，我逃走了。从祖母身边」
日生　光「本来就不喜欢被束缚，觉得已经到了极限」
日生　光「趁隙从家里逃出来，流浪了一阵子……」
蒼「然后呢」
日生　光「回家了」
遠野　紗夜「……为什么回来了？」
日生　光「因为我最终发现，我的归处就是那个家」
遠野　紗夜「那……之后呢？」
日生学长短促地笑了一声，
日生　光「秘密」
如此意味深长地低语道。
臥待　春夫「看来你经历了不少呢」
日生　光「谁知道呢。因为我不是别人，所以也不知道自己算不算经历了许多」
我不知不觉陷入了沉思。
正因为如此，才迟钝地察觉到眼中异样的感觉。
遠野　紗夜「…………」
蒼「停了呢」
突然被这么说，我困惑地眨了眨眼。
他正注视着我的眼睛。
遠野　紗夜「诶……啊……」
他触碰了我的眼睑。
那想止也止不住的泪水，已经不再涌出了。
臥待　春夫「真的呢。太好了」
遠野　紗夜「……嗯。总觉得心情也平静了许多。对不起，给大家添了这么多麻烦……」
臥待　春夫「没事的。偶尔也会这样的。红茶要续杯吗？」
注意到红茶已经喝完了，
遠野　紗夜「啊，好的」
我这样回答道。
臥待先生笑着点点头，一度消失在店铺深处，很快就拿着茶壶回来了。
赤铜色的液体注入白色的杯中。
红茶的香气轻柔地弥漫开来。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……这个红茶，真好喝呢。总觉得有点甜……」
日生　光「诶，那个是甜的吗？」
遠野　紗夜「是的」
为什么他会问这种问题，我有些疑惑，但臥待先生的话立刻解开了我的疑问。
臥待　春夫「啊，日生君也要加糖吗？」
日生　光「要」
臥待　春夫「小纱夜的我自作主张加进去了。因为现在的你最需要的就是纱夜啊」
遠野　紗夜「原来如此。谢谢您特意费心」
臥待　春夫「不客气」
我等茶稍微凉了一些之后，才小口啜饮。
甘甜的味道在口中蔓延开来。
我和蒼的视线交汇了。
他似乎有话想说地注视着我。
蒼「…………」
遠野　紗夜「……怎么了？」
蒼「就像下雨一样呢」
遠野　紗夜「什么意思？」
蒼「你的眼泪。时下时停」
臥待　春夫「啊哈哈。在我们国家的话，这叫做『时雨』呢」
蒼「时雨？」
臥待　春夫「写作时之雨。是指从秋末到冬初这段时间，时下时停的雨，在诗歌等比喻中，时雨也用来表示眼泪」
蒼「时之雨写作『时雨』啊」
蒼把手抵在下巴上，嗯地点头表示理解。
蒼「真美」
就在那一刻。
他第一次露出了笑容。
我瞬间被夺去了心神，紧紧依附着他。
遠野　紗夜「……再一次！　请再笑一次！」
蒼「什么」
遠野　紗夜「再一次，
请再笑一次！」
蒼「笑？」
遠野　紗夜「对！　你刚才不是笑了吗！」
与兴奋的我形成鲜明对比，他依然是一贯的冷淡。
蒼「是吗」
遠野　紗夜「什么叫是吗……你自己没有注意到吗？」
蒼「是啊」
蒼「就算被要求再笑一次，我也不知道该怎么笑」
我感觉自己的兴奋也在一瞬间冷却了下来。
遠野　紗夜「太遗憾了。明明那么美丽……」
遠野　紗夜「但是，既然笑过一次了，就说明并不是不会笑吧？」
遠野　紗夜「从现在开始慢慢学会该怎么笑的话，一定……」
日生　光「…………」
臥待　春夫「真不可思议呢」
臥待　春夫「纱夜刚才还在哭，现在蒼又笑了」
臥待　春夫「这种对比真的很有趣呢」
