遠野　紗夜「对不起。谢谢您特意过来」
日生　光「不不，大小姐的请求嘛。那么，要说的事？」
遠野　紗夜「嗯。这个周日可以去学长家拜访吗？」
日生　光「可以……。但是，怎么又？　挺突然的」
遠野　紗夜「是的。周日日生学长的祖母大人也在家吧？」
日生　光「应该在家」
遠野　紗夜「那太好了」
遠野　紗夜「……之前拜访的时候没能好好说上话，所以包含那时的歉意，想和大家一起正式拜访祖母大人」
日生　光「什么嘛。不只是你吗」
遠野　紗夜「是的。对不起」
日生　光「那种事午休的时候说就好了」
遠野　紗夜「因为想和日生学长两个人单独说」
日生　光「……嘿，态度相当引人遐想呢。明明拒绝了我」
日生　光「被那样说的话，会期待我还有机会呢」
日生学长的手指触碰了我的头发。
近到仿佛能感受到呼吸的距离。
不能再靠近了，我将手掌贴在了日生学长的嘴唇上。
遠野　紗夜「我和日生学长相遇，是开学典礼那天呢」
遠野　紗夜「我迷路找不到去图书馆的路时，和我搭话的就是日生学长」
日生　光「啊，确实是这样呢」
遠野　紗夜「之后，您在各种事情上都很关心我」
日生　光「因为喜欢你嘛」
遠野　紗夜「日生学长」
目光笔直。
遠野　紗夜「为什么要撒谎呢？」
日生　光「什么意思？」
遠野　紗夜「如果您不明白的话就算了」
遠野　紗夜「那么，周日期待您的等待」
