像往常一样和夏帆分别后，我没有立刻朝家走去，而是仰望着钟楼。
一如既往，两根指针纹丝不动。
仿佛在宣示那里就是它的归处。
周围没有任何人。
只有我一个人。一片寂静。
凝视着掌心。
我的归处。
那只手会带我去哪里呢？
将手举向天空。
透过指缝看到的钟楼。
时间依然停滞着。
遠野　紗夜「…………」
啊啊。也许，这个时间会永远停滞下去吧。我这样想着。
但是，现实并非如此，时间总是在流动的。
还有，一天。
明天的这个时候，我一定会给日生学长告白的答复。
比想象中要短得多。
但是，既然我心中已经有了答案，那长也好短也好，也许都无所谓了。
终于仰望累了的我垂下头，缓缓迈开脚步。
蒼「一如既往呢」
遠野　紗夜「蒼……」
蒼走到我身旁，也同样仰望着。
蒼「你和这座钟楼都一如既往地停滞着」
遠野　紗夜「这是不好的事情吗？」
蒼「正因为觉得不好，你才会在这里吧」
遠野　紗夜「……确实如此呢」
我没有转头就说了。
虽然看不见蒼的表情，但能感受到他的目光。
遠野　紗夜「在这里经常能遇到你呢」
和他相遇也是在这里。
明明相遇还不久，却总觉得有些怀念。
遠野　紗夜「这是因为你也有同样的想法吗？」
蒼「我对这座钟楼没有任何想法」
遠野　紗夜「哎呀，真的吗？　那么，你为什么在这里？」
蒼「看到你在这里」
遠野　紗夜「所以，就同样地仰望了？」
蒼「嗯，是的」
我终于垂下头，与蒼对视。
看着蒼那清澈到近乎冰冷的眼睛，总觉得好像被看穿了内心，我不由自主地说出了真心话。
遠野　紗夜「我在想事情」
蒼「想事情吗」
遠野　紗夜「嗯。有很多要考虑的事，想着要是时间能停下来就好了」
蒼「停下来又能怎样」
我稍微停顿了一下，苦笑着说。
遠野　紗夜「……什么都不做呢。不管有没有时间，只是思考的时间变长了而已」
蒼「说得对。而且，时间停下的话你的时间也会停止」
遠野　紗夜「请不要说这么扫兴的话」
我赌气地转过脸去。
然后，只用眼睛悄悄地移动，观察蒼的样子。
他和平时一样没有变化。
遠野　紗夜「……你没有烦恼吗？」
蒼「没有」
遠野　紗夜「我觉得你本来应该有很多烦恼才对」
失忆的事、今后的事。
他背负着比我重要得多的东西。
蒼「没有烦恼的必要」
遠野　紗夜「是吗」
虽然不是失望，但我是轻轻叹着气说的。
突然觉得一直在烦恼的自己很可笑，嘴角浮起了笑容。
蒼「好了吗？」
遠野　紗夜「嗯。烦恼咨询，谢谢你」
他的眼睛难得地大大睁开了。
