回去的时候，日生学长说要送我回家。
日生　光「今天失败了啊」
遠野　紗夜「诶？」
日生　光「好不容易想把你带走的。结果被各种打扰了」
平时应该会开玩笑地笑着说的，但那时的日生学长有些不同。
毫不掩饰不悦的神情，写在脸上。
我想起昨天的告白，既感到抱歉又感到羞涩，心情很奇妙。
我停下脚步，他也跟着停了下来。
向他道谢
向日生提问
遠野　紗夜「日生学长，谢谢您」
日生　光「谢谢？为什么？」
遠野　紗夜「您关心我这件事，让我非常高兴」
日生　光「关心？怎么会」
日生学长嘴角歪着笑了笑，握住我的手，凝视着我。
他把脸凑得那么近，近到似乎能看见映在他眼中的自己。
日生　光「也许是故意的也说不定，但我并不觉得自己是在关心你」
日生　光「只是，想要你」
日生　光「真的打算把你带走」
然后，他就那样缓缓地将嘴唇落在我的手背上。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「有一个问题，可以请教吗？」
日生　光「可以哦」
遠野　紗夜「有一个问题，可以请教吗？」
日生　光「可以哦」
遠野　紗夜「学长说过要把我带去远方」
遠野　紗夜「牵着我的手，您打算带我去哪里呢？」
日生　光「嗯，去哪里呢？」
日生学长轻轻举起双手，戏谑地说道。
日生　光「总之，得先离开这里吧。如果你有想去的地方，那里也行」
遠野　紗夜「哪里都行？」
日生　光「哪里都行」
遠野　紗夜「……学长果然是个温柔的人呢」
日生　光「是吗？」
遠野　紗夜「是的」
遠野　紗夜「因为，学长已经有归处了对吧？」
日生　光「…………」
日生学长的表情瞬间变了。
带着某种冷淡的神情。
彼此对视了一阵后，他像往常一样笑了。
日生　光「……啊哈。你还真是聪明呢。令人佩服」
日生　光「但很遗憾。确实，我说过归处是那个家，但这并不保证我不会再次离开哦？」
遠野　紗夜「要为了我舍弃归处吗？」
日生　光「归处也许会改变」
日生　光「你所在的地方，也许就是我的归处」
遠野　紗夜「我所在的地方……？」
日生　光「对。总之你好好考虑吧。因为我随时都可以把你带走」
遠野　紗夜「…………」
