桐島　七葵「结果又回到原点了」
遠野　紗夜「嗯……。不过，也有搞清楚的事」
桐島　七葵「日生昨天傍晚一直待在自己的宅邸里。而且，有人证词」
千代「双胞胎说好像也不太可能了」
桐島　七葵「是啊……」
遠野　紗夜「我觉得二重身说的可能性很高」
桐島　七葵「你还在说那个」
遠野　紗夜「那么，昨天的事全都是幻觉？」
遠野　紗夜「我无法认为昨天的事是幻想」
桐島　七葵「你还真是固执啊……」
遠野　紗夜「是的」
稍微笑了一下，垂下了眼帘。
遠野　紗夜「………而且，总觉得有种违和感」
桐島　七葵「违和感？」
遠野　紗夜「是的。虽然不知道是什么……」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……嘛，想太多的话本来能想出来的也想不出来了」
遠野　紗夜「好……」
蒼「总觉得，像是廉价的推理小说一样的展开。不，该说是推理吗？」
桐島　七葵「那你认为这件事是怎么回事」
蒼「在没有任何证据的现在，二重身的说法也不能完全否定」
蒼「但是，根据我以前读过的书，二重身这种现象本身多见于大脑颞叶和顶叶边界区域长了脑肿瘤的患者」
蒼「而且，二重身主要看到的是自己，第三者目击到二重身的事例相当稀少」
蒼「那样的话，声称看到二重身的第三者，只不过是被说是别人的相似者，或者是本人，话题就在那里结束了」
蒼「当然，可能还有其他例外」
千代「嗯。原来如此，原来如此」
桐島　七葵「你听懂了吗……」
千代「啊哈哈……完全没」
桐島　七葵「…………」
蒼「我觉得，日生光只是在撒谎」
遠野　紗夜「谎言……」
蒼「我们去找日生问话，还特意听了一圈周围人的证词，但那些话真的是真实的吗？」
遠野　紗夜「那些也是谎言？」
蒼「我只是说有那种可能性。宅邸里的人都说看到了日生，但没有人证词说在你和日生相遇的时间他在宅邸里」
蒼「不能保证周围的人没有撒谎，即使没有撒谎，日生也可能回家一次之后又溜出宅邸，出现在你面前」
蒼说得没错。
确实，我们问到的每个人都说在宅邸看到了日生学长，但之后他在做什么就没人说了。
但是，如果是那样的话，为什么出现在我面前说那种话，反而更加不明白了。
遠野　紗夜「如果如蒼所说日生学长在撒谎，那那个谎言是为了什么而撒的呢？」
遠野　紗夜「昨天我们遇到的日生学长说『日生光是骗子』」
遠野　紗夜「但是，我们遇到的日生学长毫无疑问就是日生学长，那样的话连那句话都有可能是谎言」
遠野　紗夜「到底，哪里才是谎言呢？」
蒼「知道的话这个故事就结束了」
遠野　紗夜「确实如此」
就在这时，桐岛前辈停下了脚步。
桐島　七葵「到这里就好了吧」
不知不觉间已经到了家门口。
遠野　紗夜「啊，好。……谢谢」
千代「大小姐，明天见」
遠野　紗夜「嗯。明天见」
遠野　紗夜「蒼也是」
这么说着仰望他的时候，
蒼「有人」
他低声说了一句。
？？？「啊——啊，被发现了。你怎么知道的」
他轻轻举起双手出现在我们面前。
桐島　七葵「日生！」
蒼「你是日生光吗？」
蒼的提问，他回答了。
日生　光「是的。但是，和你们刚才见到的日生光不一样」
日生　光「初次见面的人和不是的人，晚上好。我才是真正的『日生光』」
和他一样的眼眸，一样的声音。
完全相同的他在微笑。
