远野 纱夜「这里是……」
日生 光「如您所见，是钟楼」
日生 光「不过，我不只是单纯想带你来这里」
日生 光「你觉得这是什么？」
说着，日生前辈给我看了一个东西。
在他手中发出钝响的金色钥匙。
看到它的一瞬间，我就明白了他的用意。
远野 纱夜「难道……」
日生 光「就是那个难道。跟我来」
远野 纱夜「我还是第一次进到里面来」
我环顾四周。
远野 纱夜「原来是这样的构造啊」
声音在周围回荡。
石砌的墙壁，仿佛通向天空的螺旋阶梯。
明明还是白天，里面已经有些昏暗，空气也微微发凉。
远野 纱夜「为什么会有钟楼的钥匙？」
日生 光「通过一些渠道拿到的」
远野 纱夜「这样啊」
日生 光「反应真冷淡啊」
远野 纱夜「哎呀，才没有呢」
远野 纱夜「其实我心里非常激动。我现在就在钟楼里面。在我一直只能从外面眺望的钟楼里面」
远野 纱夜「里面是什么样子的呢。从里面看到的世界和外面的世界会有什么不同呢」
日生 光「原来如此。看起来沉着冷静，内心却充满了好奇心啊」
远野 纱夜「嗯」
日生 光「那我就来回应你的期待，带你参观一下吧」
远野 纱夜「好的！」
远野 纱夜「哈……哈……」
日生 光「没事吧？来，抓住我」
远野 纱夜「对、对不起……」
手被用力拉着。
日生 光「跟刚才的气势判若两人啊」
远野 纱夜「……抱歉」
日生 光「不不——？我可不是在责怪小姐哦——？」
日生 光「只是想捉弄一下而已」
远野 纱夜「……品味真差」
日生 光「闹别扭的你也很迷人哦」
我和日生前辈两人正在攀登螺旋阶梯。
从钟楼的外观就能想象到，它非常高，因此里面的阶梯数量也相当可观。
已经不记得走了多少级了。已经到中间了，还是刚开始，从这里无法判断。
不过，可以确定的是上面还有很长的阶梯。
远野 纱夜「…………」
远野 纱夜「……日生前辈，你没事吗？」
日生 光「什么？」
远野 纱夜「没什么，我都这样了，您却……」
从刚才开始看，日生前辈连呼吸都没有乱。
对于我的提问，他露出不以为然的神情。
日生 光「我好歹也是个男人啊。跟女孩子比的话」
日生 光「其实这时候要是能把你抱上去就帅了是吧？」
远野 纱夜「不、不用！我没关系的！」
日生 光「是吗？反正也不赶时间，慢慢走吧」
远野 纱夜「好的」
我们比刚才轻松了一些的步伐继续攀登阶梯。
远野 纱夜「…………」
远野 纱夜「……实际上爬上来之后，确实能切身感受到它是在很高的地方呢」
日生 光「最好不要往下看哦。还挺高的」
远野 纱夜「好的」
我在前辈的牵手下继续向上走。
然后，我们到达了一个方形的小房间。
日生 光「恭喜。先在这里休息一下吧」
远野 纱夜「……哈……」
我不由得瘫坐在了地上。
腿隐隐作痛。好久没走这么多路了。
日生 光「没事吧？」
眼前突然出现了阴影，我抬起头。
远野 纱夜「啊，好的……」
我不由得心跳加速。
日生前辈离我很近。比刚才更近。
日生 光「脚，有没有磨破」
说着，他碰到了我的脚。
远野 纱夜「没事的」
日生 光「那就好」
远野 纱夜「…………」
我环顾四周。
比刚才的楼梯要亮一些。
日生 光「这里是控制室。正常来说应该很吵的，但现在停着呢」
远野 纱夜「…………」
远野 纱夜「里面是齿轮吗？」
我指向微微透出光亮的方向。
日生 光「对」
看过去，巨大的齿轮层层叠叠地排列着。
远野 纱夜「…………」
我侧耳倾听，但什么声音也没有。
远野 纱夜「真的停了啊」
日生 光「那当然了」
远野 纱夜「……为什么会停下来呢？」
日生 光「谁知道呢。在意吗？」
远野 纱夜「……嗯」
远野 纱夜「一直，一直……从看到这座钟楼开始就在想。为什么时间不走动呢」
远野 纱夜「想了很多，但怎么也找不到答案」
日生 光「嗯。一直停着确实让人在意……」
日生 光「说不定是有人让时间停止了呢？」
远野 纱夜「时间？谁，为了什么？」
日生 光「啊哈。我怎么可能会知道」
远野 纱夜「…………是啊」
日生 光「小姐。到这边来」
远野 纱夜「？」
日生前辈向我伸出手，让我站了起来。
远野 纱夜「好美……」
能看到海。
微波一直延伸到遥远的海平线。
我把手放在栏杆上，身体微微前倾。
日生 光「不怕吗？」
远野 纱夜「没事的」
我压住差点被风吹走的头发，说道。
脚下是一片无机质的黑白景色。其中零星点缀着红色和绿色的色彩。
如果这是某个西方国家，应该是一片同色系的屋顶吧，但在这个国家却充满了各种各样的颜色。
正下方能看到稀疏的人影，但小得像豆子一样，仿佛只有颜色在蠕动。
远野 纱夜「从山丘上眺望的街道固然美丽，这里也有着不同的精彩之处呢」
日生 光「这座城镇很漂亮吧」
远野 纱夜「是的。我也这么认为」
我和日生前辈两人，沉浸在这片眼下的景色中良久。
