午后。已经成为日常的午餐时间。
但是，今天和平时有些不同。
是夏目君的存在。
他为什么会在这里，是因为我邀请了他。
每次午休，他总是匆忙地一个人消失到某处去，我好奇地问了一下，原来午餐总是一个人吃的，
于是想着，就邀请他一起了……
桐島　七葵「真是的。又在吃那种东西吗。营养会不均衡的」
日生　光「这是营养补充品啊。也有热量，不会不均衡的」
夏目　悠希「但是，那个一般是早饭或者忙碌的人才用的吧。我觉得光靠这个是不够的」
日生　光「是吗？」
夏目　悠希「而且，确实方便是方便，但在这么小的东西上花一百多日元太蠢了」
日生　光「不会被浪费多余的时间，我觉得反而更经济」
桐島　七葵「至少晚餐有好好吃吧？」
日生　光「有好好吃啊」
日生　光「说得好像我平时都不正经吃饭似的，我也有好好吃午饭的好吧？　大小姐」
没想到话题会转向我，我差点把拿在手上的叉子掉了。
遠野　紗夜「啊、啊……是的」
宮沢　夏帆「为什么问纱夜啊～」
日生　光「哈哈，那是秘密」
宮沢　夏帆「什么嘛～」
秘密，指的是之前那次约会的事。
正如日生学长所说，那时候确实没有喝平时的果冻饮料，而是点了海鲜饭。
不过，咖啡店本来就不会卖果冻饮料就是了。
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「唉」
桐島　七葵「怎么了？」
夏目　悠希「没什么，我就是想，我为什么会在这种地方……」
桐島　七葵「放心吧。很快这就会变成很平常的事了」
夏目　悠希「我不明白你的意思。这说法听起来好像以后还要一起吃饭似的」
桐島　七葵「嗯，谁知道呢」
夏目　悠希「哈！？　我绝对不要！！」
日生　光「好了好了，不是挺好的嘛。又不是不认识的关系」
宮沢　夏帆「不愿意的话不来就好了嘛～」
夏目　悠希「哼。今天只是碰巧心情好才来的。说了不让来的话我就不来」
日生　光「自从那之后，你嘴变得挺毒的嘛。嫌麻烦了？」
夏目　悠希「在你们面前再装乖也没意义了吧」
桐島　七葵「嘛，暴露了那么多次本性嘛」
桐島　七葵「话说回来，为什么要特意装乖呢？」
夏目　悠希「那样比较讨喜嘛」
夏目　悠希「装一下又不会怎样。把真心话全说出来的话，不知道要跟多少人吵架呢」
宮沢　夏帆「……为、为什么看着我啊～」
桐島　七葵「嗯」
宮沢　夏帆「喂！　不要默认啊！！」
夏目　悠希「吵死了。多多少少，人在别人面前都会伪装自己吧」
夏目　悠希「想让自己看起来更好、不想被讨厌、不想争吵。越是这么想，真心话就离自己越远」
夏目　悠希「就算是关系好的朋友，也不会把想的全说出来吧」
日生　光「确实。这个国家讲究亲兄弟明算账嘛」
日生　光「就像化妆一样吧。想让自己看起来更美，向对方展示最低限度的礼节」
宮沢　夏帆「化妆啊～。确实这么说的话是有点像～」
宮沢　夏帆「有看起来浓妆艳抹的人，也有看起来很自然的人呢～。不过，我和纱夜素颜就已经够可爱了～」
夏目　悠希「你这种地方，不正是和别人吵架的原因吗？」
宮沢　夏帆「哼。我只是讨厌像傻瓜一样伪装自己而已」
夏目　悠希「你就稍微伪装一下吧」
日生　光「我觉得挺好的啊。夏帆这样的地方。很可爱呢」
夏目　悠希「哪里可爱了」
宮沢　夏帆「为什么要你来说啊～」
桐島　七葵「哈…………」
千代「总觉得，夏目君来了之后变得更热闹了呢」
桐島　七葵「是啊」
宮沢　夏帆「话说，你刚才不是说了不会把想的全说出来吗！」
夏目　悠希「我没全说啊？」
宮沢　夏帆「哈？　什么嘛，气死人了！　那不就是说还有别的心里话吗！！」
夏目　悠希「就你那个轻飘飘的脑袋，能理解到这地步已经不错了。表扬你」
宮沢　夏帆「那不是表扬！！」
宮沢　夏帆「真是的，夏目真的气死我了！　讨厌！！　最讨厌了！！」
夏目　悠希「是是。讨厌就好」
桐島　七葵「啊……你们两个。差不多该适可而止了」
宮沢　夏帆「喂！纱夜你也觉得夏目太过分了吧～！？　不应该对这么可爱的女孩子说那种话！！」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「纱夜？」
日生　光「…………」
忽然，四目相对。
意味深长的微笑。
遠野　紗夜「…………」
慌忙移开视线。
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「……喂。你，在听吗？」
遠野　紗夜「诶？」
回过神来，除了日生学长以外，在场所有人都在用疑惑的目光看着我。
夏目　悠希「唉……」
遠野　紗夜「那个……？」
桐島　七葵「怎么了，在想事情吗？」
遠野　紗夜「是、是的……」
桐島　七葵「是吗。不过，想太多的话不知不觉时间就过去了哦」
遠野　紗夜「……说得对。我会注意的」
我用叉子叉起一根香肠。
桐島　七葵「话说回来」
桐島前辈看着我膝上那份简朴的便当说道。
遠野　紗夜「？」
桐島　七葵「开始自己带便当了呢」
遠野　紗夜「啊，是的。……之前大家一起做的时候觉得不能一直这样，就想慢慢开始试着自己做」
遠野　紗夜「但是，说来惭愧，还很笨拙……总是不能如愿呢」
宮沢　夏帆「诶——，没有的事嘛——。看起来很好吃哦～？」
遠野　紗夜「谢谢你」
桐島　七葵「一开始做得不好也没关系，不如说那才是理所当然的」
桐島　七葵「重要的是本人的上进心和努力。如果你想要变得更好，总有一天一定能变好的」
桐島　七葵「很了不起」
他用比平时更加温柔的表情说道。
没想到会被桐島前辈夸奖。
遠野　紗夜「谢谢您」
桐島　七葵「所以说。日生，你也向遠野学习学习」
日生　光「我一直都充满上进心哦？」
桐島　七葵「因为看不出来才这么说的」
桐島前辈无奈地叹了口气。
遠野　紗夜「…………」
