遠野　十夜「两个『日生学长』吗」
哥哥没有嘲笑我说的这个离奇故事，而是认真地听完了。
遠野　紗夜「是的」
遠野　十夜「你并没有看到那个真正的『日生学长』和冒牌的『日生学长』并排站在一起的样子吧」
遠野　十夜「那样的话，我没法相信。他的言行全都是不可解又暧昧的东西」
遠野　紗夜「是吗……」
遠野　十夜「在意吗？」
被哥哥注视着，我以点头代替了回答。
于是，哥哥温柔地微笑了。
遠野　十夜「如果在意的话，照他说的去找那个所谓的证据就好了」
遠野　十夜「无论他的话是谎言还是真实，任何话语都有它的意义」
遠野　紗夜「……说得对」
遠野　紗夜「啊。……那个，这件事能不告诉任何人吗？　姑且算是秘密……」
遠野　十夜「没问题。不会跟任何人说的」
遠野　紗夜「谢谢」
遠野　十夜「那么，最先提起这件事的始作俑者在做什么呢？」
我和哥哥两人看过去。
他正在吃着桌上摆着的寿司。
默默地不断吃着，本来应该有很多的寿司只剩下了三个。
我和哥哥说话的时候他之所以安静，原来是因为这个理由，我莫名地理解了。
遠野　十夜「他在家里待着的频率越来越高了呢」
遠野　紗夜「不也挺好的嘛。反正除了我们以外也没别人」
遠野　十夜「……正因为如此，才更让人担心呢」
不顾嘟囔着的哥哥，我问了对面坐着的他。
遠野　紗夜「寿司，好吃吗？」
蒼「不坏」
遠野　紗夜「呵呵。那太好了」
蒼「为什么笑？」
遠野　紗夜「我又多了解了一件关于你的事。你喜欢的食物」
遠野　紗夜「第一次的时候没注意到，但看着你这样吃的样子，就能明白你喜欢吃寿司」
听到我的话，他停下了手。
蒼「是吗」
遠野　紗夜「是的」
遠野　十夜「蒼有好好听刚才的话吗？　不是你去问的吗？　『想听听我的意见』」
蒼「听了。没什么特别有价值的见解」
遠野　十夜「是吗。我的话还不如寿司」
遠野　紗夜「啊，不过，特意向哥哥征求意见，说明对蒼来说哥哥的话是重要的吧？」
蒼「我并没有特别觉得十夜的话有多重要」
蒼「但你是作家吧？　我想听听从那个角度对这件事的解读」
遠野　十夜「嘿，是这样啊。那真是抱歉了」
蒼「我没怎么在意」
遠野　十夜「…………」
面对蒼接连不断的发言，笑容终于消失了。
我想要改变这沉重的气氛，故意用明快的声音说道。
遠野　紗夜「啊，蒼」
蒼「……什么？」
遠野　紗夜「筷子的拿法不对哦」
一指出，蒼就看了看自己的手。
正确的筷子拿法是在中间夹着中指，但他的拿法中指翘到了外面。
反而不觉得很难夹吗？
蒼「是吗。但是，这样也能吃，所以没问题吧」
遠野　紗夜「确实如此。不过，如果有正确答案的话，至少试一次正确答案，然后判断哪个更好，不也不坏吗？」
遠野　紗夜「特别是蒼，原来的文化好像也不一样」
如果桐岛前辈在的话
亲自教他
用嘴说明太绕弯子了，我从哥哥旁边移到了他旁边。
遠野　紗夜「……打扰一下」
触碰了蒼的手。
和外表不同，是粗糙的大手。
触感和哥哥的手相似。男性都是这样的吗，我这样想着，一边指导他筷子的拿法。
遠野　紗夜「……像这样，把中指夹在筷子之间……」
遠野　十夜「纱夜」
遠野　十夜「呀……」
突然背上压下来的重量和触碰到的肌肤的温度。
哥哥从背后抱住了我。
遠野　紗夜「怎么了……？　哥哥……」
遠野　十夜「你要对蒼做到那个地步吗？」
遠野　紗夜「……不行吗？」
遠野　十夜「在我眼前和其他男人卿卿我我的，我不喜欢」
遠野　紗夜「只是教筷子的用法而已」
遠野　十夜「那就让我来教吧。没必要特意由纱夜来教」
哥哥这么说完，把我推开，自己坐在了蒼旁边。
蒼难得地皱起了眉头，明显表现出不快。
蒼「不用你来教」
遠野　十夜「是吗。那太好了。我也不是喜欢才教你的」
好不容易换了话题，两人还是一如既往地关系不好，我叹了口气。
我无意中突然想到。
遠野　紗夜「如果桐岛前辈在的话，一定会教你正确的筷子拿法吧」
遠野　十夜「桐島君吗？」
遠野　紗夜「是的。前辈不管什么时候看，拿筷子的姿势都非常漂亮」
遠野　十夜「不管什么时候看，吗」
看到哥哥苦笑，我慌忙否定。
遠野　紗夜「啊！　不！　不是那种深层的意思！」
蒼「这样就行了吗」
遠野　紗夜「诶？　啊，是的！　对了！　那就是正确的筷子拿法！」
遠野　十夜「什么嘛原来自己能做到啊」
蒼「只是，这个拿法筷子动不了」
遠野　紗夜「啊……」
