昨天，和日生前辈一起去的咖啡厅。
那时候明明那么开心，现在却只觉得气氛沉重，一点也开心不起来。
父亲
远野 纱夜「……真是的。为什么我要特意跑到这种地方来」
远野 纱夜「如果不愿意，您现在回去也无妨哦，
父亲
？」
父亲
远野 纱夜「…………」
父亲
远野 纱夜「哼。看来你还是那么别扭的性格啊」
远野 纱夜「那样突然把人叫出来，谁都会反抗的吧」
父亲
远野 纱夜「这年头连个联系方式都没有，所以才不得不派人传话」
远野 纱夜「…………」
远野 纱夜「……那么，有什么事呢，父亲」
父亲
远野 纱夜「这个」
说着，他像扔东西一样放了一个大信封。
父亲
远野 纱夜「打开看看」
远野 纱夜「……？」
我照他说的打开信封，里面装着一本册子。
封面纯白，质地坚硬有光泽。看起来没有多少页，一打开就能看到内容。
打个比方，就像是照片一样的……。
远野 纱夜「这是……」
父亲
远野 纱夜「有一门亲事想跟你谈」
远野 纱夜「我拒绝」
我连看都没看里面的内容，就合上了。
父亲
远野 纱夜「没用的」
远野 纱夜「为什么？」
父亲
远野 纱夜「对方非常中意你。比较了一下和你的条件，也不算差」
远野 纱夜「……难道是您擅自决定的吗？」
父亲
远野 纱夜「嗯」
远野 纱夜「我绝对不愿意！！我不是您的人偶！！」
父亲
远野 纱夜「如果拒绝这门亲事，你就从你现在住的那个地方搬出去」
远野 纱夜「！」
父亲
远野 纱夜「你以为是谁在养活你？」
远野 纱夜「这……确实是这样但是…………」
被戳中要害，我犹豫了。
刚才的气势像谎言一样消失得无影无踪。
远野 纱夜「…………」
远野 纱夜「……我很感谢您把我养到现在」
远野 纱夜「但是，我也已经十七岁了」
父亲
远野 纱夜「你以为靠自己就能活下去？真是大言不惭」
远野 纱夜「不是我一个人」
远野 纱夜「十夜哥哥也在一起」
父亲
远野 纱夜「又是那小子！！」
一听到哥哥的名字，父亲就拍了桌子。
杯中的饮料泛起波纹。
远野 纱夜「！」
父亲
远野 纱夜「我不想再听那小子的事情了！！」
父亲
远野 纱夜「听好了！？不准再说那个名字！！」
远野 纱夜「…………」
我感觉眼前的世界暗了下来。
父亲
远野 纱夜「……亲事的日子定下来之后，我会让人去接你。在此之前做好觉悟吧」
父亲
远野 纱夜「买单」
女服务员
远野 纱夜「啊……是、是的」
远野 纱夜「…………」
