来到钟塔前，我用力握了一下手掌中的钥匙。
就在前几天。我和他来到了这个地方。
他说是约会，一起看了电影、吃了饭、牵了手。
他把我带到这里，一起眺望延伸到遥远水平线的大海、脚下展开的城镇和人群、各种色彩。
然后，他……
日生　光
『喜欢你』
日生　光
『喜欢你』
遠野　紗夜「…………」
明明只是几天前发生的事，却让人感到怀念。
我咽了口口水，插入钥匙，慢慢地转动。
打开门后，里面一片漆黑。
没有一盏灯，里面的空气凉飕飕的，甚至有点冷。
桐島　七葵「好暗……」
遠野　紗夜「是啊……」
正当我犹豫着要不要进去的时候，
蒼「你在犹豫什么。不是要上去吗」
蒼率先踏入了黑暗之中。
在黑暗中白色的他浮现出来，仿佛不是人类一样。
遠野　紗夜「……好」
桐島　七葵「来吧，我们也走吧」
说着，本已松开的手又重新握在了一起。
遠野　紗夜「诶，那个……」
桐島　七葵「什么？」
桐岛前辈那边一副若无其事的样子，极其自然地。
遠野　紗夜「…………」
看来，是我自己在那边擅自动摇了。
千代「……走吧！」
千代先生推了推我的背。
遠野　紗夜「……好」
我抓着他的衣服，向前迈出了一步。
顿时，我的身体被黑暗包围。
他确认了这件事后，便转向前方，迈步走去。
我一边走一边思考着。
到底为什么日生前辈要把钟塔的钥匙交给我。
这座钟塔里到底有什么。
越往上走，黑暗不但没有加深，反而变得明亮起来，连台阶都看得一清二楚。
虽然也有眼睛适应了的原因，但主要原因是月光。
塔的中段装饰着玻璃窗，光线从那里照射进来。
月光竟然如此强烈，不知为何充满了感慨。
然而，与心中的安宁截然相反，我的身体已经超过了极限，气息变得断断续续。
千代「大小姐，没事吧……？」
遠野　紗夜「嗯…………」
和之前一样。
那时，我被牵引着手，登上了上面。
人是不会那么容易改变的。而且，连几个月都没过去的话当然是这样的，但我还是为自己一成不变而感到羞愧。
好不容易爬完了石阶，来到了通往控制室的阶梯前。
这时，窗户已经没有了，和来时一样回到了黑暗中。
摸索着找到扶手，紧紧抓住后，慢慢地爬上了狭窄的阶梯。
里面比想象中明亮。不，应该说和之前相比明亮得无法相提并论。
表盘上的小窗户射入的光芒照耀着里面的齿轮。
简直是令人心醉的幻想风景。
然后，在那其中有一个。
照射进来的蓝色光芒照亮地面的地方，放着那样东西。
遠野　紗夜「这是…………」
像是被引导着一样，我拿起了那样东西。
蒼「是书吧」
遠野　紗夜「嗯……」
为什么，在这样一个地方？
以前和他来的时候没有的东西。也就是说，这是他准备的吧。
遠野　紗夜「…………」
为什么呢。这种模糊的不安感。
这到底是什么书？
……在很长很长的时间里，
在那座塔中一直独自生活着。
被下了诅咒，一个人永远无法
从那座塔中出去。
千代「不打开看看吗？」
从肩膀后面被探过来偷看，我不由得叫了出来。
遠野　紗夜「请不要这样！！」
桐島　七葵「……远野？」
千代「大、大小姐？」
是包含惊讶的声音。
遠野　紗夜「对、对不起…………」
我立刻道歉。
蒼「…………」
并没有打算大声喊叫。
奇怪的沉默持续着。
？？？「…………」
正当我感到尴尬时，传来了像是某人呻吟般的声音。
正当我想把这件事告诉大家时，被点了点头。看来不只是我一个人听到了。
我们将意识集中在耳朵上。尽量不发出声音，屏住呼吸。
？？？「…………」
再次，听到了。果然不是错觉。
我们一齐环顾四周，凝神细看。
然后，发现黑暗中有巨大的物体在蠕动，急忙跑到了旁边。
躺在那里的，是方才应该在港口的他……不是，是真正的日生光。
被横放的身体，手脚被绑住，嘴里塞着布条。
之前没有注意到，是因为他在暗处，而且是在齿轮的阴影处。
真正的日生光似乎失去了意识，紧紧闭着眼睛。
桐島　七葵「喂！　振作点！！　我现在就帮你解开！！」
桐岛前辈一边解开束缚他的绳索，一边抓住他的肩膀把他扶起来。
日生　光「…………呜」
他的眼睑微微颤动，缓缓地睁开。
一开始意识似乎不太清醒，用细长而锐利的目光注视着我们，但逐渐理解了自己的处境后，开始挣扎起来。
日生　光「……那家伙！！　那家伙去哪了！！」
日生　光「竟然让我遭受这种事！！　混蛋！！　杀了你！！！！」
日生　光「绝对要亲手宰了你！！！！」
那副样子充满了愤怒。
简直无法相信是我们所知道的日生光。
桐島　七葵「冷静点！！　那家伙已经逃了！！」
听到这话，日生光睁大了眼睛，无力地瘫软了下去。
日生　光「……哈哈！　逃了？」
日生　光「那么，我就永远被叫做骗子了」
日生　光「谁会信？　连我自己都还能觉得这是在做梦」
日生　光「我的判断错了吗？　我只是想让人注意到而已」
日生　光「我只是……想让人承认我就是我而已」
日生　光「事到如今已经没有什么可以证明的了」
日生光一边浮现出干涩的笑容，眼眶却被泪水浸湿了。
遠野　紗夜「不，我知道的」
伸出手触碰。
究竟这样的故事是否真的存在呢？
偶然来到的小镇上竟然有和自己长得一模一样的人。
那简直就是童话。
脸也一样。
声音也一样。
一样。
但是，我知道。
遠野　紗夜「你是不同的」
遠野　紗夜「你不是那个人」
他已经不在了。
