日生 光「……嘿，这家店我是第一次来，不过挺好吃的嘛」
日生前辈尝了一口海鲜饭，说出了这样的感想。
远野 纱夜「是的。这里虽然是咖啡店，但也有红茶，普通的午餐也很好吃哦」
远野 纱夜「特别是焗饭非常好吃，每次来这里我总是点同样的东西」
日生 光「啊，我懂我懂。一旦喜欢上某样东西，就会一直吃到腻为止对吧」
远野 纱夜「嗯，就是这样」
远野 纱夜「啊，不过前辈的海鲜饭看起来也很好吃呢」
日生 光「要尝尝吗？」
远野 纱夜「可以吗？」
日生 光「当然」
说着，他把还没动过的部分切下来放到我的盘子里。
日生 光「来，请用」
远野 纱夜「啊，那我的焗饭也……」
我也学着日生前辈的样子，用勺子把焗饭分了一块。
日生 光「谢谢」
虽然我不是故意的，但结果还是缠着人家了。
日生前辈总是能看透我，应对得非常从容。
可以用成熟来形容吧。
远野 纱夜「那我开动了」
日生 光「好的，请用」
我用勺子舀起海鲜饭，送入口中。
远野 纱夜「……！」
日生 光「怎么了？」
远野 纱夜「辣、好辣……」
刚放进嘴里，刺激感就窜了上来，眼角泛起了泪花。
日生 光「是吗？」
我一边点头回应日生前辈的话，一边勉强把嘴里的东西咽了下去。
远野 纱夜「呜……舌头火辣辣的……」
日生 光「来，喝点水」
远野 纱夜「好的……」
我按照他说的喝了水。
为了消除嘴里蔓延的辣味，我喝了大半杯。
远野 纱夜「……呼」
日生 光「好些了吗？」
远野 纱夜「……嗯」
日生 光「哈哈。有那么辣吗？」
远野 纱夜「嗯……确实很好吃但是……」
啊啊，但是太辣了根本没好好尝出味道。
远野 纱夜「您居然能面不改色地吃下去……」
日生 光「啊哈。嗯，算是吧。小姐你不擅长吃辣？」
远野 纱夜「倒也说不上不擅长，但也算不上擅长……」
我更喜欢甜食
以前也有过类似的事
说到这里，我想起了一件事。
远野 纱夜「说起来……」
远野 纱夜「总让我想起和苍来这里时的情景。那时候，他好像被焗饭烫到了……」
日生 光「小姐」
远野 纱夜「啊……！对、对不起！」
日生 光「没关系」
我慌忙转移了话题。
远野 纱夜「……硬要说的话，我更喜欢甜食」
远野 纱夜「日生前辈喜欢甜食吗？」
日生 光「喜欢啊，非常喜欢」
远野 纱夜「……是吗。那我们一样呢」
日生 光「啊，跟你一样」
日生 光「那就更喜欢甜食吧」
远野 纱夜「嗯，是啊」
远野 纱夜「日生前辈喜欢甜食吗？」
日生 光「喜欢啊，非常喜欢」
远野 纱夜「……是吗。那我们一样呢」
日生 光「啊，跟你一样」
日生前辈露出一个从容的微笑说道。
日生 光「那要不要吃点甜食换换口味？一边喝咖啡一边」
在香气四溢的黑色液体中加入大量准备好的牛奶。
打着旋儿，黑色和白色交织融合的样子非常美丽。
日生 光「接下来去哪里呢」
远野 纱夜「接下来吗……是啊。去哪里都行哦」
日生 光「嘿，哪里都行？」
远野 纱夜「嗯。如果前辈有推荐的地方」
日生 光「原来如此。那等会儿陪我一下？」
远野 纱夜「去哪里？」
日生 光「秘密。既然是我推荐的地方，去哪里都行吧？」
远野 纱夜「……倒也是。那我就期待了」
日生 光「一定会让你吃惊的」
我用勺子不停地搅拌着。
已经完全从黑色变成了浑浊的白色。
日生 光「……小姐，你喜欢什么？」
远野 纱夜「喜欢什么，是指？」
日生 光「没什么特别指定的。只是想知道小姐喜欢什么」
远野 纱夜「嗯……」
我下意识地敷衍了一句，心想怎么突然说这个。
日生 光「我们啊，认识都超过一年了，但彼此不了解的事情还很多呢」
远野 纱夜「是啊」
日生 光「其实，今天邀请小姐也是因为想有这样的聊天机会」
远野 纱夜「为什么是现在？」
日生 光「谁知道呢？也许是着急了吧」
远野 纱夜「…………」
我一边发出咔嗒咔嗒的声响，一边思索着。
远野 纱夜「我喜欢的东西……」
其他的
远野 纱夜「是哥哥」
远野 纱夜「哥哥就是我的一切」
日生 光「哦——说得真果断啊」
远野 纱夜「嗯。因为没有隐瞒的必要」
日生 光「……我明白哥哥对小姐来说是非常重要的存在，但那是怎样的感情呢？」
日生 光「只是单纯的兄妹之爱，还是恋爱感情呢」
远野 纱夜「那是……」
远野 纱夜「我不太清楚」
日生 光「明明是你自己的感情？」
我停顿了一下才回答。
远野 纱夜「哥哥是非常重要的人，是我最喜欢的人……但是，我觉得我还在寻找能够表达这种感情的词语」
日生 光「嗯。我没有父母也没有兄弟姐妹，所以不太能理解，但如果那种感情是恋爱感情的话，不是会有各种问题吗？」
远野 纱夜「从世俗的角度来说确实如此」
日生 光「你自己觉得没问题？」
远野 纱夜「如果要失去哥哥的存在，我会把全世界都当作敌人」
日生 光「啊哈。真强啊」
日生 光「那如果哥哥拒绝你呢？」
远野 纱夜「诶？」
日生 光「我明白哥哥对你来说是无可替代的存在，但哥哥也是同样的心情吗」
远野 纱夜「那是…………」
哥哥，会拒绝我？
这种事我从来没有想过。
哥哥会否定我吗？
哥哥一直很珍惜我。
哥哥说我是他最重要的人。
他说需要我，
他说爱我。
远野 纱夜「…………」
日生 光「…………」
我说不出更多的话，陷入了沉默。
远野 纱夜「书，吧」
日生 光「书啊。不愧是小姐的风格」
日生 光「还有呢？」
远野 纱夜「还有……」
远野 纱夜「哥哥，之类的」
日生 光「哈哈。你还是一如既往的兄控啊」
远野 纱夜「不行吗？」
日生 光「倒也不是不行，但哥哥并不是你的全世界哦」
日生 光「不过，你的哥哥就是这么有魅力啊」
远野 纱夜「是的」
日生 光「真让人嫉妒」
远野 纱夜「还有很多哦」
日生 光「比如？」
远野 纱夜「哥哥和书。天空的颜色、花朵、朋友，我觉得美丽的事物都喜欢」
日生 光「嘿。顺便问一下，我在其中吗？」
是的
敷衍过去
不是
远野 纱夜「是的」
日生 光「那真是我的荣幸。能被小姐这样说」
远野 纱夜「您太夸张了」
日生 光「不，我真的很高兴。谢谢」
远野 纱夜「谁知道呢？前辈是怎么想的？」
日生 光「你这回答可真狡猾」
远野 纱夜「我比不上前辈哦」
远野 纱夜「这个嘛，谁知道呢？」
日生 光「哈哈。真够严厉的」
日生前辈轻轻叹了口气。
然后，他拿起了桌子旁边的账单，我没有看漏这一幕。
日生 光「算了，今天就这样吧」
日生 光「能听到一点小姐的真心话，今天这一趟就没白来」
日生 光「喝完那个就走吧。我推荐的地方」
