宮沢　夏帆「已经受够了。明明已经在同一个班每天都要见面了，为什么连午饭都要在一起啊～？」
夏目　悠希「吵死了。吃饭的时候闭嘴吃。这是礼貌吧」
宮沢　夏帆「哼——。在西方，边吃边聊才是礼貌呢～」
夏目　悠希「这里不是西方。再说，你那所谓的对话不过就是在挖苦人吧」
遠野　紗夜「呵呵」
一如既往，以两个人的对话开始的午餐时间。
遠野　紗夜「夏目君和夏帆，看起来非常合得来呢」
桐島　七葵「……是吗？」
遠野　紗夜「是的。有两个人在就很热闹，气氛非常活跃」
桐島　七葵「太热闹了反而没法安静吃饭」
千代「不过，比起一个劲地埋头吃，这样看着有趣多了」
桐島　七葵「你是这样」
千代「不像上次那样说说他们吗？」
桐島　七葵「已经累了」
千代「不行啊，七葵君。那样的话可不合格当父亲哦？」
桐島　七葵「谁是父亲！！」
突然叫起来的桐島前辈让两个人都停止了说话，把注意力转向了这边。
宮沢　夏帆「什、什么～？」
夏目　悠希「为什么突然叫起来」
桐島　七葵「……不，没什么。抱歉」
桐島前辈清了清嗓子，掩饰了过去。
千代「啊哈哈」
桐島　七葵「……有什么好笑的」
遠野　紗夜「……呵呵」
桐島　七葵「你也是」
遠野　紗夜「对不起」
收起笑容后，除了那两人以外的我们之间的空气变得严肃起来。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……早上，遇到了日生学长」
桐島　七葵「日生吗？　你问了昨天的事吗？」
遠野　紗夜「没有。只是，早上见到的学长看起来和平时没什么两样」
千代「和平时没什么两样，难道说日生先生不记得昨天的事了吗？」
遠野　紗夜「谁知道呢。只是互相打了招呼而已」
桐島　七葵「…………嗯」
桐島前辈像是在沉思一样低语后，放下了手中的筷子。
桐島　七葵「遠野，能马上吃完吗？」
遠野　紗夜「啊，可以」
桐島　七葵「吃完之后去日生那里」
遠野　紗夜「现在去吗？」
桐島　七葵「放学后有社团活动。昨天不是约好了跟你一起去吗」
遠野　紗夜「那样的话，不用吃完现在就可以去」
桐島　七葵「不行。好好吃完，不要剩」
遠野　紗夜「……好」
桐島前辈真是相当严厉。
