遠野　紗夜「我回来了」
遠野　十夜「欢迎回来，
遠野　紗夜「哥哥」
哥哥一看到我回来，就像往常一样拥抱了我。
遠野　十夜「你有好好向桐島君道谢吗？」
遠野　紗夜「……你看到了吗？」
遠野　十夜「嗯。看你回来得晚，我就想去接你」
遠野　紗夜「对不起……」
遠野　十夜「纱夜不必道歉。不如说，如果担心的话我每天去接你就好了」
遠野　紗夜「那怎么行。我没事的。不必特意麻烦哥哥」
遠野　十夜「是吗。那就好」
哥哥抓住我的肩膀，松开了身体。
遠野　十夜「他看起来是个不错的人呢」
遠野　紗夜「他？」
桐島前辈
千代「纱夜」
千代先生？
啊啊，但不可能是千代先生。
因为除了我们以外的人是看不到他的。
一想到这里，不知为何胸口突然一阵刺痛。
遠野　紗夜「…………」
脑海里立刻浮现出桐島前辈的脸，我微笑着说道。
遠野　紗夜「是的。是个非常温柔的人」
遠野　十夜「那就好。他外表看起来有点难以接近呢」
遠野　紗夜「哥哥，你这话说得太失礼了」
我撅着嘴说道。
遠野　十夜「哈哈。抱歉。不过，这是实话吧？　怎么说呢，看起来有点像在生气，又像是不高兴」
遠野　紗夜「但是，他其实是个内心非常温柔的人」
遠野　十夜「简直就像那个故事一样呢」
遠野　紗夜「什么故事？」
遠野　十夜「标题我已经忘了。但是，只有内容怎么也忘不了」
遠野　紗夜「请一定讲给我听」
遠野　十夜「是啊。说起来，给纱夜讲故事也很久没有过了呢」
遠野　紗夜「是的」
哥哥依然搂着我的肩膀，移到了沙发上。
遠野　十夜「有一个旅人」
遠野　十夜「有一天，迷了路的旅人来到附近的一个小村庄，向两个青年搭了话」
遠野　十夜「『请问，要去前方最大的国家该怎么走？』」
遠野　十夜「一个青年温柔地关心旅人，说道。『哎呀，旅人先生。长途旅行一定很累了吧。我来告诉你一条秘密的近道吧。沿着那边能看到的那条森林之路一直走的话，很快就能到达大国』」
遠野　十夜「但是，另一个青年这样说。『去大国的话必须从这里绕远路才行哦，森林之路上有可怕的饿狼在等着呢』」
遠野　十夜「两个青年说的不一样，旅人不知到底谁说的才是真的，十分困惑」
遠野　十夜「于是，向其他村民询问哪个才是对的，村民们全都说是最先回答的那个青年说的对」
遠野　十夜「两个人是以截然相反而出名的两个人。一个是村里最诚实的人。另一个是村里最大的骗子」
遠野　十夜「当然，旅人选择了诚实的人告诉他的路。森林之路铺得整整齐齐适合通行，根本不可能有狼出现。果然那个青年的话是谎言——旅人这样想着」
遠野　十夜「但是，沿着被告知的森林之路走了一阵子后，旅人明白了说谎的青年那句话的真正含义」
遠野　十夜「原来，森林之路的前方被一块巨大的岩石挡住，再也无法前进了」
遠野　十夜「说谎的青年知道沿着森林之路走也无法继续前进，才故意那样说的」
遠野　紗夜「说谎的青年其实是个非常好的人呢」
遠野　十夜「是啊。但是，诚实的青年也是温柔的这一点没有改变。只是他不知道前方走不通而已，森林之路本身并没有错」
遠野　十夜「呐，
遠野　十夜「是两位纱夜的青年，你觉得哪个更温柔呢？」
