遠野　紗夜「……很普通呢」
我向坐在旁边的桐島前辈搭话。
午休时间。
像往常一样在老地方。
但是，今天那个人也不在这里。
桐島　七葵「说日生的事吗」
遠野　紗夜「是的」
遠野　紗夜「早上看到的时候也和平时没有什么两样」
桐島　七葵「你倒是认真啊」
遠野　紗夜「不是认真。不如说是为了满足自己的求知欲的行为」
桐島　七葵「是吗」
遠野　紗夜「前辈那边怎么样？」
桐島　七葵「……你觉得我会特意照他说的去监视吗？」
遠野　紗夜「嗯，当然」
我自信满满地说完后，桐島前辈皱起了眉头。
桐島　七葵「…………」
千代「啊，我好好监视了！不过和大小姐一样，没有什么和平常不一样的样子哦？」
桐島　七葵「……是啊」
千代「七葵君果然也在意的吧。真是不坦率呢」
桐島　七葵「被那样说了谁都会在意的。被那家伙牵着走让人很不爽」
宮沢　夏帆「呐，刚才开始你们在说什么～？」
夏帆探身加入了我们的谈话。
遠野　紗夜「日生学长的事」
这么回答后，她本来开心的表情一下子变成了厌烦的样子。
宮沢　夏帆「……日生学长～？　又来了？」
遠野　紗夜「……我们说了那么多关于日生学长的事吗？」
宮沢　夏帆「说了啊。话说，最近全是这个话题吧」
被这么一说愣住了。
遠野　紗夜「…………确实如此呢」
最近，可能是因为被这样那样地折腾着吧。
虽然并没有整天都在想他，但回过神来确实一直在用目光追寻着他。
宮沢　夏帆「嘛，虽然是那样的人，但一直在的人突然不在了还是会有点寂寞呢～」
夏目　悠希「又不是不在了，在意的话搭话不就好了。你去搭话的话他不是会来吗？」
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「……什么嘛？」
遠野　紗夜「……是吗？　我去搭话的话日生学长会来吗？」
夏目　悠希「我怎么知道啊笨蛋。我又不是日生学长」
遠野　紗夜「也是呢」
夏目　悠希「…………啧」
桐島　七葵「冷静。夏目」
夏目　悠希「我很冷静！」
桐島　七葵「是吗」
明天，试着搭话吧。
庆幸的是至少没有被避开。
遠野　紗夜「谢谢，夏目君」
夏目　悠希「……不客气」
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「……什么嘛？」
遠野　紗夜「夏目君讨厌我吗？」
千代「哇，大小姐说得这么直接……」
夏目　悠希「讨厌」
桐島　七葵「这边也很直接呢」
宮沢　夏帆「夏目……！！」
桐島　七葵「宮沢」
宮沢　夏帆「什么嘛～！！」
夏目　悠希「但是，以前的你更讨厌」
遠野　紗夜「真巧呢。我现在想想的话，不久前的夏目君我也讨厌」
千代「大、大小姐……」
遠野　紗夜「但是，我喜欢现在的夏目君哦」
夏目　悠希「我还是一如既往地你的态度让人火大」
遠野　紗夜「哎呀，那对不起」
夏目　悠希「就是这种地方最让人来气」
桐島　七葵「……真的讨厌的话就不会在这里了」
宮沢　夏帆「……搞不懂」
桐島　七葵「你不也经常和夏目吵嘴吗」
千代「这也是『友情』的形式吗？」
宮沢　夏帆「……那不就是『朋友』的意思～？」
桐島　七葵「一般认为是那样的」
宮沢　夏帆「……哼——」
宮沢　夏帆「不过！！对纱夜说让人火大什么的我是不会原谅的～！！　夏目～！！」
夏目　悠希「啊！！」
桐島　七葵「…………」
千代「朋友真好呢！　非常有趣！！」
桐島　七葵「……是啊」
