结果，就像依赖着他们一样，被送到了家门口。
遠野　紗夜「到这里就可以了。特意送我，谢谢你们」
桐島　七葵「嗯。明天也多加小心」
遠野　紗夜「小心日生学长吗？」
桐島　七葵「不然还要小心什么」
桐島　七葵「如果需要的话，让千代待在你身边。虽然他可能什么都做不了，但总比没有好」
千代「太过分了，七葵君！　我 today不是也派上用场了吗！！」
桐島　七葵「啊好好好。是呢」
千代「总觉得好敷衍啊」
桐島　七葵「才没有那回事」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「怎么了？」
遠野　紗夜「……那个人，真的是日生学长吗」
无论如何都在意得不得了。
那时的日生学长总感觉和平时不一样。
桐島　七葵「不是日生的话，还能是谁」
遠野　紗夜「是谁呢。兄弟之类的？」
桐島　七葵「没听说那家伙有兄弟啊」
遠野　紗夜「确实如此呢……」
以前，他本人好像确实说过这样的话。
遠野　紗夜「是吗……」
微小的期待也很快消失了，我再次陷入了疑问的漩涡。
千代「不过，七葵君。我也觉得那个日生先生和平时不一样。七葵君不觉得吗？」
千代先生站在了我这边。
桐島　七葵「平时的日生是什么样？」
千代「诶？　那、那个嘛。平时很开朗，很受欢迎……至少不像是对女性会那样粗暴的人」
桐島　七葵「那是外在评价吧」
桐島　七葵「我不知道平时的日生是什么样，所以没法像你们说的那样比较」
桐島　七葵「说起来，我和那家伙好好说话也是最近的事。我怎么可能了解他」
桐島　七葵「要说了解那家伙的人，这里面应该是遠野最了解才对」
遠野　紗夜「确实，这里面最了解日生学长的人可能就是我」
遠野　紗夜「但是，就连我也对日生学长有太多不了解的地方……」
千代「连大小姐也不了解吗？」
遠野　紗夜「是的」
确实和日生学长已经交往了一年多，但年级不同，也不是每天都能见面。
直到最近才开始。和他接触得如此之近。
即便如此，那时的他和平时的他就是不同。不知为何我总觉得是这样。
遠野　紗夜「……而且，那时他说的话」
遠野　紗夜「日生学长说自己的时候，语气就像是在说另一个人一样」
遠野　紗夜「『你们和日生光关系很好吧。那家伙是个骗子』」
桐島　七葵「我也在意那句话，但仅凭那个也不可能什么都明白」
桐島　七葵「如果在意的话，明天直接问本人就好了」
遠野　紗夜「说得也是」
我像是重新振作一样笑了。
太在意也没用。
千代「七葵君当然也会一起去吧？」
桐島　七葵「嗯，当然」
遠野　紗夜「可以吗？」
桐島　七葵「……如果需要我的话」
遠野　紗夜「谢谢您。桐島前辈」
桐島　七葵「不用谢。我也很好奇」
遠野　紗夜「呵呵」
桐島　七葵「……什么」
遠野　紗夜「没什么」
桐島　七葵「…………」
我还在笑着，桐島前辈一脸不高兴地移开了视线。
遠野　紗夜「那么，桐島前辈，千代先生。这次真的告辞了」
桐島　七葵「嗯」
千代「明天见！！」
