遠野　紗夜「打扰了」
推开门，踏入馆内时，一位抱着书的图书管理员正好从面前走过。
她一看到我就微笑着说道。
图书管理员「哎呀，今天也来了啊。来得正好。蒼君在哦」
遠野　紗夜「蒼在吗？」
照她说的走到老地方，那里确实有他一如既往的身影。
千代「蒼先生！　好久不见」
遠野　紗夜「你好。今天怎么来了？」
蒼「没什么特别的。只是来借书而已」
遠野　紗夜「是吗……。之前没看到你，还在想怎么了」
蒼「我又不是每天都来这里」
遠野　紗夜「……说得也是」
确实，我也不是每天都来这里。
首先，蒼还得看臥待堂的店。
……为什么我会觉得来这里就能见到蒼呢。
蒼「七葵呢？」
千代「七葵君在社团活动。我和大小姐在等七葵君」
蒼「是吗」
简短地回答后，这次看向我。
遠野　紗夜「怎么了？」
蒼「你以读书以外的目的来这里倒是挺意外的」
遠野　紗夜「……是吗？」
蒼「在这里，除了读书以外还有别的目的吗？」
有
没有
遠野　紗夜「有哦」
蒼「哦。那是什么？」
来见蒼
消磨时间
因为安心
遠野　紗夜「来这里的话会觉得很安心」
遠野　紗夜「即使不读书，被书包围着，感觉连心灵都会变得宁静」
千代「确实，放着很多书的地方大多都很安静呢」
遠野　紗夜「是的」
遠野　紗夜「消磨时间」
遠野　紗夜「读书的话，不情愿也好时间都会过去的吧？　所以」
蒼「那样的话，归根结底还是读书吧」
遠野　紗夜「啊，确实如此呢」
遠野　紗夜「因为你在」
蒼「因为我在，所以你才来这里？」
遠野　紗夜「是的」
蒼「真是奇怪的人啊」
遠野　紗夜「哎呀，是吗？　同样目的的人我觉得还有很多呢」
蒼「那大家都奇怪了」
遠野　紗夜「……也许吧」
他大概不太明白我话中的意思，回答得实在是驴唇不对马嘴。
我含糊地笑着时，千代先生突然嘟囔了一句。
千代「……大小姐，果然……」
遠野　紗夜「……怎么了？」
千代「啊，不……。没什么」
遠野　紗夜「没有呢」
遠野　紗夜「啊，不过例外有很多哦。比如威廉先生那时候」
蒼「说起来确实如此」
姑且算是接受了吧。
蒼「总之，你来这里的理由我已经明白了」
遠野　紗夜「那太好了」
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
对话结束了。
千代先生悄悄对我耳语。
千代「……大小姐。应该把日生先生的事也告诉蒼先生吗？」
遠野　紗夜「……不过，目前这件事跟他完全没有关系」
蒼「有什么事吗？」
他耳朵很尖，插进了我们的对话。
他主动表现出兴趣还真是难得。
我决定把事情的经过告诉蒼。
蒼「另一个日生光吗」
遠野　紗夜「是的」
说完后，他合上了一直打开着的书。
像在思考一样凝视了一会儿空无一物的空间后，转向我这边说道。
蒼「那你怎么不去日生家？」
遠野　紗夜「诶？」
蒼「你不是在意日生光的话吗？　那么，照日生光说的去他家拜访不就好了」
遠野　紗夜「话虽如此……。但不能只凭我一个人的意见，也必须听听桐島前辈的意见」
蒼「为什么你行动需要七葵的意见？」
遠野　紗夜「那是因为桐島前辈当时也在场……」
说到这里，我叹了口气。
对他撒谎是行不通的。
遠野　紗夜「……什么的，撒谎也没用呢。只是单纯地不想一个人去见他」
蒼「不想见日生？」
遠野　紗夜「嗯……」
遠野　紗夜「啊，并不是讨厌日生学长。只是，各种……」
我带着暗示地说着，千代先生似乎多少察觉到了，开始帮腔。
千代「对、对啊！　各种原因！　各种！」
蒼「虽然不知道具体情况，但应该没什么问题」
遠野　紗夜「？」
蒼「你不是一个人」
蒼「有我在」
出乎意料的话语让我睁大了眼睛，眨了眨。
遠野　紗夜「那是……说要一起跟我去的意思吗？」
蒼「不然你还能怎么理解」
千代「看情况的话听起来像爱的告白呢」
蒼「爱？」
遠野　紗夜「千、千代先生」
慌忙想要阻止，但蒼似乎已经产生了兴趣。
蒼「仅仅是共同行动就能成为爱的告白吗？」
千代「仅凭那个的话不是爱的告白呢」
蒼「是吧。只是告白的话意思也说得通，但加了『爱』这个前缀就另当别论了」
千代「啊——，不是那种难懂的事啦」
蒼「那是什么」
千代「嗯——。虽然我也很难解释……怎么说呢，如果刚才蒼先生的话里包含了对对方喜欢的感情的话，那就是爱的告白」
千代「…………」
千代「对不起……。我自己也不太明白自己在说什么了」
蒼「没关系」
蒼「语言真是复杂的东西。根据不同的情况意思会发生变化」
千代「就是这个！　就是这个！！我想说的就是这个！！」
蒼「是吗」
千代「是的！」
遠野　紗夜「…………」
面对堪称天然的两人的对话，我强烈期盼着桐島前辈的出现。
