結末】
少年と少女は淡紅の夢を見た。
夢の中で、二人はとても楽しげに語る。
自分自身のこと、愛する家族のこと。
好きな物、嫌いな物。
最近、嬉しかったこと、悲しかったこと、気になっていること。
自分達が思いつく限りの言葉を目の前にいる彼に伝えた。
彼は、それを楽しそうに相づちをうちながら聞いているのだった。
妹
遠野　紗夜「ここは、お父様とお母様のお気に入りの場所なのよ。秋になると必ず私達を連れてここに来るの」
兄
遠野　紗夜「知っている？　それは何故だ？」
兄と妹の二人は、不思議そうに彼を見つめる。
けれど、彼は答えることなく、ただただ笑っているばかり。
幾ばくもなくして、二人が現へと戻る時がやって来た。
妹
遠野　紗夜「お父様とお母様だわ。私達を呼んでる」
兄
遠野　紗夜「なあ、またここへ来たら話せるか？」
妹
遠野　紗夜「また会いましょう！　何故だか分からないけれど、貴方のことずっと前から知っているみたいに、とても懐かしい気分になるの」
彼は、笑顔で頷く。
兄
遠野　紗夜「ああ、約束だぞ」
妹
遠野　紗夜「約束よ！」
順番ずつ指を絡ませた後、二人は夢から現へと戻って行った。
まず最初に目覚めたのは、兄の方だった。
気付くと、美しい母の膝の上に頭を乗せていた。
そのすぐ反対側の膝の上では、妹がううんと小さく唸り、重そうな瞼を擦っていた。
父
遠野　紗夜「お前達、随分と長い間眠っていたな」
母の隣に座っていた父が言った。
地面に手をつき、立ち上がると、丁度父の顔の位置に二人の顔があった。
母
遠野　紗夜「夢でも見ていたのですか？」
母は、二人についた草を手で払いあげながら訊ねた。
妹
遠野　紗夜「あら、夢じゃないわ。だって、私達同じ夢を見たのよ。あれは夢だけど夢じゃないわ」
ねえ、と妹は兄に同意を促す。
兄は「ああ」と頷いた。
父
遠野　紗夜「へえ。それはどんな夢だったんだ？」
父が面白げに二人に訊ねる。
兄
遠野　紗夜「着物を着た男の人と千春と三人で色々なことを話していました」
父
遠野　紗夜「着物を着た……？」
妹
遠野　紗夜「ええ、そうよ。変わった姿をしていたけれど、とても優しい眸をしたお兄様だったわ」
一瞬のうちに父と母の様子が変わる。
母
遠野　紗夜「まさか……」
父はその場を立つと、右に左と辺りを見渡し、大きな声で兄妹が知らない名前を呼んだ。
父
遠野　紗夜「千代！　いるのか！？」
けれども、声は虚しく空に響くだけで、誰の返事も返っては来ない。
兄は、遠くを見つめる父に声をかけた。
兄
遠野　紗夜「父さん、千代とは誰のことなんですか？」
父は、地面に膝をつき、兄の頭を撫でた。
その眸は、少し淋しげに見えた。
父
遠野　紗夜「俺達の大事な友人だ」
大きな手が頭を撫でると、くしゃくしゃと髪が乱れる。
妹
遠野　紗夜「千秋だけ狡いわ！　お父様、千春も！」
父
遠野　紗夜「分かった分かった」
母
遠野　紗夜「ふふ」
妹の頭を撫でながら父は言った。
父
遠野　紗夜「……なあ、お前達がまたその着物のお兄さんとやらに会ったら伝えてくれないか？」
妹
遠野　紗夜「良いわよ！」
兄
遠野　紗夜「何て伝えるんですか？」
子供らは、大好きな父の頼み事に目を輝かせ、次の言葉を待った。
父
遠野　紗夜「俺達は、今とても幸せだと」
風がそよぐ。
秋桜の花が合わせて揺れる。
四人の親子は、その様子に心奪われ、しばし口を噤んだ。
そして、綺麗だと言って皆で笑いあったのだった。
（深層ニ在ル言の葉）』画面にて有効となる組み合わせ。１つ目を『桐島七葵』、２つ目を『愛』にすると、桐島七葵に対する攻略必須要素が全て満たされた状態になります。
（章選択）画面にて、『あとがき』が選べるようになりました。
