ルイスは子リスのアーサーに教えて
もらった抜け道を使い、女王の城へと
辿り着きました。
お城の中は、誰一人としておらず、
自分の足音以外は何一つ耳へと
届きません。
まるで、この城だけ時が止まっている
ようだとルイスは思いました。
けれど、そんなことには構って
いられません。
何しろ彼には、女王を倒すという
果たすべき使命があるのですから。
女王がいる部屋を目指して、
彼は歩みを進めます。
途中で見た空は、清澄な青から
幽玄な赤へと変わっていきました。
私達は猶も、兄を捜し続けた。
既に時間がなくなっていたので、最後には兄の特徴だけを教えて、それぞれ別れて捜すという強硬手段に打って出た。
日生　光「そっち、どうだった？」
遠野　紗夜「いえ、こちらにはいませんでした」
桐島　七葵「そうか……家の方は？」
遠野　紗夜「一応、家も確認しましたが、戻っていないようです」
日生先輩は肩を竦め、桐島先輩が息を吐く。
桐島　七葵「お手上げだな」
桐島先輩の言葉通り、完璧に手が打たれた状態だった。
蒼「空が赤くなりはじめているな」
蒼が空を仰ぎ、目を細めて言う。
同じく空を仰ぐと、薄い青色だった空は深みを帯び、雲などといった日に近い物はオレンジ色に、やや離れた物は暗色に染まっていた。
勿論それは地に立つ私達の存在も同じで、木や建物も人も、日を受けている所とそうでない所で明暗がはっきりと分かれていた。
遠野　紗夜「……そろそろ、本気で時間が無くなってきましたね」
桐島　七葵「そうだな。今、何時だ？」
馴れた動作で日生先輩が腕時計で時刻を確認する。
日生　光「五時半過ぎたくらい」
私達が思ったよりも早くタイムリミットは迫っていた。
このまましばらくすれば、日が落ちる。
遠野　紗夜「ルイスさん……」
一様にルイスさんに注目する。
どうしたらいいのか、どうしたいのか、それを本人に確認しようとしたのだ。
ルイス「…………」
遠野　紗夜「…………？」
どうしたというのだろうか。
ルイスさんはぼんやりとどこか遠くを見ていた。
不審に思いながら、もう一度声をかける。
遠野　紗夜「……ルイスさん？」
ルイス「ん？　ああ……何だい？」
素っ気ない返事を返す。
私はますます疑問に思い、眉を顰める。
遠野　紗夜「もう時間の方があまりありません」
ルイス「そうか」
桐島　七葵「そうか……って、そんな淡々としていて良いのか？　本の作者を探さなきゃいけないんじゃなかったのか？」
ルイス「ああ、そうだそうだ。僕は、作者に話の結末を変えてもらいにここに来たんだ」
ルイス「あまりにも、この世界を探検することが楽しくて、本来の目的を忘れるところだったよ」
淡々と、聞かれて思いだしたといった風に答えた。
彼のその表情は、目は、先程から何も変わらぬままだった。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「あのなぁ……」
桐島　七葵「俺達は何の為にここにいると思ってる？　お前の戯言に付き合う為にここまでやってきたんだ」
桐島　七葵「探さなければならん張本人がその調子でどうするんだ」
ルイス「…………」
桐島　七葵「……？」
何か呟いたと思ったら、突然全速力で駆け出した。
遠野　紗夜「あっ！　ルイスさん！！　どこに行くのですか！？」
大声で呼びかけても止まる気配すらない。
まるで、私達の声など届いていないかのように。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……どうしたのでしょう？」
こうして彼が突然いなくなることは間々あったが、今までとは明らかに様子が違う。
桐島　七葵「知らん。……ったく、世話がかかる！」
千代「どうするの？」
桐島　七葵「とりあえず、追うしかないだろう！」
遠野　紗夜「……そうですね！」
私達は彼の後を追った。
