小小的公主在哭泣。
在比黑色更深的夜中哭泣。
遠野　紗夜「妈妈……」
？？？「在哭什么呢？」
遠野　紗夜「妈妈消失了」
？？？「终结了吗」
遠野　紗夜「嗯」
？？？「为什么终结了呢？」
遠野　紗夜「一定是我的错。因为我是坏孩子所以妈妈才终结了」
？？？「你做了什么？」
遠野　紗夜「不知道。只是，妈妈每次看到我的脸都会露出非常非常悲伤的表情」
？？？「为什么会悲伤呢？」
遠野　紗夜「不知道」
？？？「不知道的事情真多呢」
遠野　紗夜「嗯，是啊。但是，之前读过的书上写了。恶毒的魔女要杀掉公主」
？？？「你是公主？」
遠野　紗夜「不是。我是魔女」
？？？「但是，大家都叫你公主哦」
遠野　紗夜「我不是公主也可以。我是魔女就好。如果我是魔女的话，公主就不会终结了吧？」
？？？「是啊。也许是这样」
遠野　紗夜「所以，求你。不要从我面前消失……？」
？？？「那不行」
遠野　紗夜「为什么？」
？？？「一旦终结了就再也不会回来。和杯中的水一样。洒落了就无法恢复原状」
遠野　紗夜「不要。终结了不要」
？？？「不要哭了。你悲伤的话我也悲伤」
遠野　紗夜「为什么……？」
？？？「因为你是我的全部」
遠野　紗夜「为什么？你是谁？」
？？？「我是来救你的」
遠野　紗夜「你是王子吗？」
？？？「不，不是」
遠野　紗夜「是吗。但是，好奇怪。我觉得好像认识你」
？？？「我也认识你。
遠野　紗夜「谁？」
？？？「你是纱夜。我唯一的重要的人」
遠野　紗夜「我是
？」
遠野　紗夜「我是
？」
？？？「是的，
遠野　紗夜「十夜哥哥？」
遠野　十夜「嗯」
遠野　紗夜「哥哥，我到底怎么了……？」
遠野　十夜「纱夜，我会在你身边」
遠野　紗夜「哥哥？」
遠野　十夜「只要你希望我就在身边。寂寞的时候痛苦的时候只看着你，永远不变地爱着你」
遠野　紗夜「……是誓言呢」
遠野　十夜「是的。我只向你发誓」
遠野　紗夜「……那么，只要哥哥在我身边我其他什么都不奢求了。什么都不要。其他人不在也无所谓」
遠野　十夜「纱夜」
遠野　十夜「所以，十夜哥哥。请永远留在我身边」
遠野　十夜「终于醒了吗？」
在朦胧的意识中，只有哥哥的声音异常清晰地传入耳中。
遠野　紗夜「……做了一个悲伤的梦」
遠野　十夜「悲伤的梦？」
用温柔的声音重复我的话。
遠野　紗夜「但是，十夜哥哥救了我」
吱嘎作响的床上，重叠的掌心，对视的眼眸。
遠野　紗夜「哥哥……」
很久很久以前，小小的我世界中的一切就是继母。
我爱她，她也爱我。
但是，继母留下我消失了。
她的生命终结了。
年幼的我不明白那个原因，但随着身体长大，渐渐理解了继母为什么消失，她看到我的身影时在想什么。
一定很痛苦吧。
一定恨过自己吧。
现在我明白了。继母想要什么。
我和继母一样。
只是想被爱。
只是寂寞。
继母在痛苦中死去了。
被留下的我寂寞寂寞寂寞。
想被爱。
现在，我世界中的一切是哥哥。
我对哥哥施下诅咒的话语。
遠野　紗夜「哥哥，我爱你」
遠野　十夜「我也是。流过我爱
遠野　十夜「我也是。流过我挚爱的脸颊上的泪水。
