我的名字叫白雪。白色的雪写作『白雪』。
初次相遇的人们，知道我的名字后不约而同地
笑着说『简直像公主一样呢』。
我很幸福。
被温柔的父母疼爱，衣食无忧的生活。
被热心的同学支持，被最爱的蔷薇花环绕……
是的，我享受着应有尽有的幸福。
我问镜子。
镜子啊镜子，镜子先生。我幸福吗？」
镜子回答了。
遠野　紗夜「是的。您是幸福的人」
但是，幸福不会永远持续下去。
某一天，父母在突如其来的事故中离世，我独自一人被留在了这座宽敞的宅邸中。
遠野　紗夜「你没事吧？有什么困难的话随时可以找我商量」
遠野　紗夜「谢谢」
很多人轮流来安慰我。
啊，我是多么幸福的人啊。
为了报答这些温柔的人们，我必须尽快振作起来。
我问镜子。
遠野　紗夜「镜子啊镜子，镜子先生。我要怎样才能振作起来呢？」
镜子回答了。
遠野　紗夜「那就是笑」
我振奋低落的心情，尽量表现得开朗。
越是开朗地表现，温柔的人们就越高兴地笑着。
我也为此感到高兴。
时光流逝，心中的伤痛也痊愈了许多。
就在那时，听到一位朋友说长达十年的暗恋终于修成正果
要结婚了。
为了报答平时的恩情，我提出把自己的宅邸借给她用。
她非常非常高兴。
就这样婚礼举行了。
身着华丽的白色婚纱，
笑得仿佛拥有了世间一切幸福的她。
我憧憬那样的身姿。
心中也描绘着自己有朝一日也能如此。
我问镜子。
遠野　紗夜「镜子啊镜子，镜子先生。我有一天也能像她一样幸福吗？」
镜子回答了。
遠野　紗夜「是的。总有一天一定会幸福的」
宴会越来越热闹，配合着优美的音乐举办舞会的时候，
我独自来到了庭院。
没有我一个人也毫无问题，
我不在了也没有一个人会注意到。
那样也好。
庭院里的蔷薇花在夜间盛开着。
我喜欢蔷薇花。
蔷薇花很美。光是眺望那美丽就让人心平气和。
有一个向我搭话的男性。
他指着蔷薇花对我说。
遠野　紗夜「这是山茶花吗？」
遠野　紗夜「不。不是的。这是蔷薇花哦」
遠野　紗夜「蔷薇花？啊，你这么一说确实如此。
为什么会弄错呢」
遠野　紗夜「呵呵。这并不是什么奇怪的事。
这个品种确实很像山茶花呢」
我对他一见钟情。
他是新锐青年实业家。
他虽说是平民出身，但非常有才干。
他非常绅士。
他非常聪明。
和他交谈让人心潮澎湃。
每次想到他胸口就像被揪紧般痛苦。
啊，我知道这就是恋爱。
几次约会之后，他对我说。
遠野　紗夜「请嫁给我吧」
遠野　紗夜「好的」
俗套的台词。
当然，我欣然接受了这句话。
就这样，我终于穿上了梦寐以求的白色婚纱。
大家都祝福了我。
恭喜恭喜。
我问镜子。
遠野　紗夜「镜子啊镜子，镜子先生。这个世上最幸福的人是谁？」
镜子回答了。
遠野　紗夜「那就是您」
但是，结婚后曾经温柔的他就完全变了，
他不再看我一眼。
每天每日忙于工作，也不怎么回宅邸。
原本就很有才干，他在我不知道的时候不断取得事业上的成功，
我家变得比以前更加富有了。
越是富有，宅邸里的人就越多，我也变得无所事事。
人虽然多了我却仍然是一个人。
谁都不需要我，简直就像人偶一样。
人偶什么都不说，只是等待着归来。
我问镜子。
遠野　紗夜「镜子啊镜子，镜子先生。怎样才能让他再次看我呢？」
镜子回答了。
遠野　紗夜「只要你一直等下去他一定会看你的」
我坚信着一直等待。
相信他总有一天会回过头来看我而一直等待。
滴答滴答滴答滴答。
时钟的指针在前进。
但是，命运残酷地不断背叛了我。
啊，为什么呢。
命运是从这里开始改变的呢，
还是说从很久以前就已经改变了呢。
某个下雨的夜晚。
一个带着婴儿的年轻女子拜访了宅邸。
虽然对突然的来访感到惊讶，但在哗哗大雨中，
她们连伞都没打，实在无法将她们赶走，
我把她们请进了宅邸。
她的名字叫椿姬。
和他把蔷薇花错认的那个山茶花同名。
她美得令人恐惧。
肌肤雪白，嘴唇血红，头发乌黑如檀木。
如果与她擦肩而过，所有人都会回头吧。
比至今遇到的任何人都美，比世界上任何宝石都耀眼，
她是如此美丽。
然而，如此美丽的她一看到丈夫，
就推出怀中的婴儿，这样说道。
遠野　紗夜「这个婴儿是那边那个男人的孩子」
愚蠢的我无法理解她在说什么，
抬头看向身旁的丈夫。
只见他一脸非常惊讶的表情，接着脸色发白，并没有否定
她的话。
愚蠢的我思考着。
丈夫的反应和她话语的含义。
无论怎么想只找到一个答案。
愚蠢的我得出的答案。
也就是说，他在我不知道的时候
被其他女人夺去了心。
这次我终于无法掩饰动摇，泪水涌出。
她丝毫不在意这样的我，
用孩子做筹码威胁他的地位。
比起愤怒和悲伤，我不知怎的觉得那件事很可怜。
她很美丽，
但那并不意味着她的内心也是美丽的。
我向最好的朋友坦白了一切。
因为觉得倾诉出来会轻松一些。
他默默地听我说完，最后问道。
遠野　紗夜「……那么，你打算怎么办？」
深思熟虑之后，我决定收养那个婴儿。
恰好我和丈夫之间没有孩子，而且用孩子做筹码要求财产的她
根本无法好好养育孩子。
她高兴地把孩子交给了我。
看到那时她美丽的笑容
我觉得她就像「
魔女
一样」。
收养的婴儿是非常非常可爱的婴儿。
雪白的肌肤，檀木般的黑发，蔷薇般红润的脸颊。
简直就像真正的天使降临到了这个世界。
啊，她才像是真正的公主。
遠野　紗夜「妈妈！」
白雪「什么事？」
她非常亲近我。
一开始虽然不知所措，但很快就被她的可爱所俘获，我为她做了一切。
越是照顾她，一直孤身一人的我仿佛终于有了容身之处。
我真心真意地爱着她。
遠野　紗夜「妈妈，那个呢，
叔叔
给我读了新的书哦」
白雪「是吗。那真是太好了呢。如果方便的话，能也给我讲讲那本书的内容吗？」
周围的人也很照顾这个如天使般可爱的孩子。
遠野　紗夜「嗯！那个呢……」
白雪「怎么了？」
遠野　紗夜「咳咳」
她的身体天生虚弱，经常让我担心。
白雪「啊……！得赶紧看医生……！」
遠野　紗夜「咳咳咳」
每次她咳嗽，我都发自内心祈愿她千万不要就这样消失了。
遠野　紗夜「妈妈……」
白雪「……怎么了？」
她不安地注视着我，握住了我的手。
遠野　紗夜「爸爸还不回来吗？」
白雪「嗯……。是啊，工作很忙呢」
遠野　紗夜「明明我这么难受？」
我再也说不出什么了，抚摸着她的头。
丈夫并不是不回来。
至少比这个孩子不在之前，他在宅邸的时间多了很多。
我知道的。
在她痛苦地入睡后，他会来到她的房间，偷偷地抚摸她的头。
他会抱起她，露出从未见过的温柔笑容。
即使不看我，不爱我，至少他爱着与自己血脉相连的女儿。
是的，她是被爱着的。
被所有人喜爱的少女。
我也发自内心地爱着这样的她。
她一天比一天更加美丽地成长着。
到了她七岁的时候，已经比我美丽得多了。
但是，随着她越来越大，她和我没有血缘关系这件事，
也变得越来越明显了。
贵妇人A「哎呀，多么可爱的女儿啊」
贵妇人B「长得一点也不像妈妈呢」
贵妇人A「哎呀，因为……」
我讨厌社交场合。
我知道大家在背后议论我的容貌。
确实，我不漂亮。
鼻子矮，圆脸，皮肤也不白。
叫白雪什么的，名不副实就是这个意思。
渐渐地，我开始远离社交场合。
梳理头发。
柔软蓬松的秀发。
光泽闪耀的黑发。
同样是黑色，却和我完全相反。
一点也不像。
遠野　紗夜「妈妈，怎么了？」
白雪「哎？」
回过神来，手停了下来。
白雪「……我觉得你非常可爱，就像公主一样」
遠野　紗夜「公主？」
白雪「是的。公主」
遠野　紗夜「那么，妈妈也是公主呢」
白雪「哎？」
遠野　紗夜「我知道哦。之前读的书里有妈妈的名字。那本书里妈妈是公主哦」
我抱住了她。
白雪「我爱你」
遠野　紗夜「我也最喜欢妈妈了」
她无忧无虑地笑着，用小小的手臂回抱了我。
是的，我爱她。
但是，这种心情是什么呢。
每当她一天天成长，就像草根蔓延般
这种感情在心中逐渐蔓延。
镜子啊镜子啊镜子先生。
如果这双眼睛再大一些、再明亮一些，
如果这个鼻子再高挺一些、再纤细一些，
如果这肌肤再白净如白瓷器皿一些，
如果这头发再光泽如丝绢一些，
如果这手脚再修长纤细一些，
我是不是就能变得像她一样美丽呢？
友人「你对自己的容貌太在意了」
白雪「是吗……」
友人「是的」
白雪「……既然医生你都这么说那大概没错吧」
友人「不是大概没错，就是没错。而且，我说是医生但也是心灵的医生哦」
友人「你这样就足够有魅力了。我保证」
白雪「谢谢」
遠野　紗夜「呐，你们在说什么？」
友人「在说你的事哦」
遠野　紗夜「我的事？」
友人「是的。院长亲自托我转告你该来做下次检查了」
遠野　紗夜「讨厌医院……」
友人「哈哈。嗯，喜欢的孩子不多呢。但是不去的话病就不会好哦？」
白雪「就是啊」
遠野　紗夜「呜呜……」
遠野　紗夜「……呐！比起那个给我讲新的故事吧？那样的话我会努力的」
友人「好，可以」
遠野　紗夜「哇！下个是什么故事？」
友人「今天我想了一个特别的故事。主人公是你哦」
遠野　紗夜「真的！？太开心了！！」
容貌什么的不在意也行。
话虽如此，一旦在意起来就停不住了。
照着镜子映出自己的身影就叹气。
遠野　紗夜「妈妈！」
遠野　紗夜「妈妈！今天呢，爸爸给我买了新的人偶！可爱吧？」
她这样说，宝贝似地抱着一个可爱的双马尾人偶。
遠野　紗夜「是我重要的朋友哦」
白雪「……是吗。太好了呢」
遠野　紗夜「嗯！我去给大家看看！」
为什么，她那么美丽，我却如此丑陋呢。
每次看到她，我心中的某种黑色黏稠之物就在不断侵蚀着我。
我问镜子。
白雪「镜子啊镜子，镜子先生。这个世界上最美丽的是谁？」
镜子回答了。
遠野　紗夜「那就是她」
其实不问答案我也知道。
雪白的肌肤，檀木般的黑发，蔷薇般红润的脸颊。
她越大，那个魔女的脸就越浮现在脑海。
不知不觉中，我开始疏远她。
遠野　紗夜「妈妈？」
她似乎不明白为什么我要避开她。
小小的她毫不怀疑地相信丑陋的自己就是她的母亲。
我对这件事感到无比恐惧。
害怕她总有一天长大知道真相，那让我恐惧得不得了。
从第一次见到她时就知道。
连发梢我都赢不了那个魔女。
唯一魔女没有而我拥有的东西。
那就是，我的血。
『遠野』这个家世，财产。
但是，那有什么用呢？
实际上丈夫一次也没有爱过我。
啊，即便如此还是有用的。
他选择了我。
从一开始就知道。
他不是因为爱我才结婚的，
他想要的是我的名字。
即使如此也没关系。
不被爱也可以。
只是想待在他身边。
连这份心意也被魔女夺走了。
久违地出现在社交界。
我身着白色礼服出现了。
贵妇人A「哎呀，白雪小姐」
贵妇人B「真是稀奇呢。大家都在担心你呢」
贵妇人A「那件礼服，非常漂亮呢」
贵妇人B「真的。非常适合你呢」
别说了别说了别说了别说了
贵妇人A「白雪小姐？」
贵妇人B「怎么了？脸色看起来不太好……」
终于，我连外面也不去了，开始把自己关在房间里。
遠野　紗夜「妈妈？」
遠野　紗夜「呐，妈妈。开开门嘛？」
遠野　紗夜「怎么了？你讨厌我了吗？」
遠野　紗夜「呐，妈妈……」
隔着门能听到她的声音。
声音变成了哭声，接着变成了咳嗽声。
我不知如何是好地在原地来回踱步，然后伸手搭上了门。
但那时已经有别人在照顾她了。
松了一口气后，我发现连自己的容身之处也失去了。
她每天隔着那扇门呼唤我的名字。
遠野　紗夜「妈妈。今天呢，画了妈妈的画。妈妈和我是公主……」
白雪「我不是你的妈妈！」
镜中映出的我的身影，变得越来越丑陋了。
我怎么也无法忍受这件事。
然后，我问镜子。
白雪「镜子啊镜子，镜子先生。镜子里映出的这个怪物是谁？」
镜子回答了。
遠野　紗夜「那就是您」
我砸碎了房间里所有的镜子。
大概是察觉到了异变，门外传来了声音。
遠野　紗夜「妈妈！妈妈！」
啊，听到了她的声音。
听到了呼唤我的声音。
低头一看，破碎的镜子碎片中每一片都映出了我的身影。
啊，多么丑陋的模样啊。
我拾起其中一块碎片。
佣人A「夫人！！」
佣人B「……啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
佣人A「谁！！叫救护车！！快！！」
啊……。
远处传来了声音。
遠野　紗夜「妈妈？」
呼唤我的公主的声音。
遠野　紗夜「妈妈？呐，妈妈」
遠野　紗夜「不要留我一个人……咳」
遠野　紗夜「咳咳咳」
遠野　紗夜「……！妈……妈……咳」
啊，她在痛苦着。
想伸出手却伸不出。
想说话却说不出来。
我无法帮助她。
遠野　紗夜「不要消失…………呜」
我是全世界最愚蠢的人。
没有察觉到自己的真面目，不，是装作没有察觉。
魔女就是我。
被美貌迷惑，被囚禁，用蔓延的荆棘伤害了一切。
我害怕被知道自己就是魔女，所以无法直视那个孩子。
她的黑色眼眸就像镜子一样。
害怕在那面镜子里暴露出真实的自己。
遠野　紗夜「咳咳咳！」
啊，小小的公主在痛苦着。
谁来，谁来救救她。救救这个可怜的公主。
只要能让她幸福，不是王子也可以。
请从魔女的手中把她救出去吧。
