要反抗命运吗？
反抗
放弃
下着细如丝线的雨。
明明没有强风，雨点却在窗玻璃上留下了许多小水珠。
日生　光「最近老是下雨呢」
淅淅沥沥的雨。
某天正午。
宮沢　夏帆「纱夜酱，没事吧……纱夜已经一个星期没来学校了……」
日生　光「联系过吗？」
宮沢　夏帆「嗯……但是，电话一直打不通，去她家也没人出来……」
日生　光「学校那边怎么说？」
夏目　悠希「说是身体不适要请假一段时间。是不是本人说的就不知道了」
日生　光「是吗」
宮沢　夏帆「…………」
日生　光「摆着那副表情的话，难得的可爱脸蛋就浪费了哦」
宮沢　夏帆「我是不是被讨厌了啊……」
日生　光「为什么？」
宮沢　夏帆「……总觉得」
日生　光「嗯」
宮沢　夏帆「……非常，非常担心。前几天，我做了个梦。纱夜酱的影子变得越来越黑，最后融入了夜色中消失了」
夏目　悠希「梦就是梦吧」
宮沢　夏帆「话是这么说……」
宮沢　夏帆「…………」
夏目　悠希「…………」
日生　光「唉，总觉得有点闷啊。呐，桐岛君知道些什么吗？」
桐島　七葵「…………」
日生　光「……这边也在想事情啊」
夏目　悠希「你去哪？」
日生　光「谁知道？要说的话就是看不到雨的地方？我讨厌雨啊」
夏目　悠希「……真是一如既往的任性啊」
夏目　悠希「啊，话说回来，遠野也很任性啊。什么嘛，请假一个星期。笨蛋吧那家伙，大笨蛋」
夏目　悠希「难得这个我！特意！把非卖品的ヴィルヘルム·猫田的吉祥物带过来了」
宮沢　夏帆「…………」
夏目　悠希「……遠野不来又不是你的错」
宮沢　夏帆「我也讨厌雨」
夏目　悠希「啊？」
宮沢　夏帆「头发会乱，也不能出门，打伞又很麻烦……」
宮沢　夏帆「总之讨厌讨厌讨厌最讨厌了！！」
宮沢　夏帆「因为会让人感到寂寞所以讨厌……」
夏目　悠希「……也许吧」
宮沢　夏帆「嗯……谢谢」
停止了思绪，泛白的景色重新恢复了轮廓，他不经意地望向窗外。
雨静静地不停地下着。
他觉得那雨就像某人流下的眼泪一样。
