眼睑感受到光，眼球微微一动。
视野缓缓地开阔起来。
遠野　紗夜「…………」
蒼「醒了吗」
遠野　紗夜「蒼……？」
映着我的蓝色眼眸就在眼前。
遠野　紗夜「为什么，你会在这里……？」
蒼「来叫醒你的」
不明所以，加上刚睡醒脑子也转不动，我皱着眉头沉默了。
蒼抱着胳膊对我说道。
蒼「是你说的吧。让我帮你」
遠野　紗夜「啊……」
被这么一说想起来了。
那样的话并非特别约定过什么，他竟然还记得。
遠野　紗夜「那是，你呢……」
我伸出手想要触碰他。
遠野　十夜「……咳咳！」
听到刻意的咳嗽声，我朝那边看去。
看到了哥哥和桐岛学长的身影。
虽然眼里只看到了蒼，但看来他们就在稍远的地方。
两人交换了眼色后走到我身边来。
遠野　十夜「感觉怎么样？」
哥哥温柔地问我。
遠野　紗夜「嗯。好多了」
遠野　十夜「是吗……太好了」
哥哥露出安心的表情，我将目光投向桐岛学长。
哥哥在是理所当然的，但为什么自己房间里不仅蒼在，连桐岛学长也在呢。
大概表情流露了出来，他主动解释道。
桐島　七葵「我担心你的情况，厚着脸皮进来了。已经请了一个星期的假了吧？大家都在担心你呢」
遠野　紗夜「大家……」
低声呢喃着在脑海中浮现。
大家，主要是指夏帆吧。
让她担心了。以她的性格，一定担心得差点哭出来。
桐島　七葵「明天能来学校吗？」
遠野　紗夜「……嗯」
我微微点头，桐岛学长笑了。
桐島　七葵「是吗。嗯，不要勉强」
遠野　紗夜「好的。谢谢您……」
忽然，想起了已经消失的千代。
从桐岛学长来看，似乎和平时没什么变化。
难道，他能看到千代的身影吗？
刚这样想就立刻否定了。
心中有个声音说『不是那样的』。
那时牵手走路时千代的存在消失了，我清楚地记得。
千代已经终结了。
又悲伤起来，想哭了。为了不流泪，我紧紧地咬住了下唇。
蒼「悲伤不是海所以不能全部喝干」
遠野　紗夜「……哎？」
毫无预兆说出的蒼的话引起了所有人的注目。
桐島　七葵「什么啊……突然……」
蒼「格言」
一片寂静。
太突然了，连我自己也不知道该怎么回应。
过了一会儿，桐岛学长一脸无奈地说。
桐島　七葵「……蒼，你总是很自由啊。刚才也好之前的事也好……」
下一瞬间，他猛然变了表情，话语也卡住了。
遠野　紗夜「怎么了？」
桐島　七葵「……不，没什么」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「……？」
桐岛学长刻意地移开目光，哥哥在苦笑。
总觉得两个人的样子有轻微的违和感。
在我不知道的时候发生了什么吗？
哥哥叹着气说道。
遠野　十夜「……嘛，纱夜也平安无事地醒了。你们两个」
带着笑容，哥哥分别抓住了蒼和桐岛学长的后颈。
遠野　十夜「我们男人差不多该从女士的房间退出了吧？」
保持着和蔼的笑容，把两人拉到了门口。
蒼「放开我。不舒服」
桐島　七葵「哇！那个！」
门关上了，留下我一个人。
遠野　紗夜「嗯……」
起身伸了个懒腰。到底睡了多久呢。
回忆起『来叫醒你的』他的话。
蒼
『是你说的吧。让我帮你』
感觉掉入了深深深深的梦中。
但是，他来救我了。
我凝视着没能触碰到的那只手，轻轻地贴在了刚才他待过的地方。
