遠野　紗夜「失礼します」
扉を開け、館内に足を踏み入れると、本を抱えた司書官が目の前を歩いていた。
彼女は私を見るなり、微笑んで言った。
司書「あら、今日も来たのね。ちょうど良かったわ。蒼君、いるわよ」
遠野　紗夜「蒼が？」
言われるがまま、いつもの場所に行くと、そこには確かにいつもと変わらぬ姿の彼がいた。
千代「蒼さん！　お久しぶりです」
遠野　紗夜「こんにちは。今日はどうしたのですか？」
蒼「別にどうしたというわけでもない。ただ、本を借りにここに来ただけだが」
遠野　紗夜「そうですか……。この前は見かけなかったので、どうしたのだろうと思いました」
蒼「毎日ここに通っているわけではない」
遠野　紗夜「……そうですね」
確かに、私も毎日ここに通っているわけではない。
第一、蒼は臥待堂の店番もしなければいけないのだ。
……何故、ここに来れば蒼に会えると思い込んでいたのだろう。
蒼「七葵はどうした？」
千代「七葵君は部活中です。俺とお嬢さんは、七葵君を待っているんですよ」
蒼「そうか」
短く答えると、今度は私を見る。
遠野　紗夜「何でしょう？」
蒼「お前が本以外の目的でここに立ち寄るのは意外だな」
遠野　紗夜「……そうですか？」
蒼「ここに、本を読む以外の目的があるのか？」
ある
ない
遠野　紗夜「ありますよ」
蒼「ほう。それは何だ？」
蒼に会いに来た
暇をつぶしに
落ち着くから
遠野　紗夜「ここに来ると落ち着くのです」
遠野　紗夜「本を読まなくても、本に囲まれていると、何だか心までも静かになるような気がします」
千代「確かに、本がいっぱい置いてある場所は大抵静かだったりしますもんね」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「暇をつぶしに」
遠野　紗夜「本を読んでいれば、嫌でも時間は過ぎていくでしょう？　だからです」
蒼「それでは、結局本を読むことには変わりないだろう」
遠野　紗夜「ああ、確かにそうですね」
遠野　紗夜「貴方がここにいるから」
蒼「私がここにいるから、お前がここに来るのか？」
遠野　紗夜「ええ」
蒼「物好きだな」
遠野　紗夜「あら、そうでしょうか？　同じ目的の人なら他にもいっぱいいると思いますよ」
蒼「では、皆物好きなのだな」
遠野　紗夜「……そうかもしれませんね」
いまいち、私の言葉の意味が分かっていないのか、実に頓珍漢な答えだった。
私が曖昧に笑っていると、千代さんがぽつりと呟いた。
千代「……お嬢さんは、やっぱり……」
遠野　紗夜「……どうかしましたか？」
千代「あ、いえ……。何でもないです」
遠野　紗夜「ない、ですね」
遠野　紗夜「ああ、でも例外はいくらでもありますよ。ヴィルヘルムさんの時とか」
蒼「そういえばそうだな」
一応は納得してくれたようだ。
蒼「とりあえず、お前がここに来た理由は分かった」
遠野　紗夜「それは良かったです」
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
会話が終わってしまった。
千代さんが私にそっと耳打ちする。
千代「……お嬢さん。蒼さんにも日生さんのことを言うべきでしょうか？」
遠野　紗夜「……ですが、現状彼には全く関係のないことですし」
蒼「何かあるのか？」
彼は耳ざとく、私達の話に割り込む。
彼が自ら興味を示すのは珍しい。
私は蒼に事の成り行きを話すことにした。
蒼「もう一人の日生光か」
遠野　紗夜「はい」
話し終えると、彼はそれまで開きっ放しだった本を閉じた。
しばらく思考するように何もない空を見つめると、こちらを向き言った。
蒼「それで、日生の家にお前は行かないのか？」
遠野　紗夜「え？」
蒼「日生光の言葉が気になるのだろう？　ならば、日生光の言葉通り奴の家を訪ねれば良い」
遠野　紗夜「そうですが……。私一人の意見だけではなく、桐島先輩にも意見を訊ねなくては」
蒼「何故、お前が行動するのに七葵の意見が必要なのだ？」
遠野　紗夜「それは、桐島先輩もあの場にいたから……」
そこまで言って、私はため息を吐いた。
彼に嘘は通じない。
遠野　紗夜「……なんて、嘘を吐いても駄目ですね。ただ、単純に一人であまり会いたくないのです」
蒼「日生にか？」
遠野　紗夜「ええ……」
遠野　紗夜「あ、別に日生先輩のことを嫌いなわけではないのです。ただ、色々と……」
含みを保たせて言うと、何となく察してくれたのか千代さんが私に加勢してくれる。
千代「そ、そうですよ！　色々とあるんです！　色々と！」
蒼「事情は知らないが、特に問題ないだろう」
遠野　紗夜「？」
蒼「お前は一人ではない」
蒼「私がいる」
思わぬ言葉に私は目を大きく開き、瞬きした。
遠野　紗夜「それは……一緒についてきてくれるということですか？」
蒼「それ以外にどう捉えろというのだ」
千代「場合によっては愛の告白に聞こえますね」
蒼「愛？」
遠野　紗夜「ち、千代さん」
慌てて止めようとするが、既に蒼は興味を示したようだった。
蒼「行動を共にしようとするだけで愛の告白になるのか？」
千代「それだけじゃ愛の告白ではないですね」
蒼「そうだろう。告白だけなら、意味として通じなくもないが、前置詞に『愛』がついているとなると話は別だ」
千代「あー、そういう難しいことじゃないですよ」
蒼「では、何だ」
千代「うーん。俺にも説明が難しいけど……何というか、今の蒼さんの言葉に相手のことを好きだという感情があれば、それは愛の告白だな、と」
千代「…………」
千代「すみません……。俺も自分で何を言っているのかよく分からなくなってしまいました」
蒼「別に構わない」
蒼「言葉とは難しいものだな。その時々の状況によって意味が変わっていく」
千代「それです！　それ！　俺が言いたかったのは！！」
蒼「そうか」
千代「はい！」
遠野　紗夜「…………」
天然とも言える二人の会話に私は桐島先輩の登場を強く願った。
