# 一章

远野纱夜: 「那个，所以说苍先生」
我这样叫他，他露出一副狐疑的表情。
苍: 「……『先生』？」
苍: 「给我取名为‘苍’的不是你吗？」
他似乎不喜欢这个称呼方式，委婉地要求我改口。
远野纱夜: 「是啊，不过『先生』说到底只是个敬称……」
苍: 「纱夜」
被叫到名字，我的心不禁怦然一动。
苍: 「我的名字是‘苍’。……对吧？」
远野纱夜: 「"…………」
我紧盯着俯视我的他的眼睛，
远野纱夜: 「……那，‘苍’」
我拗不过他，不情愿地改了口。
苍: 「这样就好。什么事？」
远野纱夜: 「你打算怎么办？」
苍: 「打算怎么办是什么意思？」
远野纱夜: 「是关于以后的事。你说就这样失去记忆也无所谓吗？」
苍: 「嗯。」
这次轮到我露出狐疑的表情了。
我不知道他是否也注意到了这一点，
苍: 「为什么你需要在意？」
他说道。
所以，我……

> 选择：因为我担心你
远野纱夜: 「因为我担心你。」
我这么一说，他又反问我道。
苍: 「为什么你需要担心我？」
苍: 「你我才刚认识，我不了解你，你也不了解我吧。」
苍: 「我们所知道的，只有彼此的名字而已。」
远野纱夜: 「话是这么说……」
他说得确实有理。
的确，我们是刚认识、一无所知的彼此。
但是……
苍: 「那你为什么还要关心我？」
对他的提问，我干脆地答道。
远野纱夜: 「担心一个人，跟外人还是家人这种事没有关系。」
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「总之……」
我短促地吐了口气。
我不能就这样丢下他不管，所以想带他去个什么地方，比如派出所。
突然，我的胳膊被抓住了。
远野纱夜: 「"…………」
等我注意到时，身体已整个被他拥入怀中。
我莫名其妙地抬头看向把我拉过来的人，正想问他什么事，
苍: 「"…………」
但他的视线并没有看着我，而是投向后方。
身后传来了声响。
远野纱夜: 「……刚才有什么……」
一边说着，我缓缓回过头去。
苍: 「有人倒在那里啊。」
远野纱夜: 「"！」
回头望去。
最先映入眼帘的是在黑暗中浮现的白色连衣裙。
远野纱夜: 「你没事吧！！」
我离开苍，跑到倒下的女性身边。
？？？: 「……」
那位女性脸色苍白，正又浅又短地重复着呼吸。
看来，只是完全失去了意识。
远野纱夜: 「是哪里受伤了吗……？」
我把手边的书放在一旁，跪到地上。
从头到脚看了一遍，但并没有哪里受伤的样子。
如果不是受伤，那可能是发作或别的原因。
我抬头看向站在身后的苍。他是这里除我以外唯一的人了。
但是，他并不显得特别焦急，只是静静地俯视着我们。
周围没有其他人，也无法寻求帮助。
我把视线转回女性身上，抑制住焦躁的心情，拼命转动脑筋。
？？？: 「哎呀，不是纱夜吗？怎么了？」
？？？: 「哎呀，在这种地方。怎么了？」
听到有人叫我，我猛地抬起头，看到了一张熟悉的脸。
远野纱夜: 「卧待先生……？」
卧待先生像是说了声『嗨』一样抬了抬手，随后皱起眉头，歪了歪头。
卧待春夫: 「咦，那个人……」
远野纱夜: 「太好了……！」
远野纱夜: 「不好意思！请叫救护车！！有人倒下了！！」
卧待春夫: 「啊，啊啊！我知道了！！」

---

远野纱夜: 「"…………」
护士: 「……呼」
远野纱夜: 「那个，护士小姐。她的情况……」
护士: 「啊，没事。只是贫血。」
远野纱夜: 「贫血……」
听到这个，我松了口气，拍了拍胸口。
护士: 「谢谢你。特意跟到医院来。结果跟你们没关系吧？」
远野纱夜: 「嗯……」
之后，让卧待先生叫了救护车，我陪她到了医院。
当然，对我来说她是个陌生人，但我也不能放着不管。
护士: 「不过，能找到真是太好了。」
护士自言自语般低声说道。
远野纱夜: 「"？」
我盯着她看，她注意到我的目光，便说出了缘由。
护士: 「她是我们医院的患者，好像逃出来了……」
？？？: 「……咳咳」
一声刻意的咳嗽传来，护士的身体猛地一颤。
护士: 「哇！我、我去巡逻了！」
医生: 「……真是的。话太多可不好办啊。」
远野纱夜: 「"…………」
穿着白大褂的初老医生一看到我就说道。
医生: 「……好久不见了啊，纱夜君。」
远野纱夜: 「……嗯。好久不见，医生。」
我低下头，打了个招呼。
这家医院是熟人经营的，这位医生是我家的家庭医生。
最近虽然没怎么见面，但这样看起来还挺精神的。
似乎听说我在这里，他特意过来看看情况。
医生: 「你父亲还好吗？」
远野纱夜: 「啊……嗯。大概，挺好的。」
医生: 「大概？」
远野纱夜: 「我现在和父亲分开住……」
我这么一说，他露出了些许惊讶的表情。
大概是没想到我会离开那个家吧。
医生: 「这样啊……。那么，一个人会有些辛苦吧？」
远野纱夜: 「不，因为有哥哥在。并不觉得特别辛苦。」
医生: 「一起住吗？」
远野纱夜: 「嗯。就在这附近的公寓里，我和哥哥两个人。」
沉默了一会儿后，他喃喃般说道。
医生: 「哥哥，啊。……你还是老样子啊。」
远野纱夜: 「老样子？」
我一歪头，他嘴边露出了笑意。
医生: 「嗯。……你还是和以前一样，总把‘哥哥、哥哥’挂在嘴边。」
远野纱夜: 「……我，有说过那么多吗？」
医生: 「真的说过啊。我还记得那时候的你总是很开心。」
远野纱夜: 「"…………」
不知为何觉得有些难为情，我移开了视线。
医生把手放在我的肩上，说了句非常可靠的话。
医生: 「嘛，要是有什么麻烦事，随时可以来找我。至少还能帮你出出主意。」
远野纱夜: 「是。谢谢您。」
医生: 「好了，快回家吧。我叫了车，坐那个回去就好。」
远野纱夜: 「那个！」
医生: 「？」
他一脸不可思议地看着突然叫住我的样子。
远野纱夜: 「是关于苍的事……就是和我在一起的那个人。」
医生: 「啊，他啊。叫苍吗？」
远野纱夜: 「嗯。」
其实在这里的，不只是那位女性和我。
他也在这里。
医生: 「我听说了。是失忆吧。」
远野纱夜: 「嗯……」
远野纱夜: 「他，可能是因为失去记忆了，感觉有点不稳定，我有些在意……」
他现在在哪里呢。
虽然是一起过来的，但之后的事我就不太清楚了。
大概是很正常的事吧，但他也没有要回来的迹象。
医生: 「…………」
医生: 「我知道了。我会留意的。」
远野纱夜: 「拜托您了。」
我再次低下头，然后坐上了准备好的车。

---

远野纱夜: 「"…………」
远野十夜: 「纱夜！欢迎回来。可真晚啊。让我担心了。」
远野纱夜: 「对不起。发生了好多事……」
我一回到家，就坐到了沙发上。
远野十夜: 「是吗？话说，你怎么这么没精神啊。」
我无力地把手臂搭在靠背上，把脸埋了进去。
远野纱夜: 「总觉得，今天好累……」
哈——地叹了口气，闭上眼睛。
再这样下去，说不定就要睡着了。
远野十夜: 「晚饭怎么办？」
我睁开眼，发现哥哥正盯着我的脸看。
我坐起身，感受了一下自己的肚子。
确实，今天除了午饭以外什么都没吃。
虽然也不是特别饿，但如果有吃的的话，或许还是想吃点什么。
远野纱夜: 「……我吃。」
吃完饭，我将筷子放在了桌上。
远野纱夜: 「"…………」
这时，一直默默看着我的哥哥开口了。
远野十夜: 「……那么，今天发生了什么？」
远野纱夜: 「今天吗？」
看来哥哥是在关心我。
远野纱夜: 「……我遇到了死神。」
远野十夜: 「死神？」
远野纱夜: 「嗯，是死神。」
远野十夜: 「……死神，是那个？」
看他一脸狐疑地问我，我则得意地微微一笑。
远野纱夜: 「似乎和普通的死神不太一样。」
远野纱夜: 「既没穿黑衣服，也没拿镰刀。」
远野纱夜: 「……他说自己失去了记忆。」
远野纱夜: 「名字、自己是谁、在做什么……全都忘了。」
远野纱夜: 「只记得自己是个‘死神’。」
说到这里，我看了看哥哥的脸。
哥哥依然一脸疑惑，似乎在思考什么。
这倒也是。
这种天方夜谭的故事，谁会相信呢。
注意到我的视线，哥哥苦涩地笑了笑。
远野十夜: 「这……该怎么说呢，还真是个充满创作味道的故事啊。」
远野纱夜: 「你也这么觉得吧？但这是真的。」
远野纱夜: 「在时计塔下遇到的死神，金色的头发、苍蓝的眼眸，非常美丽。」
远野纱夜: 「简直就像哥哥正在写的故事一样……」
非常梦幻。
非常美丽。
远野纱夜: 「然后，因为他说自己没有名字，我就给他起了个名字。」
远野十夜: 「叫什么名字？」
远野纱夜: 「苍。」
远野十夜: 「苍啊。是颜色的名字呢。」
远野纱夜: 「嗯。因为那时的天空和他的眼眸颜色非常美丽，让人印象深刻。」
远野十夜: 「……哈哈。还真像是纱夜会起的名字。」
不知不觉间，哥哥脸上疑惑的表情消失了。
哥哥总是这样。
从不怀疑我的话，只有他总是肯定我。
我总觉得这样的哥哥非常可爱。
远野十夜: 「那，那个苍后来怎么样了？」
远野纱夜: 「总之，他说自己是记忆丧失，我本来想建议他去警察局或医院比较好……」
远野十夜: 「但是？」
远野纱夜: 「途中，发现有个女性倒在了地上……」
远野十夜: 「女性？」
远野纱夜: 「嗯。听到声音后，突然就这样了。」
远野纱夜: 「之后，我赶紧叫了救护车，并一起去了医院。」
远野十夜: 「所以才这么晚啊。」
远野纱夜: 「嗯……让您担心了，对不起。」
我垂下眉毛道歉。
明明途中联系一下就好了，我却没注意到，让哥哥担心了。
一只手掌按在了低着头的我的头上。
远野十夜: 「真了不起。」
远野纱夜: 「……哥哥？」
远野十夜: 「今天帮了两个有困难的人吧？很了不起哦，纱夜。」
远野纱夜: 「……是这样吗？」
远野十夜: 「是的。不愧是我引以为傲的妹妹。」
听他这么说，他摸了摸我的头，我很开心，不禁笑了起来。
哥哥看到我这样，也微微笑了笑。
远野纱夜: 「对了……我还见到了好久不见的医生。」
远野十夜: 「医生？」
远野纱夜: 「嗯。」
听到「医生」，他一时没反应过来我说什么，但很快就明白了我的意思。
远野十夜: 「这样啊……医生精神还好吗？」
远野纱夜: 「嗯。知道我和哥哥两个人住在一起，他有点惊讶。」
远野十夜: 「啊……嗯，也是啊。」
远野十夜: 「他肯定也没想到纱夜会离开那个人吧。」
远野纱夜: 「……嗯。」
我收起了笑容。
远野纱夜: 「然后，他还说‘你还是老样子啊’。」
远野十夜: 「为什么这么说？」
远野纱夜: 「他说，我每次叫‘哥哥’的时候，都显得很开心。」
远野十夜: 「哈哈，是吗。确实，医生说得很对。」
远野纱夜: 「……是这样吗？」
我歪了歪头，
远野十夜: 「难道不是？」
他一脸从容地模仿了我的动作。
远野纱夜: 「"…………」
远野十夜: 「不好吗？我很开心哦。能被纱夜叫‘哥哥’。」
远野十夜: 「你依赖我我很开心，你向我撒娇我也很开心。」
远野十夜: 「所以，我会宠你的，你也可以再多撒点娇哦？」
远野纱夜: 「……呵呵」
我把头轻轻撞在哥哥的手臂上。
然后用几乎听不见的小声说：
远野纱夜: 「我已经撒娇撒得够多了。」
远野纱夜: 「现在你不也在和我一起住吗。」
远野纱夜: 「因为我说不想待在那个家……」
哥哥似乎确实听到了，用难得严肃的语气说：
远野十夜: 「那又不是只因为你。」
远野十夜: 「正好我也想离开那个家。」
远野纱夜: 「……十夜哥哥不喜欢父亲大人吧。」
远野十夜: 「……是啊。」
远野纱夜: 「我也是。」
远野纱夜: 「我……也不喜欢父亲大人。」
这样说着，我闭上了眼睛。
远野十夜: 「"…………」
哥哥沉默了一会儿，然后伸手放在我的头上，吻了一下，说道：
远野十夜: 「好了，我来收拾。洗完澡就休息吧。累了吧？」
远野纱夜: 「嗯……」

---

远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……唔。」
我是被周围的嘈杂声和从窗帘缝隙透进来的光唤醒的。
揉着惺忪的睡眼，让意识清醒过来，迎来了和往常一样的早晨。
远野纱夜: 「我出门了。」
远野十夜: 「啊，一路走好。」
与往常一样的交谈。
与昨天没什么变化的早晨。
淡蓝色的天空中，挂着同样淡薄的云彩。
仿佛昨天的一切都是一场梦。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……啊」
映入眼帘的是时计塔。
今天它的样子也没有改变。
但是，昨天我确实是在这里遇到了那个人。
遇到了死神。
远野纱夜: 「"…………」
我眯起眼睛，凝视了那座细长的塔好一会儿。
我在意他后来怎么样了。
但我当然不可能知道，也无需知道，
宫泽夏帆: 「早上好！」
今天我也冲着那朝向我的笑脸，回以笑容。
远野纱夜: 「……早上好。」
宫泽夏帆: 「啊——真是的，上学超麻烦的……」
远野纱夜: 「呵呵。昨天怎么样？」
宫泽夏帆: 「啊，嗯！昨天啊，爸爸带我去了新开的料理店！」
国语教师: 「……好了，今天就到这里吧。那么，这部分要好好记住！下课！」
话音刚落，教室里一下子热闹起来，而我则把桌上的书整理整齐，发出嗒嗒的声响。
远野纱夜: 「"…………」
国语教师: 「啊，远野。还有，夏目！」
远野纱夜: 「嗯。」
夏目悠希: 「是。」
我们俩同时被叫到，互相看了一眼。
夏目悠希: 「"…………」
远野纱夜: 「"…………」
气氛有些尴尬。
结果，叫我们来的理由只是帮忙搬运教材。
远野纱夜: 「那个……」
夏目悠希: 「……干嘛？」
他只把眼睛转向我。
远野纱夜: 「对不起。总觉得我拿的行李比较少……」
与我拿的行李量相比，夏目同学至少有我的一半以上。
夏目悠希: 「没」
他把脸转向一边。
明明（大概）讨厌我，却还这么体贴，想到这一点，我就觉得他很了不起。
但即便如此，我搭话也没改善状况，气氛依然尴尬。
远野纱夜: 「"…………」
夏目悠希: 「"…………」
国语教师: 「哎呀哎呀，你们两个，脸色太暗啦——」
国语教师: 「年轻人，就得更有朝气才行嘛——！哈哈哈哈！！」
远野纱夜: 「唉……」
我敷衍地回应了一句。
夏目悠希: 「"…………」
夏目悠希: 「……老师。我有个问题。」
国语教师: 「嗯？」
夏目悠希: 「为什么指名我和远野同学？今天应该有其他值日生才对。」
国语教师: 「啊，是这么回事啊。嗯——怎么说呢。就是刚好看到了你们」
远野纱夜: 「"…………」
现在我能清楚看出他的表情明显变得不高兴了。
国语教师: 「夏目，你是不是不太想帮老师干活啊？」
夏目悠希: 「……没有这回事啊？」
国语教师: 「我就知道夏目会这么说的！」
夏目悠希: 「哈哈哈，是嘛。」
老师没在意他那听起来有些敷衍的笑声，继续说下去。
国语教师: 「再说，你们两个都又认真又优秀嘛」
国语教师: 「第一学期的考试成绩不也是不相上下吗？」
远野纱夜: 「不，恕我直言老师。除了古文和世界史，其他科目我的分数都比夏目同学低，很难说是旗鼓相当吧……」
国语教师: 「不过，靠着那两科，特别是古文，你的总成绩不是排在他后面，挺不错的嘛」
夏目悠希: 「"…………」
他瞪了我一眼。
国语教师: 「夏目——这可不行哦——。语文可是所有学科的基础啊」
国语教师: 「你这家伙，其他科目都那么完美，为什么偏偏语文不行呢。搞得好像是我教得不好一样」
夏目悠希: 「……没那回事。」
国语教师: 「相比之下，远野最强的科目就是语文！对吧！远野！」
远野纱夜: 「不……」
我含糊地笑了笑。
国语教师: 「要不就让远野教教你呗。这样一来，你这家伙不就完美无缺了吗……」
大概是终于忍无可忍了，夏目同学用斩钉截铁的语气说道：
夏目悠希: 「不劳您费心。确实，我不太擅长语文，但还不至于麻烦远野同学来教我。」
国语教师: 「你可真不可爱啊——。你这家伙——」
夏目悠希: 「不可爱也没关系。」
远野纱夜: 「"…………」
我一边听着这番对话，一边担心着时间。
已经到午饭时间了，但我让夏帆在教室里等着。
得先把这些教材放了，然后赶紧回夏帆那里。
正想着这些，我被从楼梯上走下来的人的身影吸引住了。
？？？: 「老师！」
国语教师: 「嗯？」
？？？: 「之前说过的申请书。」
我不禁瞪大了眼睛。
他和昨天见到时不同，穿着制服，但毫无疑问是昨天放学后遇到的那个穿袴装的青年。
他似乎也注意到了我，我们对上了视线，但他立刻移开了。
国语教师: 「哦。不好意思啊，桐岛。你是特意来找我的吗」
？？？: 「不是。」
国语教师: 「啊，对了！还有社团的事要跟你说……哦，抱歉！你们俩，可以回去了！」
远野纱夜: 「诶，但是这些还没搬完……」
国语教师: 「好了好了。正好来了个比你们有力气的家伙」
说着，他抢走了我拿着的教材，递给了旁边那个人。
？？？: 「……」
国语教师: 「喂，别瞪我嘛。就是搬点东西，有什么关系」
？？？: 「老师。您好歹也是剑道部的顾问吧。」
？？？: 「连这点行李都不能一个人搬，说明您的精神松懈了。」
国语教师: 「哎呀，我也上了年纪了嘛」
夏目悠希: 「那，老师。这个也拜托了。」
国语教师: 「哦哦！」
夏目同学把自己的行李也一起交给了老师，然后快步走了出去。
？？？: 「……」
我愣愣地看着这一幕，却忽然注意到有一道视线落在我身上。
昨天遇到的那个人用眼神示意我跟上他。
我向他鞠了一躬，然后乖乖地追上了夏目同学。
远野纱夜: 「请等一下！夏目同学！」
远野纱夜: 「……真的没关系吗？中途交给了那个人。」
路上，我回头看了一眼。
已经看不到那两个人的身影了。
夏目悠希: 「不好吗？就像老师说的，那个人比我们有力气吧。」
他的口气像是很了解那个人，我不禁问道：
远野纱夜: 「哎呀，您认识他吗？」
夏目悠希: 「没」
夏目同学说这话时，一脸无奈地瞥了我一眼。
夏目悠希: 「……话说回来，那个人很有名吧。」
远野纱夜: 「是这样吗？」
夏目悠希: 「唉……」
远野纱夜: 「"…………」
他毫不掩饰地叹了口气，我有些苦涩地笑了。
夏目悠希: 「桐岛七葵。比我们高一年级，剑道部部长。」
夏目悠希: 「再怎么说，你也知道我们学校的剑道部很有名吧？」
远野纱夜: 「啊，是的。他们经常参加全国大赛。」
夏目悠希: 「那个人，个人实力也相当厉害。多少段来着，我没兴趣所以不知道。」
夏目悠希: 「而且，因为出身原士族，在我们学校很有名。」
远野纱夜: 「原士族，好厉害啊。」
听我这么说，他第一次露出了笑容。
不过，是那种眼睛没有在笑的笑容。
夏目悠希: 「厉害……远野同学家不也很厉害吗？」
远野纱夜: 「没有的事。」
我毫不在意地回答，然后垂下了目光。
夏目悠希: 「……哼——」
他皱了皱眉，敷衍地回应了一句。
远野纱夜: 「话说回来，谢谢你。夏目同学。」
夏目悠希: 「什么？」
远野纱夜: 「谢谢你告诉我桐岛前辈的事。」
夏目悠希: 「……没什么。」
？？？: 「啊——！！找到了！！」
伴随着划破空气的声音，我被人扑了上来。
远野纱夜: 「是吗？」
宫泽夏帆: 「一起吃饭吧～！」
看来夏帆等不及，跑到这里来找我了。
她用可爱的眼神仰望着我，我忍不住笑出声来。
远野纱夜: 「嗯。」
夏目悠希: 「"…………」
夏目同学无视了我们的互动，径直走开了。
远野纱夜: 「啊……」

> 选择：远野纱夜「旧士族，好厉害啊。」
远野纱夜: 「那个，夏目。如果你方便的话，要不要一起吃午饭？」
我冲着他的背影说完，他没有回头，
夏目悠希: 「不用了」
这么说着，他已经快步走远了很多。
远野纱夜: 「"…………」
宫泽夏帆: 「气死人气死人气死人了——！！！！」
宫泽夏帆: 「他什么态度！明明是我们好心邀请他！」
宫泽夏帆: 「我讨厌那家伙！」
夏帆还是老样子，似乎对他的态度很不爽，跺着脚发脾气。
远野纱夜: 「好啦好啦」
我刚把手搭上她的肩膀想安抚她，她就用坚定的眼神看着我。
宫泽夏帆: 「纱夜你干嘛要邀请夏目那种人啊！明明有我陪着！」
说得也是，我心想。
我每天和她一起吃午饭。
虽然没有约定，但那对我们来说已经是理所当然的事了。
远野纱夜: 「我好像被夏目讨厌了，所以想趁着这个机会跟他说说话，看看能不能聊点什么……」
宫泽夏帆: 「有什么大不了的！那种人讨厌就讨厌呗！」

> 选择：远野纱夜「好的。」
远野纱夜: 「可是，那样也太孤单了吧？继续被他讨厌下去……」
虽然这么说了，但心里其实有点不一样。
邀请他纯粹是因为好奇。
可能只是今天碰巧和他说话的机会比较多，所以才有了这种想法。
另外，我也挺想问问为什么他那么讨厌我。
当然，夏帆根本不知道我的心思，她怒气冲冲地滔滔不绝数落起来。
宫泽夏帆: 「是吗？要是我的话，一点都不会觉得孤单啊。」
宫泽夏帆: 「再说了，明知道对方讨厌你，干嘛还要主动去搞好关系啊？」
宫泽夏帆: 「那样一点都不公平，也没有意义。」
宫泽夏帆: 「反正我们又没义务非得跟全世界所有人搞好关系。」
宫泽夏帆: 「既然对方讨厌你，那咱们不搭理他就行了呗。」
宫泽夏帆: 「这样他也不会不高兴，咱们也不会不爽，岂不是更和平～」
远野纱夜: 「……说得也对呢。」
宫泽夏帆: 「好啦！别管那种家伙了，吃午饭吧！午饭～！」
远野纱夜: 「嗯。」

---

远野纱夜: 「"…………」
狭窄的教室里，男高音正在传达今天的通知事项。
学生们的窃窃私语声。
那里，已经没有『死神』这个词了。
在日复一日飞逝的时间里，那些微不足道的小事大概都会被遗忘吧，我这么想着。
宫泽夏帆: 「那纱夜，明天见～！」
远野纱夜: 「嗯，明天见。」
远野纱夜: 「"…………」
夏帆的身影完全消失后，我停下了挥手。
我一直站在原地，今天也抬头仰望那座钟楼。
和昨天不同，天空还是蓝的。
我一边仰望钟楼，一边回想着昨天的事。
我确实在昨天这里遇到了死神。
失去了记忆的死神。
苍: 「这座钟还没有走到终点」
我不禁觉得昨天的一切就像一场梦。
早上醒来时，在学校里没再听到死神的传言时，我怀疑昨天的一切是不是全是幻觉。
因为昨晚的那一连串事件，对我来说实在是太超现实、太梦幻了。
远野纱夜: 「"…………」
虽然是午后的柔和阳光，但我还是觉得有些刺眼，眯起了眼睛。
我在这里站了好久没动。
到底在期待什么呢？
明明知道就算在这里一直站着，也不会有任何改变。
我对自己露出了自嘲的笑容。
这样子，简直像很想再见到他似的。
远野纱夜: 「"…………」
脖子累了，我收回了视线。
正想着差不多该回去了，就在这时——
？？？: 「你总是抬头看那座钟楼呢，纱夜。」
我听到了呼唤我的声音。
远野纱夜: 「诶……」
想忘也忘不掉。
那金色的头发、雪白的肌肤、蓝色的眼眸。
失去记忆的死神就站在那里。
远野纱夜: 「苍！」
我叫着他的名字，凑近了他。
远野纱夜: 「你怎么会在这里……不是应该在医院吗？」
面对我的询问，他依旧面无表情地
苍: 「那里我不喜欢」
这么说道。
远野纱夜: 「不喜欢……就因为这个理由跑出来了？」
苍: 「对。」
远野纱夜: 「‘对’……你这个人，还是老样子这么不可思议呢……」
远野纱夜: 「跑出来的话，好不容易去了医院不就白费了吗？」
我带着笑意叹了口气。
虽然才刚见面这么说可能有点奇怪，但我总觉得『这很像他』。
远野纱夜: 「"…………」
不知不觉间，我的手碰上了他的手臂。
那种触感以及映入眼帘的身影，强烈地让我意识到这是现实。
远野纱夜: 「不是梦啊。」
苍: 「当然吧。你以为是梦？」
远野纱夜: 「……有一点。因为要说是现实，也太梦幻了。」
我松开他的手臂，歪着头看向他。
远野纱夜: 「你看，一般人不可能遇到死神吧？」
苍: 「是这样吗？」
远野纱夜: 「嗯，就是这样。」
我点了点头，他闭上了嘴。
远野纱夜: 「"…………」
我摆出一本正经的表情，直视着他的眼睛没有移开。
远野纱夜: 「……你为什么要回到这里来？」
远野纱夜: 「就算跑出来，也可以去别的地方吧？」
远野纱夜: 「你就这么喜欢这个地方吗？」
苍: 「不是。」
他闭了一下眼睛。
苍: 「回到这里的理由很简单。」
苍: 「因为我没有地方可去。」
远野纱夜: 「……因为没有地方可去，所以来了这里？」
苍: 「啊，对。」
苍: 「对我来说，既没有特别想去的地方，也没有应该去的地方。」
苍: 「所以，我回到了这里。」
远野纱夜: 「"…………」
我沉默了一会儿，然后低下了头。
远野纱夜: 「……现在，医院里的人一定在拼命找你吧。」
苍: 「是吗。」
远野纱夜: 「嗯。」
当我再次抬起头时，脸上自然地浮现出笑容。
远野纱夜: 「不过，太好了。」
苍: 「什么？」

> 选择：我解开了微笑。
远野纱夜: 「因为，我一直想再见到你。」
苍: 「想见我？」
远野纱夜: 「嗯。」
苍: 「为什么？」
远野纱夜: 「为什么呢？」
自己也觉得不可思议。
远野纱夜: 「……可能只是单纯在意你吧。」
远野纱夜: 「不过，不管怎样，我还是觉得就是想见你。」
苍: 「我不明白。无论什么事，理由都应该是存在的吧？」
远野纱夜: 「哎呀，是这样的吗？」
远野纱夜: 「想见一个人的心情，需要理由吗？」
远野纱夜: 「你明明可以去任何地方，却还是回到了这里。这个行为，有理由吗？」
我停顿了一下说道。
苍: 「……没有。」
远野纱夜: 「我想，就是这么一回事吧。」
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「总之，接下来怎么办……」
我再次抓住了他的手臂。
因为不能就这么丢下他不管，也说不定他什么时候又会从我身边消失。
我低头看着脚下，思考着以后的事。
？？？: 「你在干嘛呢？」
我吓了一跳，身体一颤，寻找声音的主人。
远野纱夜: 「日生前辈……！」
日生前辈正站在那里，笑眯眯的。
日生前辈就这样做出窥探这边的动作。
苍: 「"…………」
日生光: 「哇，好个大帅哥啊。……你男朋友？」
远野纱夜: 「不、不是的。」
我心里莫名地怦怦直跳。
不是因为被说成是男朋友，而是因为自己的事被人打听，感觉很不自在。
日生光: 「哦。那，是朋友？」
远野纱夜: 「好像也不算朋友……」
日生光: 「是外国人吧？能沟通吗？」
苍: 「这家伙是谁？」
日生光: 「看来能沟通嘛。」
远野纱夜: 「啊，这位是我学校的前辈。」
日生光: 「我叫日生光。请多指教，……」
日生前辈的话停在这里。
啊，我明白了原因，正想开口时，他自己报上了名字。
苍: 「我叫苍。」
日生光: 「苍？很稀罕的名字呢。」
苍: 「据说是颜色的名字。」
日生光: 「啊，天空的颜色。」
他用食指指了指天空。
苍: 「对。」
在这样一片和睦的气氛中，我像打断他们似的开口了。
远野纱夜: 「那个……」
日生光: 「嗯？」
远野纱夜: 「日生前辈为什么会在这里？」
日生光: 「我在这里不行吗？小姐。」
远野纱夜: 「不，我不是那个意思……」
被他这么一说，我就没法反驳了。
我正一脸困扰地用手捂着嘴，他轻轻笑了笑。
日生光: 「这里是我回家的必经之路啊。」
远野纱夜: 「是这样啊？」
日生光: 「是啊，你不知道吗？」
远野纱夜: 「第一次知道……」
明明至今为止经过这里超过一年了，却一次都没见过日生前辈。
远野纱夜: 「"…………」
日生光: 「小姐。」
远野纱夜: 「嗯？」
日生光: 「他走了哦，没关系吗？」
远野纱夜: 「咦……啊！」
不知什么时候我松开了手。
离开我的苍已经朝某处走了出去。

---

远野纱夜: 「等、请等一下！苍！你要去哪里！」
我追了上去。
但他的脚步很快，明明应该只是走路，距离却一点也没缩短。
我脚步慢，喘着粗气拼命追着他的身影。
远野纱夜: 「"！」
过了一会，他停下了脚步。
像是发现了什么在意的东西，他的侧脸朝上望去。
我趁着这个空档缩短距离，终于要追上他时，我意识到那里是我很熟悉的地方。
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「啊……」
在我抓到之前，他就消失在了店里。
卧待春夫: 「欢迎光临……」
卧待春夫: 「哇，好稀罕啊，居然有金发客人。」
苍: 「……这里是？」
卧待春夫: 「这里是卧待堂书店。经营二手书的店哦。」
苍: 「书真多啊。」
卧待春夫: 「那当然，毕竟是个书店嘛。」
远野纱夜: 「苍！」
我走进店里，终于抓住了他。
卧待春夫: 「哎呀，不是纱夜吗？」
远野纱夜: 「卧待先生……」
我低下了头。
卧待先生坐在榻榻米房间一角的小桌子前。
看来他刚才一直在看书，桌上放着一本扣着的书。
卧待先生看了苍和我几眼，说道。
卧待春夫: 「昨天那位女士没事吧？你当时也在场对吧。」
苍: 「你那时不也在场吗。」
卧待春夫: 「啊，是啊。是纱夜的朋友吗？」
被这么一问，我们对视了一下，然后由我来回答。
远野纱夜: 「嗯。大概吧……」
卧待春夫: 「大概？」
日生光: 「哦，这里原来是旧书店啊。」
远野纱夜: 「日生前辈……」
看来他也跟着我们过来了，他朝我挥了挥手。
卧待春夫: 「欢迎。怎么回事怎么回事，今天客人怎么这么多。」
远野纱夜: 「"…………」
被称作「客人」，我心里感到一丝愧疚。
毕竟今天并不是作为客人来光顾这家店的。
苍: 「"…………」
突然，被我抓住的手猛然一拉，我顺势松开了他的手臂。
远野纱夜: 「苍？」
他把整个店里环视了一圈，然后站到了附近的书架前。
他从架子上抽出一本书，哗啦哗啦翻起书页。
苍: 「"…………」
卧待春夫: 「你，能看懂那本书吗？」
苍: 「嗯。」
苍头也不抬地回答。
卧待春夫: 「嚯，真厉害啊。」
卧待先生佩服地嘀咕道。
卧待春夫: 「虽然是意译过的，但这可是百来年前的东西了，读起来应该挺费劲的吧。」
苍: 「我倒没觉得。」
说完这句话，他就开始埋头读起眼前的书来。
苍: 「"…………」
卧待春夫: 「…………」
卧待春夫: 「……真是个奇怪的外国人呢。」
远野纱夜: 「对、对不起，我们马上就走……」
我慌忙想抓住他，
卧待春夫: 「啊，不用不用。反正也没什么客人来。」
远野纱夜: 「可是……」
卧待春夫: 「你呀，反正坐着读不也挺好吗？站着读很累吧？」
说着，卧待先生站了起来。
苍: 「嗯。」
他毫不客气地坐到了被让出的座位上，又默默地读起书来。
虽然也不是觉得无语，但我有点发呆地看着苍的样子，卧待先生指了指我们，示意也坐到榻榻米上。
卧待春夫: 「纱夜你们也来这边休息吧。我这就去沏茶。」
远野纱夜: 「不用了，不用这么客气……」
日生光: 「多谢您了。」
远野纱夜: 「"…………」
我看过去，他冲我眨了眨眼。
卧待春夫: 「哈哈。你这孩子倒挺直率的。纱夜的朋友？同学？」
日生光: 「嗯，大概算是。我叫日生光，勉强算是她的前辈。」
卧待春夫: 「是吗，日生君啊。请多关照。」
日生光: 「嗯。」
日生前辈露出一副标准好青年的爽朗笑容回应着。
卧待春夫: 「我叫卧待春夫。勉强算是这家卧待堂书店的店主。」
卧待春夫: 「不过，主业是别的，这家店只是兴趣使然。」
日生光: 「是这样啊？」
卧待春夫: 「嗯。毕竟书太冷门了，完全没客人来。没钱可没法过日子啊。」
卧待春夫: 「……那，旁边这位是？」
远野纱夜: 「啊，他是……」
说起来，我还没介绍他呢。
苍: 「……问我吗？」
看样子他姑且还是在听这边的对话，停了下来翻书的手。
卧待春夫: 「对对，你的名字。」
苍: 「我叫苍。」
卧待春夫: 「苍？嚯，真是少见的名字呢。……嗯，不过，是个好名字。」
卧待春夫: 「话说，你是做什么的？」
苍: 「做什么是指？」
卧待春夫: 「你看，很多方面嘛。像职业啦、身份啦，或者说算是自己的角色之类的。」
听到这里，我心里一阵紧张。
不只是他的名字，连他背负的处境我也忘了说明。
苍: 「角色吗。」
他先垂下眼睛低语了一句，然后再次用那双苍蓝色的眼睛直视着我说道。
苍: 「那我知道了。我是死神。」
卧待春夫: 「啊？死神？」
我叹了口气，按住了额头。
卧待春夫: 「哈哈哈，原来如此。是失忆了啊。」
远野纱夜: 「嗯……」
我把自己所知道的关于他的情况全说了出来。
不过，我自己知道的也不多，所以很快就说完了。
日生光: 「然后，你说自己是死神？」
远野纱夜: 「嗯。」
日生光: 「我本来就觉得你是个奇怪的人，原来还有这层原因。明白了。」
卧待春夫: 「可是，他为什么会是死神呢？」
远野纱夜: 「啊，这个我也觉得奇怪。」
日生光: 「说到死神，最近流传的那个传闻，该不会就是指苍先生吧？」
远野纱夜: 「……我想大概就是那样。」
卧待春夫: 「传闻？」
日生光: 「我们学校最近在传，说时计塔前出现了死神。」
远野纱夜: 「我遇到苍也是在时计塔前面，而且他自己也自称‘死神’。」
远野纱夜: 「他的气质也和别人不一样……说不定确实有人会认为他是死神。」
卧待春夫: 「啊。这么说来，的确有种不像凡人的气质。」
卧待春夫: 「该怎么说呢，有种妖异的感觉吧。」
远野纱夜: 「是啊……」
苍: 「"…………」
我们把目光投向事件中心的人物。
但那个人似乎完全沉浸在书里，既没有参与我们的对话，也没有抬头看我们。
远野纱夜: 「"…………」
我忽然在意起时间。
回过神来，周围已经暗下来了，泛起了红光。
正好，日生学长看了看自己的手表。
日生光: 「已经傍晚了啊。」
他低声说道。
远野纱夜: 「几点了？」
日生光: 「五点。」
听到这个，我才发现已经过了一个小时。
我觉得差不多得认真想想怎么处理他的事了，于是开口叫他。
远野纱夜: 「那个，苍？差不多该回医院了……」
日生光: 「不用勉强也行吧？」
远野纱夜: 「什么意思？」
日生光: 「没必要硬把他带回医院吧。他自己不是说不愿意吗？」
我不由得皱起了眉头。
我完全没想到他会这么说。
我反驳了他的话。
远野纱夜: 「话是这么说，但也不能那样吧？」
远野纱夜: 「他可是没有记忆啊？国籍好像也不一样，不知道有多少人，包括他的家人，会担心……」
日生光: 「那方面的话，警察那边应该已经有联系了吧。」
日生光: 「只要好好联系医院那边就没问题了。反正他身体也没出什么毛病。」
日生光: 「你太认真啦，大小姐。」
他笑着说道。
确实，就像日生学长说的，医院那边应该已经通报过他的情况了。
但我还是不太能接受，皱着眉歪了歪头。
远野纱夜: 「是这样吗……？」
日生光: 「没错没错。反正又不需要你操心到那种地步吧？」
日生光: 「你和他也才刚认识，又不是什么相关人员。」
远野纱夜: 「"…………」
我感觉他的话里带了一丝冷淡。
但日生学长说得也有道理，我和苍之间没有任何关系，我强迫他做什么反而不对。
思考了一会儿之后。
远野纱夜: 「是啊……」
于是，我决定先不急着把他带回去，而是先联系一下医院。
卧待春夫: 「那我来联系吧。」
远野纱夜: 「是。谢谢您。」
卧待先生打开拉门，消失在里屋。
比起我来联系，由卧待先生这样的大人出面联系更让人放心。
远野纱夜: 「"…………」
日生光: 「"…………」
日生光: 「卧待先生人真好啊。」
日生学长双手撑在身后，上半身向后倾斜。
远野纱夜: 「是啊。我也一直承蒙他照顾。」
日生光: 「你们是熟人吧？」
远野纱夜: 「嗯。……我偶尔会来这里买书。来了几次之后，就这样聊开了。」
日生光: 「哦。我连这里是旧书店都不知道呢。」
确实，我能理解他的话。
店面本身是改造过的老房子，夹在现代建筑之间，很显眼，外面也有大招牌。
但是，外面并没有摆书，店门也经常关着，所以不感兴趣的人就直接走过去了。
总之，就是有点难进去。
日生光: 「大小姐还真是喜欢书啊。」
他深有感触地说道。
然后，他把斜着的身体正回来，目光投向旁边的他。
日生光: 「……看来他也相当喜欢书呢。」
传来了放下重物的声音。
声音来自苍的方向，我一看，发现不知何时他正在读的那本书的封面已经和最初看到的不一样了。
远野纱夜: 「"…………」
苍: 「……怎么了？」
远野纱夜: 「我想确认一下，你现在读的书，和最初读的那本不是同一本吧？」
苍: 「没错，有什么问题吗？」
再仔细一看，桌上多了一本书。
那正是他最初读的那本。
日生光: 「那些，你全都读懂了吗？」
日生学长指了指桌上的书。
苍: 「当然。读不懂的话就不算读过书。」
日生光: 「哦，好厉害好厉害。」
他噼噼啪啪地鼓起掌来。
而我呢，则被他那惊人的阅读速度惊得张大了嘴巴。
远野纱夜: 「好厉害啊……」
他读的是那种差不多有辞典那么厚的书，而且他一页一页翻得毫不迟疑。
我半是钦佩地看着他时，刚才消失在里屋的卧待先生回来了。
卧待春夫: 「喂——我打过电话了哦——」
日生光: 「怎么样了？」
卧待春夫: 「我说他在这里，对方就放心了。」
卧待春夫: 「身体好像也没什么异常，我告诉他们先让他在这儿休息一下再回去。」
听到这里，我放心了。
卧待春夫: 「对方说要来接他，我婉拒了。难得他似乎挺喜欢这里的，马上让他回去也太可怜了。」
远野纱夜: 「这样啊。总觉得，给您添了不少麻烦……」
卧待春夫: 「哈哈哈。你为什么要道歉啊？」
远野纱夜: 「啊，没有，就是不知不觉……。」
我话音渐弱，偷偷看了苍一眼。
他依然不为所动地读着书。
我呼地叹了口气。
？？？: 「那个，不好意思。」
伴随着拉门打开的声音，一个清亮的声音响了起来。
一个女性手扶着拉门，朝里面窥视。
远野纱夜: 「"！」
我认出了那个身影。
一身洁白的连衣裙。
我虽然觉得不可能，但并没有立刻说出来。
那位女性手托下巴，视线略微下垂，开口道。
？？？: 「我想请问一下……」
？？？: 「请问，这里有位叫‘远野纱夜’的人吗？」
远野纱夜: 「诶……」
卧待春夫: 「……远野纱夜？」
所有人都看向我。
当然，她也不例外，一看到我，她的眼睛就睁得更大了，然后下一秒，她微微地浅笑起来。
？？？: 「……啊，说不定你就是‘远野纱夜’小姐？」
远野纱夜: 「是的，我就是。……那个，您为什么知道我的名字？」
？？？: 「太好了。我一直在找你呢。」
她没有回答我的问题，但我也没有太在意，配合着她的语气。
远野纱夜: 「找我？」
？？？: 「嗯。我听老师说的。他说昨天你照顾了晕倒的我。」
？？？: 「我想向你道谢。真的非常感谢你。」
她郑重地低头道谢，而实际上我并没有特别『照顾』她什么，反而觉得有些过意不去。
远野纱夜: 「啊，没有。那个……您身体没事了吗？」
？？？: 「嗯。如你所见。」
远野纱夜: 「那太好了。」
看到她微笑的样子，我也放心了。
苍: 「"…………」
？？？: 「……啊。」
突然，她叫了一声，向前走了两三步。
？？？: 「我认识你。你是‘苍’先生吧？」
苍: 「为什么你知道我的名字？」
？？？: 「因为我们在同一家医院啊。你长得很漂亮对吧？大家都在议论你呢。」
？？？: 「而且，我听说你的事的时候，总觉得不能事不关己……」
？？？: 「啊，原来你也和我一样。」
日生光: 「一样？」
日生学长反问道，她噗嗤一笑，然后突然露出认真的表情。
？？？: 「我，没有记忆。」
？？？: 「名字和小时候的记忆我都记得很清楚，但唯独过去一年的记忆像是完全脱落了一样。」
远野纱夜: 「过去一年份？」
一问出口，我就觉得糟了。
本来我该追问『没有记忆』这件事的，结果却被那半吊子的年数吸引了注意力。
她似乎并不在意这件事。
？？？: 「嗯。是高中时期的记忆。我明明清楚记得一年级和三年级的记忆，唯独二年级时的记忆怎么也想不起来。」
她这样回答道。
远野纱夜: 「那是因为……」
我们一下子安静下来。
大家都表情沉重，不知道该怎么对她说才好。
而我们不知所措时，她却微笑着继续说了下去。
？？？: 「不过，生活上没什么大碍。家人和朋友都对我很好。」
？？？: 「只是……」
她的声音低了下去。
她的目光不是看向我们，而是看向旁边的书架，不，大概是看向更远的地方。
？？？: 「只是，有时我会被一种心里空荡荡的感觉所困。」
？？？: 「好像有什么不完整，感觉自己不像自己……」
？？？: 「不过，那种感觉也很快就忘记了。」
？？？: 「……」
我觉得她的表情很奇怪。
脸明明是笔直向前的，但眼睛却像对不准焦距一样，游移不定地四处转动。
？？？: 「……」
她似乎注意到了我的视线，和我对上了目光。
以及，
？？？: 「……呼。」
她轻轻一笑，走到我身边。
？？？: 「……」
她俯视着坐着的我，好像有什么话要说。
远野纱夜: 「？……怎么了？」
？？？: 「好漂亮的女孩。」
她伸出手，轻轻触碰到我的头发。
突如其来的举动让我一惊，僵住了。
？？？: 「你的头发，真漂亮。」
她抚摸着我的头发说道。
远野纱夜: 「是这样吗……？」
？？？: 「嗯。很美。」
？？？: 「非常漂亮的黑发，就像漆黑的暗夜一样。」
？？？: 「……」
她的眼睛微微一眯的那一瞬间，她停下了抚摸我头发的手。
然后，用几乎听不见的小声低语道。
？？？: 「如果我也有你这么漂亮的话，那个人会不会也回头看我呢……」
『那个人？』我耳朵很尖，听到了这句话，心里不禁疑惑。
但既没有理由问她，也没有时间问，她忽然环视四周。
？？？: 「哎呀……已经这个时间了。」
？？？: 「我得告辞了。」
说着，她向后退了一步。
卧待春夫: 「要不要送你？」
？？？: 「不用，没关系。」
？？？: 「昨天真的非常感谢。……那么，再见。」
远野纱夜: 「嗯。路上小心。」
她快步走向门口。
远野纱夜: 「"…………」
卧待春夫: 「…………」
她消失之后，我们讨论起她的事。
卧待春夫: 「……真是个奇怪的人啊。」
远野纱夜: 「嗯，是啊……总觉得有点恍惚的样子……」
卧待春夫: 「不过，她说自己没有记忆，稍微恍惚一点也没办法吧。」
远野纱夜: 「会是这样吗？苍身上倒看不出这种感觉……」
这时，日生学长说道。
日生光: 「我觉得和他比也没什么意义。」
远野纱夜: 「为什么？」
日生光: 「失去部分记忆的人和失去全部记忆的人，谁的心里负担更大，这可是个问题啊。」
日生光: 「我虽然不是心理学家，但我觉得，与其半吊子地记得一些，还不如全部忘记来得轻松。」
日生光: 「什么都不记得，就意味着自己的责任、身份、过去全部忘光了。」
他流利地说完，最后有点开玩笑似的歪了歪头。
日生光: 「……你不觉得，这就意味着可以摆脱一切束缚吗？」
远野纱夜: 「所以，只是失去部分记忆的她，反而比苍更不稳定？」
日生光: 「嗯，差不多吧。不过真实情况怎样我也不知道。」
日生光: 「但是，你看。他就算失去了所有记忆不也一副若无其事的样子吗？」
远野纱夜: 「确实如此啊……」
我看了一眼苍。
他还在看书。
远野纱夜: 「"…………」
我低下头，想着刚才那位女性还有苍的事，忽然想起来。
远野纱夜: 「啊……这么说来。」
日生光: 「怎么了？」
远野纱夜: 「我忘记问她名字了。」
日生学长听了我的话，轻声笑了笑。
日生光: 「啊，还真是。」
日生光: 「不过，没关系吧？应该不太可能再见了。」
远野纱夜: 「……也是。」
日生光: 「好了，我也该回去了。」
远野纱夜: 「啊，那我也……」
看到日生学长站起来，我也站起来了。
然后……。
远野纱夜: 「苍。」
我伸手搭在他肩上，强行打断了他看书。
苍: 「干什么？」
苍抬头看着我。
他的脸上似乎带着一丝不满。
远野纱夜: 「总之你也先回医院吧。」
苍: 「为什么？」
远野纱夜: 「不能再给卧待先生添更多麻烦了。」
苍: 「我还没读完这本书。」
苍: 「首先，我根本不打算回那个地方。」
说完这种像小孩子闹别扭的话之后，他又开始看书了。
远野纱夜: 「话是这么说……」
我刚想干扰他看书，卧待先生开口了。
卧待春夫: 「啊——算了算了。」
远野纱夜: 「卧待先生？」
卧待春夫: 「待会儿我送他回去。天已经暗了，你们明天还要上学吧？」
卧待春夫: 「纱夜，你哥哥也该担心了吧？」
远野纱夜: 「啊……」
我不禁小声叫了出来。
于是，日生前辈意外地说道。
日生光: 「哎呀，大小姐，你居然有个哥哥啊」
远野纱夜: 「……嗯。」
日生光: 「嘿，我一直以为大小姐是独生女呢」
远野纱夜: 「是吗？」
日生光: 「算是吧。……可能是因为你看起来挺成熟的？」
我在想，日生前辈看我原来是这样的印象啊。
日生光: 「对了，你哥哥是个什么样的人？长得像吗？」
远野纱夜: 「像不像我不太清楚，但他是个非常温柔的人。」
日生光: 「嘿——。不过嘛，既然是大小姐的哥哥，那一定是个超级大帅哥吧」
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……嗯…算是吧……」
日生光: 「哦，你没否认啊」
远野纱夜: 「"…………」
我觉得尴尬，把视线从日生前辈身上移开。
卧待春夫: 「纱夜酱啊，可是最喜欢哥哥了。」
远野纱夜: 「卧、卧待先生！」
卧待春夫: 「她经常为了给哥哥带东西，才来我这里的。」
日生光: 「嘿，原来是兄控啊」
我感觉自己的脖子一下子红到了耳根。
日生光: 「真好啊。我也想有个这么漂亮的妹妹」
卧待春夫: 「我懂啊。要是我的话，是女儿也行呢。」

> 选择：感到害羞
被他们两个人起哄，我忍不住叫了出来。
远野纱夜: 「……我要回去了！我要回去了！！日生前辈！！」
日生光: 「好好好」
卧待春夫: 「哈哈哈」
我垂头丧气，完全被他们两个捉弄了。
我等到日生前辈走到我身边，在回家前先跟苍打了声招呼。
远野纱夜: 「……那么，苍。我回去了。」
于是，他没有合上书本，只是抬起头来，
苍: 「是吗。」
这么说道。
远野纱夜: 「……今天，能再见到你，我很开心。」
苍: 「"…………」
说完，我抬头看向日生前辈。
远野纱夜: 「那么……前辈。我们差不多该走了吧。」
日生光: 「也是呢。」
我们两人一起向卧待先生低头致意。
远野纱夜: 「卧待先生，今天真是谢谢您了。之后的事情就拜托您了。」
日生光: 「多谢款待，茶很好喝」
卧待春夫: 「嗯。路上小心。」
远野纱夜: 「好的。那么告辞了。」

---

日生光: 「感觉今天还真是充实的一天啊」
远野纱夜: 「嗯，确实呢……」
心里有种不可思议的感觉。
昨天见过的人，今天又遇到了。
大概是因为我以为不会再见到她，才更觉得这样吧。
日生光: 「"…………」
突然，他的脚步停了下来，我也跟着停下。
于是，日生前辈把手放在我肩上，探头看我的脸。
被他这样盯着看，我觉得自己快要被那双明亮的眼眸吸进去了。
过了一会儿，日生前辈微微一笑，
日生光: 「大小姐，你家在哪儿？我送你吧」
他说道。

> 选择：答应
远野纱夜: 「哎……这样真的好吗？」
日生光: 「当然可以啦。这种黑灯瞎火的时候让女孩子一个人回去，还算男人吗？」
我决定感激地接受日生前辈的好意。
远野纱夜: 「谢谢你们」
日生光: 「不客气。那么，走吧」
远野纱夜: 「嗯。」
我抬头望向已经彻底暗下来的天空。
远野纱夜: 「"…………」
日生光: 「"…………」
远野纱夜: 「……总觉得」
日生光: 「？」
远野纱夜: 「这还是第一次呢。像这样和日生前辈并肩走着」
日生光: 「是吗？」
远野纱夜: 「嗯。之前见面的时候都只限于在学校里」
日生光: 「确实」
日生前辈短促地笑了笑，压低声音说道。
日生光: 「……只要大小姐愿意，我每天都可以送你哦？」
听到他像往常一样的玩笑话，我稍微松了口气。
远野纱夜: 「呵呵。那很好呢」
远野纱夜: 「但是，那样的话日生前辈会很辛苦的」
日生光: 「为了心爱的大小姐，无论天涯海角我都会飞奔而至哦」
远野纱夜: 「哎呀，真的吗？」
日生光: 「当然」
远野纱夜: 「那么，就算我说想一大早碰面也可以吗？」
日生光: 「嗯——……我会努力的」
远野纱夜: 「如果我说希望你来我家门口接我呢？」
日生光: 「当然，我会赶到那里的」
远野纱夜: 「好厉害啊」
日生光: 「……那么，大小姐觉得怎么样？」
远野纱夜: 「虽然很感谢，不过还是算了」
日生光: 「是吗？」
远野纱夜: 「嗯。我和夏帆约好了，上下学都要一起走」
远野纱夜: 「所以，没办法和日生前辈约好」
日生光: 「那真遗憾」
日生光: 「不过，既然是夏帆酱先约好的，那就没办法了」
远野纱夜: 「呵呵」
远野纱夜: 「啊……已经到这里就可以了」
聊着聊着，已经到自己家附近了。
日生光: 「了解」
远野纱夜: 「日生前辈」
日生光: 「嗯。」
我们面对面站着。
远野纱夜: 「今天，真的非常感谢您」
我深深地鞠了一躬。
日生光: 「小姐。」
远野纱夜: 「嗯？」
我像被声音召唤一样抬起头。
远野纱夜: 「"！」
日生前辈的手轻轻触到了我的头发。
他的视线略微下垂。
我忍不住直直地回望着他。
日生光: 「"…………」
远野纱夜: 「……日生前辈？」
日生前辈抓起我的一绺头发，用指尖把玩着。
日生光: 「大小姐的头发真漂亮啊。那个人也这么说来着」
远野纱夜: 「……是吗？我的头发很卷……其实我想要直发来着」
我动摇了。
我拼命压低声音不让他发现，但也许早就被看穿了。
日生光: 「嗯，确实直发也很漂亮吧」
日生光: 「不过我个人更喜欢现在这样」
日生光: 「总觉得，像公主一样」
他这样说着，浅浅一笑。
前辈的指尖松开，我的头发滑落下来。
远野纱夜: 「"…………」
日生光: 「今天很开心哦。能这样和大小姐一起回家，还见到了『死神」
远野纱夜: 「……也是。」
我微微一笑，他也露出满脸的笑容回应。
日生光: 「那，再见啦」
远野纱夜: 「嗯。路上小心。」
然后，他沿着来路返回了。

---

远野纱夜: 「我回来了」
远野十夜: 「欢迎回来」
远野纱夜: 「肚子饿了……」
远野十夜: 「有杯面哦」
远野纱夜: 「嗯。」
我正要转身走向厨房。这时，
远野十夜: 「……咦」
远野纱夜: 「"？」
我停下脚步，等哥哥继续说。
远野十夜: 「有什么开心的事吗？」
远野纱夜: 「诶？」
远野十夜: 「不，因为你笑了嘛」
远野纱夜: 「啊……」
被他这么一说，我自己才第一次意识到。
身体一下子热了起来。
远野纱夜: 「不……那个……」

> 选择：说见到了死神
远野纱夜: 「我又见到那个死神了」

---

那天，我很着急。
远野纱夜: 「夏帆，我们回去吧」
宫泽夏帆: 「咦？啊，嗯，嗯！」
宫泽夏帆: 「真少见呢」
远野纱夜: 「诶？」
宫泽夏帆: 「纱夜酱居然这么着急什么的～」
远野纱夜: 「是吗？」
宫泽夏帆: 「而且你莫名地心神不定的～」
远野纱夜: 「"…………」
宫泽夏帆: 「可疑。有什么事吗？」
面对夏帆眯着眼的凝视，虽然我并没有隐瞒什么，却莫名地心头一紧。
远野纱夜: 「不、不是的。其实也没什么大不了的事。……只是，有一点在意的事情」
宫泽夏帆: 「在意的事？」
远野纱夜: 「嗯。」
我一点头，夏帆就提高声音说。
宫泽夏帆: 「什么什么！？那是连我也要保密的事吗～！？」
远野纱夜: 「倒也不是那样」
我叹了口气，让自己镇定下来，然后向夏帆说明我们接下来要去的地方。
远野纱夜: 「卧待堂书店。夏帆之前也去过对吧？」
宫泽夏帆: 「啊——嗯。那个老旧的地方对吧」
她那过于直白的说法让我忍不住苦笑，但我并没有责备她，继续说了下去。
远野纱夜: 「我正打算去那里」
宫泽夏帆: 「嗯——。又是去买书吗——？」
远野纱夜: 「不，不是的」
远野纱夜: 「只是，想听听从那之后事情怎么样了」
是的。
从昨天开始，我就一直放不下他。
我想亲眼确认他之后有没有回医院，后来怎么样了。
但夏帆当然不知道这件事。
宫泽夏帆: 「从那之后？」
远野纱夜: 「嗯，这个嘛……」
远野纱夜: 「"…………」
我托着下巴思考该怎么解释。
然后，想到了一个主意。
远野纱夜: 「……如果你愿意的话，夏帆也一起来吗？」
宫泽夏帆: 「可以吗？」
与其用嘴解释，不如实际带她去现场说明更容易理解。
远野纱夜: 「当然」
宫泽夏帆: 「嗯，嗯！那走吧！！」
我们两人一起赶向卧待堂。
宫泽夏帆: 「卧待堂啊。说起来，好久没去了呢～」
远野纱夜: 「说起来确实呢」
以前我也让夏帆陪我去过几次。
宫泽夏帆: 「那时候啊，纱夜酱沉迷于书本，完全忘记了我的存在对吧～～」
所谓「那时候」，是指之前和夏帆一起造访卧待堂时，我因为拿到书太高兴，把夏帆丢下就回去的那件事。
远野纱夜: 「那时候……真是对不起……」
宫泽夏帆: 「啊哈哈。不过，嘛，倒是很像你的作风呢～」
虽然现在勉强成了笑谈，但当时我的脸都吓白了。
我们边走边聊着过去的回忆，这时，我注意到了伫立在钟塔前的身影。
？？？: 「……」
那个人正抬头望着钟塔。
远野纱夜: 「"！」
远野纱夜: 「……那个人」
宫泽夏帆: 「怎么了～？」
对方似乎也注意到了我，微微鞠了一躬。
？？？: 「……」
远野纱夜: 「你好。又见面了呢」
？？？: 「是啊」
她露出了灿烂的笑容。
我没想到还会再见到她。
宫泽夏帆: 「……纱夜酱」
她拉了拉我的袖子，小声说道。
宫泽夏帆: 「谁啊，这个人」
远野纱夜: 「啊，这个人是……」
我想解释却连她的名字都不知道，正为难地看着她时，
？？？: 「我叫太宰巴」
她主动报上了姓名。
远野纱夜: 「啊，太宰小姐……」
我喃喃道，她咯咯地笑了起来。
太宰友惠: 「哎呀。叫我友惠就好啦」
太宰友惠: 「我的姓氏，感觉有点生硬，不太喜欢呢」
远野纱夜: 「……友惠小姐吗」
太宰友惠: 「……呵呵。怎么了？」
她笑得像花一样明快。
那是看着就让人心情舒畅的笑容。
远野纱夜: 「啊，不。只是试着叫了一下而已……」
太宰友惠: 「是吗」
宫泽夏帆: 「"…………」
太宰友惠: 「……旁边这位可爱的小姐是？」
远野纱夜: 「啊，她是我的同班同学……」
宫泽夏帆: 「宫泽夏帆。……是」
夏帆小声回答。
看来她还在警戒，一直抓着我的袖子不放。
太宰友惠: 「呵呵。真的很可爱呢。和纱夜酱是不同的感觉」
太宰友惠: 「明亮的发色非常漂亮」
宫泽夏帆: 「"…………」
夏帆白皙的皮肤微微泛红。
我的袖子被松开了。
太宰友惠: 「不过，你们俩关系很好，却不太像呢」
宫泽夏帆: 「是，是吗？」
太宰友惠: 「嗯。…………」
她的表情一瞬间从笑容变成了认真，然后沉默了。
不，与其说是认真，更像是有些茫然的样子。
太宰友惠: 「是吗」
宫泽夏帆: 「那么，拜拜！」
我和夏帆面面相觑。
到底怎么了呢。
这时，她低声嘟囔道。
太宰友惠: 「……你们俩，都是楓葉的学生吧」
宫泽夏帆: 「是的」
太宰友惠: 「是吗」
她又沉默了。
这次换我来搭话。
远野纱夜: 「……那个，友惠小姐。今天为什么会在这里？」
太宰友惠: 「……啊」
她的眼中恢复了神采，脸上再次浮现笑容。
太宰友惠: 「总觉得，很在意呢」
远野纱夜: 「诶？」
巴女士抬头望向钟塔。
太宰友惠: 「这个地方。我总觉得自己以前也来过」
太宰友惠: 「所以，我觉得在这里的话能想起什么」
太宰友惠: 「之前在这里晕倒的时候也是，我一直都在这里这样待着哦」
太宰友惠: 「然后，头就变得昏昏沉沉的，之后的事情你也知道了」
远野纱夜: 「这样啊……」
太宰友惠: 「是的。」
太宰友惠: 「……你们呢？」
远野纱夜: 「我们，正打算顺便去一趟卧待堂」
太宰友惠: 「这样啊」
远野纱夜: 「如果不介意的话，友惠小姐也一起去吗？」
面对我的邀请，巴女士笑着摇了摇头。
太宰友惠: 「还是算了」
太宰友惠: 「……我想再在这里待一会儿」
远野纱夜: 「这样啊」
太宰友惠: 「抱歉呢」
远野纱夜: 「啊，不。别放在心上」
远野纱夜: 「那么，我们告辞了」
太宰友惠: 「是的。」
在走向卧待堂的路上，我看到夏帆的脚步变得轻快了许多。
宫泽夏帆: 「……呵呵♪」
远野纱夜: 「你看起来很开心呢」
宫泽夏帆: 「因为，她说我可爱了嘛」
宫泽夏帆: 「……感觉，像是个好人呢！」
远野纱夜: 「是啊」
我回想起了她的笑容。
确实，那个笑容有被所有人喜欢的特质。
宫泽夏帆: 「不过，说什么在这里的话能想起什么之类的，那是什么意思啊？」
远野纱夜: 「啊啊……。她好像失去了记忆」
宫泽夏帆: 「啊——，所以才说在这里的话能想起来啊」
远野纱夜: 「嗯。」
宫泽夏帆: 「希望她能找回记忆呢」
听到夏帆这么说，我惊讶地停下了脚步。
远野纱夜: 「"…………」
宫泽夏帆: 「……怎么了？」
夏帆疑惑地回头看我。
我眨了眨眼。
远野纱夜: 「啊，没……没事……」
远野纱夜: 「那个，果然还是觉得记忆应该想起来比较好」
宫泽夏帆: 「？ 不是很普通吗？」
远野纱夜: 「……正常啊」
我低头看着自己的脚边，思索了一会儿。
远野纱夜: 「是、呢。听起来确实很普通吧」
我勉强用开朗的语气说完，又迈开了步子。
宫泽夏帆: 「？ 真奇怪～」

---

远野纱夜: 「打扰了」
拉开推拉门，朝里面张望。
没有开灯的店里即使在白天（虽然这么说其实更接近傍晚）也很昏暗，而那个人在其中格外显眼。
苍: 「"…………」
他抬起原本低头看书的头，微微眯起了眼睛。
苍: 「我还以为是谁……原来是你啊。纱夜」
宫泽夏帆: 「这人谁啊？那个，平时那个大叔呢？」
远野纱夜: 「苍……！」
我靠近他身边。
远野纱夜: 「您到这里来了啊……。又是偷跑出来的吗？」
我压抑住急切的心情，故作镇定地问道。
对于我的问题，他依然面无表情地回答。
苍: 「不。我从昨天就一直在这里」
远野纱夜: 「从昨天开始？」
苍: 「嗯。」
苍: 「昨天，春夫问我是否要留在这里」
苍: 「我肯定了他的话。所以现在我在这里」
远野纱夜: 「"…………」
我凝视了他一会儿，然后微笑起来。
远野纱夜: 「……总觉得，我稍微有这种感觉」
苍: 「是吗。」
远野纱夜: 「是的……。您一直都很抗拒回去」
我不知道他到底是怎么说服医院的，但心里想着卧待先生一定费了不少劲吧。
远野纱夜: 「……那么，卧待先生现在在哪里？」
环顾四周也不见人影。是在屋子里面休息吗。
与我的预想相反，他说出了一个意外的答案。
苍: 「春夫的话，出门了」
远野纱夜: 「去哪里了？」
苍: 「我怎么可能会知道」
远野纱夜: 「……这样吗。那么，您在这里到底在做什么呢？店里似乎开着门」
虽然看得出来在我们来之前他好像在看书，但家主不在的情况下这样做感觉既很奇怪又有点不太安全。
苍: 「看不出来吗？『看店」
远野纱夜: 「看店？」
我像鹦鹉一样重复着这个词。
苍: 「被春夫拜托的。他说既然我住在这里，就让我帮他做点事」
苍: 「看店』，就是看着这里的书就行了吧？」
远野纱夜: 「嘛，是这样没错」
『等价交换』『资本主义』——我脑海里浮现出这些词汇。
说到底，他是以保证食宿为交换，被要求付出劳动力。
远野纱夜: 「……但是，如果有人来访您打算怎么办？比如说，就像我这样」
苍: 「他说让我随便说点什么就好？」
远野纱夜: 「这样啊……」
虽然觉得这根本没有尽到『看店』原本的职责，但我只是苦笑了一下，什么也没说。
宫泽夏帆: 「……喂」
远野纱夜: 「诶？」
裙摆被拽了一下，我回过头，看到夏帆正抬眼望着我。
宫泽夏帆: 「总觉得，我完全搞不懂耶？」
被她这么一说，我才意识到自己一直把她晾在一边。
我慌忙开始介绍他们彼此。
远野纱夜: 「啊，抱歉！呃，这位是苍，是我也是最近才遇到的人」
宫泽夏帆: 「……哼～」
远野纱夜: 「然后，这位是宫泽夏帆，是我的朋友」
苍: 「"…………」
宫泽夏帆: 「"…………」
夏帆和苍互相打量了对方一番之后，
宫泽夏帆: 「反正我也无所谓」
苍: 「同感。我也没有兴趣」
两人都冷淡地回应了。
明明才刚见面，两人之间却已经弥漫着不愉快的气氛。
远野纱夜: 「"…………」
正在我烦恼该怎么办时，苍问我道。
苍: 「……你，来这里做什么？」
远野纱夜: 「我吗？我是……因为担心您的情况，所以过来看看」
我这么一说，
苍: 「那，现在你已经知道了吧。我就在这里」
说完，他又开始看书了。
远野纱夜: 「"…………」

> 选择：继续聊下去
还想继续和他说话的我，硬着头皮搭话道。
远野纱夜: 「那个，苍」
苍: 「什么？」
远野纱夜: 「您在读什么？」
他连视线都没转过来就答道。
苍: 「《笼中鸟》」
听到这个名字，我不由得双手合十，表现出欣喜与惊讶。
远野纱夜: 「我知道那本书！之前哥哥给我读过！」
于是，他停下读书，再次抬起头。
远野纱夜: 「是个非常不可思议的故事对吧？是被关在笼子里的鸟的故事吧？」
苍: 「嗯。……从昨天开始我读了不少书，但这个故事很奇怪」
苍: 「它缺少了本来应该继续下去的情节展开」
苍: 「这简直，就像是没有结局的故事一样」
远野纱夜: 「没有结局的故事……听您这么一说，或许确实如此」
远野纱夜: 「我也觉得不可思议。因为这个故事到最后什么都没解决」
远野纱夜: 「到底，从那以后笼中鸟怎么样了，鸟为什么没有来接它，有很多疑问」
远野纱夜: 「看来这是个未完成的故事呢。这个关于笼中鸟的故事」
苍: 「为什么未完成的作品会被收录在书里？故事本来应该在适当的地方结束的吧」
远野纱夜: 「这个嘛，为什么呢？」
我歪了歪头，耸了耸肩。
远野纱夜: 「我想大概有很多原因……」
远野纱夜: 「不过，果然只有这个故事以这种形式结尾，还是很不寻常呢」
苍: 「"…………」
听完我的话，他似乎在想些什么。
蓝色的眼眸低垂，长长的睫毛投下阴影。
远野纱夜: 「……您不喜欢这个故事吗？」
听到我问，他再次看向我。
苍: 「没有结尾这种事是不可能的。不管是什么，任何事物都一定有终点」
苍: 「所以，故事在这里中断，并非未完成，而是就在那里结束了吧」
苍: 「这样也可以。并不是没有采用这种手法的故事」
苍: 「但这个故事，太不自然了」
远野纱夜: 「您批评得还真是认真啊」
苍: 「是吗？」
远野纱夜: 「嗯。不过，我觉得这样很好」
远野纱夜: 「我也自认为挺喜欢读书的，但您似乎比我还要投入得多……」
宫泽夏帆: 「纱夜」
远野纱夜: 「嗯？」
只见夏帆正一脸寂寞地垂着眼。
我并不是忘了夏帆，但确实只有我一个人在滔滔不绝地说话，看到她的样子，我心中一痛。
宫泽夏帆: 「……我回去了」
远野纱夜: 「诶……」
宫泽夏帆: 「明天见」
远野纱夜: 「啊……」
她不等我挽留就跑了出去。
远野纱夜: 「"…………」
我悬在半空中的手无力地垂下，轻轻摇晃着。
苍: 「那个家伙先回去了吗」
远野纱夜: 「嗯……」
苍: 「你不回去也行吗？」
远野纱夜: 「"…………」
我把视线从门口移向苍，嘴角露出了一丝微笑。
远野纱夜: 「……我也回去了」
苍: 「是吗。」
他一副毫不在意的样子，又开始看书。
我收起了笑容。
也许我有点不甘心吧。
明明我为能见到他而感到高兴，却完全感觉不到他有同样的想法，只有我一个人在兴奋。
我故意用他能听到的音量嘟囔道。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「您和夏帆有点相似呢」
苍: 「……？」
远野纱夜: 「该怎么说呢，不太愿意与人接触这方面……」
远野纱夜: 「夏帆可能只是怕生，但您的话……」
说到这里，我意识到自己正在做的事很愚蠢，不禁感到羞耻。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……抱歉，打扰了。那么，我就告辞了」
苍: 「嗯。」
我像是要逃离现场一般，向出口跑去。

---

为了送夏帆，我沿着来时的路往回走。
卧待堂在时计塔过去一点的地方，对于总在那里等她的夏帆来说，绕去卧待堂是绕远路。
即便如此还让她特意陪我，我感到很过意不去，所以主动说要送她到时计塔。
夏帆一开始还客气，但在我强烈请求下，最后她开心地点了点头。
我喜欢她的一点就是这种坦诚表达感情的地方。
远野纱夜: 「对不起，夏帆。让你特意陪我」
宫泽夏帆: 「没事啦，反正我也说了要跟来～。而且现在不也是我在陪你嘛～」
远野纱夜: 「呵呵。谢谢你」
宫泽夏帆: 「"…………」
察觉到夏帆的视线，我歪了歪头。
远野纱夜: 「怎么了？」
宫泽夏帆: 「纱夜，你是不是喜欢那家伙？」
远野纱夜: 「诶？」
被这突如其来的问题一问，我不由得发出了蠢兮兮的声音。
我盯着夏帆看回去，她像是要逃避我的视线一样，猛地别过脸去。
宫泽夏帆: 「那个叫苍的男人。你好像特别在意他……」
远野纱夜: 「啊……」

> 选择：喜欢
远野纱夜: 「我想，应该是喜欢吧」
宫泽夏帆: 「是、是吗～！？明明才刚认识没多久～！？」
远野纱夜: 「嗯。并不讨厌」
宫泽夏帆: 「不、不是这个意思啦……啊～算了」
远野纱夜: 「呵呵」
我正在笑夏帆的反应，她向前跑了两三步。
我正想着是怎么回事，她转过身来说道。
宫泽夏帆: 「送到这里就行了！那，明天见～！」
啊，原来不知不觉已经走到时计塔前了。
远野纱夜: 「嗯，明天见。」
我抬起一只手说道，她满意地笑了笑，便离开了。
远野纱夜: 「"…………」
哈——，我长长地叹了一口气。
远野纱夜: 「"…………」
时计塔前。
说起来，我想起了刚才还在这里的那个人。
她说过要在这里待一会儿，但环顾四周，哪里都没有她。
一定是已经回去了吧。
远野纱夜: 「"…………」
我抬头望向时计塔。
时钟的指针依然指着同一时刻，没有任何变化。
她当时也这样抬头看着时计塔，到底在想什么呢。
我是不可能知道的。
我在心中喃喃道。
我不可能知道。如果不亲口说出来，就不会知道她在想什么……。
？？？: 「喂」
远野纱夜: 「呀……！」
突然听到声音，我不由得叫了出来。
苍: 「你那么惊讶干什么。是我」
蓝色的眼眸微微睁大。
远野纱夜: 「苍……你怎么会在这里……？」
把手放在胸口，能感觉到心脏像擂鼓一样咚咚地跳动着。
苍马上就恢复了原本的表情，
苍: 「你有东西忘了」
说着，他把手里的东西拿给我看。
远野纱夜: 「忘了的东西……？」
远野纱夜: 「啊」
苍递给我的，是图书馆的书。
苍: 「听说是前天晚上，你忘在这里的」
苍: 「春夫说，如果你再来这里的话就让我交给你」
我完全忘记了。
记得这本书是第一次见到巴女士时放在她旁边的那本。
我按住自己的头。差点就要把图书馆重要的书弄丢了。
我从他手中接过书，立刻塞进了包里。
远野纱夜: 「谢谢您……您特意追上来给我」
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「……？怎么了？」
我歪着头问突然沉默下来的苍。
他白皙的皮肤和金发在红光反射下闪耀着，让我想起璀璨的宝石。
苍: 「今天，我第一次出门了」
远野纱夜: 「哎呀，是这样吗？」
苍: 「嗯。不知不觉，天都要黑了」
说着，他有些眩目地望向天空，我不由得轻笑了一声。
远野纱夜: 「这样下去，您会干枯掉的哦？」
远野纱夜: 「读书固然好，但也得好好出门晒晒太阳才行」
他停止仰望，转而凝视着我。
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「……怎么了？」
苍: 「你的眼睛，很像黑夜呢」
远野纱夜: 「"…………」
听他这么说，我稍微睁大了眼睛。
然后，眨了眨眼，微笑起来。
远野纱夜: 「这么说的话……也是呢」
忽然，我想知道映在他眼中的我的颜色，在他看来是什么样的黑夜呢。
远野纱夜: 「因为我跟您不一样」
苍: 「不一样，吗」
我对喃喃的他说道。
远野纱夜: 「嗯。您有着非常美丽的天空的颜色」
我伸出手，想要触碰他。
突然想要触碰他。
远野十夜: 「纱夜」
远野纱夜: 「啊……」
但是，那只手最终没能碰到苍。
远野纱夜: 「十夜哥哥！」
我感觉到自己的声音都提高了。
听到声音的一瞬间，我立刻知道那是哥哥。
哥哥向我伸出手，我高兴地跑到他身边，握住了那只手。
远野纱夜: 「你怎么来了！？」
远野十夜: 「这话该我问你才对啊。我只是想换换心情，出来散个步而已」
远野十夜: 「结果就看到纱夜在和什么可疑的男人说话」
哥哥的视线缓缓转向苍。
那眼神和刚才温柔的样子不同，带着冰冷的警戒之色。
听到「可疑」，确实他还穿着那件奇特的服装，我想大概是因为这个，
远野纱夜: 「这位是……」
正要解释苍的事，就被打断了。
远野十夜: 「啊……。莫非，你就是那个死神？」
苍: 「是又如何。你这家伙为什么会知道我？」
远野十夜: 「听说的。从纱夜那里」
远野十夜: 「听说你失去记忆了？很辛苦吧？」
苍: 「没什么大不了的」
远野纱夜: 「苍，我来介绍一下。这是我的哥哥……」
哥哥将我拉近，搂住了我的肩膀。
突然被这样抱过去，我差点失去平衡。
远野十夜: 「"我是远野十夜。请多关照」
苍: 「"…………」
苍什么也没说，哥哥也再没多说一句。
在这种难以随意插嘴的状况下，我抬头看向哥哥，想知道他怎么了，他却微微一笑。
远野十夜: 「"那，纱夜。正好，一起回去吧。你已经办完事了吧？」
远野纱夜: 「"诶？啊，好的……」
还没来得及回答，我就被哥哥像被劫走一样，强行拉走了。
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「"那个，那么，苍。我就先走了。书，谢谢您了」
我一边倒退着断断续续地道谢，一边和哥哥离开了时计塔。
远野十夜: 「"…………」
远野纱夜: 「"…………」
我们沉默了好一会儿。
搭在我肩上的手臂仍没有松开，我盯着那只手看了一会儿，终于下定决心向哥哥开口。
远野纱夜: 「"……哥哥？怎么了？从刚才起就一直沉默着」
远野十夜: 「纱夜」
哥哥叫我名字的声音，与平时不同，带着某种冷淡。
而且，看着我的那双黑色眼眸也感觉不到任何光芒。
我从未见过哥哥这个样子，身体不由得僵住了。
远野十夜: 「"那个叫苍的男人，和你是什么关系？」
远野纱夜: 「"连哥哥也这样吗……」
我叹了口气。
远野十夜: 「咦？」
远野纱夜: 「"没什么」
对于明显误会了的哥哥，我干脆地否定了。
远野纱夜: 「"我和他没什么特别关系」
远野十夜: 「"可你看起来不是跟他挺亲热的吗？」
远野纱夜: 「"是这样吗？」
我皱起了眉头。
我对哥哥会那么看，感到十分不解。
毕竟，关于苍，一直都是我在单方面关注他，而他并没有给我什么特别的回应。
所以，说是亲热，我觉得有点勉强。
远野十夜: 「"…………」
但哥哥似乎还是无法接受，他把搭在我肩上的手移开，也停下了脚步。
然后，这次他用手指碰了碰我的脸颊。
他低垂的眼眸带着哀愁，让我也不由得感到悲伤。
远野纱夜: 「"……确实，我是在意苍，但那和这个是两回事……」
远野十夜: 「"……还是别太接近他比较好，不是吗？」
远野纱夜: 「"诶……？」
远野十夜: 「"他，是失忆了吧」
远野十夜: 「"连自己的名字、过去做过什么都不记得了」
远野十夜: 「"万一在他失去的过去里，他犯下过罪呢？」
远野十夜: 「"不能说没有这种可能吧。失去记忆，就意味着连罪恶感也一并失去了」
远野十夜: 「"而且，他自称自己是‘死神’，对吧？」
远野十夜: 「"我不知道他是出于什么理由、什么情况才自称死神，但绝不是什么好的含义吧」
远野纱夜: 「"哥哥……」
哥哥还是第一次这样评价一个人。

> 选择：问是不是在担心
远野纱夜: 「"您是在担心我吗？」
远野十夜: 「"那不是当然的吗」
远野十夜: 「"因为你可是我最重要的妹妹啊」
远野纱夜: 「"……呵呵。谢谢您」
我打心底里感到高兴，觉得自己被深深珍视着。
远野纱夜: 「"我也最喜欢哥哥了哦」
我把自己手叠在哥哥抚摸我脸颊的手上。
远野纱夜: 「"但是，请放心。他的确有些古怪，但不是坏人」
不知为何，我就是这么觉得。
虽然才刚认识他，对他一无所知，但他身上就是有种让我不得不这么认为的东西。
远野十夜: 「"……也是。既然你都这么说了，那应该就是这样吧」
远野纱夜: 「"呵呵」
我笑出了声。
然后，稍微拉开与哥哥的距离，慢慢迈开了步子。
哥哥跟在我身后。

---

远野纱夜: 「"……呼」
我读完了苍递给我的书，合上了它。
不知何时，时间已经过了十点。
我呆呆地望了一会儿房间里的时钟，脑子里想的不是书的内容，而是昨晚发生的事。
总觉得，那时候的哥哥少见地像是在生气。
哥哥平时总是很温和，不是遇到什么大事根本不会生气，他到底怎么了呢？
他叫我别靠近那个人，可那又是为什么呢？
就算像这样想再多，不直接问他本人也不知道的事，想也是白费功夫。
这样想着，我对自己淡淡一笑，把手里的书收进了包里。
远野纱夜: 「"…………」
就在这时，我忽然注意到了另一本书。
一本颜色和死神眼眸相同的书。
我念出了书名。
远野纱夜: 「"《笼中之鸟》」
远野纱夜: 「"说起来，这本书还是从哥哥那里借来一直没还呢……」
我像被吸引一般拿起书，当场又重新读了起来。

---

远野纱夜: 「"…………」
这个故事聚焦于笼中之鸟。
笼中之鸟总是向往着外面的世界。
鸟儿像口头禅一样，总是啼叫着「想飞出笼子」。
这时，一只鸟出现了，说要带它出去。
然而，那只许诺带它出去的鸟最后没有回来，鸟儿啼叫着。
「想飞出笼子」
我合上了书。
故事就在这里结束了。
之后，伙伴鸟有没有再回来，鸟儿有没有飞出笼子，这些完全没写。
远野纱夜: 「"呼……」
果然，无论重读多少遍，结局都不会改变。
虽然感觉这样也自成一体，但果然还是觉得不够圆满。
伏笔被搁置，许多谜团依然未解。
或许该说，这故事含糊不清吧。
远野纱夜: 「"……这个故事，应该就在这里结束吗？」
我闭上眼睛，想象着鸟儿的心情。
鸟儿一直在等着伙伴鸟回来吗？
那只向往天空的鸟。
它相信了那句话，梦想着有一天自己能从笼中飞出……
我回想起的，是白亚之城。
怒吼声。
娇声。
欢呼声。
欢呼声。
哭声。
父亲大人，以及大家那混杂着冷漠与怜悯的目光。
我说了。
远野纱夜: 「"我想飞出笼子」
？？？: 「"小姐」
有个声音在眼前响起，我猛地回过神来。
首先映入眼帘的，是一件纯黑的斗篷。
接着，是一个单膝跪地、正探头看着我的脸的人。
那个人与我对上目光后，眨了几次眼，然后用非常清爽的笑容对我说: 「"」
？？？: 「"你好」
远野纱夜: 「"……你好」
我先愣了一下，然后也跟着微笑起来。
？？？: 「……」
眼前的他笑眯眯地看着我。
远野纱夜: 「"那个……请问有什么事吗？」
我歪着头问道。
？？？: 「"啊，不好意思。小姐您太漂亮了，我不小心看入迷了」
他挠了挠头，有点害羞地回答了。
远野纱夜: 「"…………」
我以为自己是不是在做梦。
眼前的人穿着在这里很少见的和服，发色、肤色，除了衣服以外的整体给人一种淡淡的感觉，仿佛不是人类一般。
总觉得会让人联想到某个人。
但是，我现在既不是在打盹，更不是在梦里。
为了确认这一点，我用力握紧了手中的书。
？？？: 「"您在读什么书呢？」
远野纱夜: 「诶……」
？？？: 「"我有点在意。如果您不愿意的话不回答也没关系……」
看到他这样说时眉头垂下的样子，我不禁轻声笑了出来。
远野纱夜: 「"是一本叫《笼中之鸟》的书」
？？？: 「"哦，名字真好听。是本什么样的书？」
远野纱夜: 「"嗯……一个很短的故事……与其说是故事，不如说像一首诗吧」
远野纱夜: 「"好像不太广为人知」
？？？: 「"是这样啊」
他佩服地点了点头，然后「哈哈」地笑出了声。
我正觉得奇怪时，他开始说明理由。
？？？: 「"因为您看起来烦恼得那么认真，我还以为您在读什么更高深的书呢」
远野纱夜: 「"……我看上去那么烦恼吗？」
他用食指戳着自己的眉心，向我示范皱起眉头的样子。
？？？: 「"是的！这里都皱出印子了……啊，不过就算是那样您也很漂亮哦！」
远野纱夜: 「"…………」
我按了按额头，发誓以后会注意的。
？？？: 「"所以，我在意得不得了。就忍不住叫住了您。如果我让您不高兴了，我很抱歉」
他低下了头。
我觉得他真是个坦诚的人。
我摇了摇头。
远野纱夜: 「"不，没有那回事哦」
我垂下视线，望着手中的书的封面。
远野纱夜: 「"这个故事……」
远野纱夜: 「"这个故事结束得很突然」
远野纱夜: 「"讲的是向往外面世界的鸟儿，但被困在笼中的鸟儿最后怎么样了，并没有描写出来」
远野纱夜: 「"当然，说它就是这样的故事，也就到此为止了，但我还是会想，那只鸟最后到底怎么样了呢？」
？？？: 「"是这样啊……」
远野纱夜: 「嗯。」
我说了些不必说的事。
为什么会向素不相识的他倾诉，我自己也只能用『不知为何』来解释。
也许不知为何，我就是想向他——不，向某人——表达自己的想法。
他抱着胳膊陷入沉思，我正想着「是不是说错话了」打算出声时，"
？？？: 「"不过，那个故事，是收录在书里的吧？」
他猛地抬起头说道。
远野纱夜: 「嗯。」
？？？: 「"那么，那本身就算是一种结局不是吗？」
远野纱夜: 「"是……这样吗？」
？？？: 「"是的。因为那个故事没有后续啊」
？？？: 「"我不知道那位作者是出于什么缘由、什么心境写下的它」
？？？: 「"但是，因为他没有写后续，所以那就是结束了」
？？？: 「"不然的话，他根本不会想到要收入书里吧？」
远野纱夜: 「"…………」
？？？: 「"当然，我一个没读过书的人说这些也不太好」
？？？: 「"如果可以的话，我也想读读那个故事……」
说到这里，他突然惊叫了一声。
？？？: 「"啊」
远野纱夜: 「"？」
刚觉得他突然慌张起来，他就钻进了草丛里。
？？？: 「"非常抱歉！小姐，我有朋友在等，先失陪了！！」
远野纱夜: 「啊，好的」
？？？: 「"那么！……如果还能再见到您，我会很高兴的！」
他用力大幅挥动双手，就这样消失在了草丛深处。
远野纱夜: 「"…………」
他离开后，总觉得格外安静。
我觉得真是个非常不可思议的人。
虽然和苍有些相似，但又完全不同。
人生中能遇到这样不可思议的邂逅，而且还是在这么短的时间里连续发生，真是有趣。
宫泽夏帆: 「"久等了！」
刚才去买饮料的夏帆回来了。
远野纱夜: 「"夏帆……」
宫泽夏帆: 「"？红茶我买来了哦～」
接过她递来的罐装红茶，我又呆呆地望向草丛。
宫泽夏帆: 「"怎么啦～？」
夏帆注意到我的样子，好奇地问道。
我心情好了起来，嘴角浮起微笑说道：
远野纱夜: 「"总觉得，最近好像总能遇到新的人呢」
宫泽夏帆: 「"哼～？是吗？」
远野纱夜: 「嗯。」
远野纱夜: 「"苍、巴女士，还有刚才那位穿和服的男性……」
我一个个掰着手指数着，突然夏帆有了反应。
宫泽夏帆: 「"……男的？刚才？」
远野纱夜: 「"嗯。刚才等夏帆的时候有人跟我搭话」
宫泽夏帆: 「"纱夜要被怪男人骗走啦——！！」
远野纱夜: 「"哎呀，怎么会呢？」
宫泽夏帆: 「"你为什么那么毫无防备啊！？啊——真是难以置信！！」
宫泽夏帆: 「"那不就是搭讪吗！？为什么不无视他！？」
远野纱夜: 「"不，我觉得不是那样的哦」
宫泽夏帆: 「"可他跟你搭话了对吧！？」
远野纱夜: 「"他只是跟我说话，又没有约我出去」
宫泽夏帆: 「"骗人！」
远野纱夜: 「"不是骗人」
宫泽夏帆: 「"唔——……啊——真是的。就是因为这样，我才不想让纱夜一个人待着啊——」
宫泽夏帆: 「"总觉得你哪天会栽在怪男人手里，好可怕……」
原来在夏帆看来，我是个那么危险的存在吗？
我把手放在垂头丧气的夏帆肩上。
远野纱夜: 「"哪有，没事的啦」
宫泽夏帆: 「"没那回事啦——！因为刚才那个跟你搭话的穿和服的男人也是……」
宫泽夏帆: 「"……咦？」
远野纱夜: 「"？」
宫泽夏帆: 「"说起来……不对，为什么是穿和服？他不是这里的学生吗？？」
远野纱夜: 「"这个嘛……？」
我歪了歪头。
从外表来看，感觉他年纪和我们也差不多，而且他本人也说了『有朋友在』，所以我猜测他可能是这所学校的相关人士。
但是，既然他现在已经不在这里了，想得到答案也几乎不可能了。
我打起精神说道：
远野纱夜: 「"算了，有什么关系呢。正好饮料也齐了，我们吃午饭吧？」
突然，草丛哗啦一声摇动起来。
远野纱夜: 「"！」
宫泽夏帆: 「"什、什么！？」
那个声音的主人皱着眉头，像是威吓般怒视着某处。
『他'注意到我们后，表情一下子放松了。
桐岛七葵: 「"……有人在啊」
桐岛七葵。我记得，那是他的名字。
远野纱夜: 「"桐岛前辈」
桐岛七葵: 「"你好像是……上次的……」
远野纱夜: 「"啊，是的。我叫远野纱夜。这位是宫泽夏帆」
桐岛七葵: 「"知道。因为很出名」
远野纱夜: 「诶？」
桐岛七葵: 「"……我想问一下，刚才有人从这里经过吗？」
我先愣了一下，然后把手贴在脸颊上歪了歪头。
远野纱夜: 「"是那个穿着和服的男人吗？如果是的话，他刚才经过这里，往道场那边去了」
听我这么说，他露出了有些惊讶的表情。
桐岛七葵: 「"你……」
远野纱夜: 「"？」
我不明白他为什么惊讶。
与我对视了几秒后，他别开了脸。
桐岛七葵: 「"算了……」
桐岛七葵: 「"抱歉了。谢了！」
远野纱夜: 「啊」
远野纱夜: 「"…………」
又走了。
宫泽夏帆: 「"……那是怎么回事？」
远野纱夜: 「"……谁知道呢」
我和夏帆眺望了一会儿他消失后的方向。
宫泽夏帆: 「那个人，好像是剑道部的吧？名字听着挺可爱的」
远野纱夜: 「是桐岛七葵前辈吧」
宫泽夏帆: 「对对！跟印象不太一样呢～。倒不如说，更像武士前辈那种感觉」
远野纱夜: 「啊，那倒确实可能」
我们相视一笑。
然后，我忽然收起笑容，表情认真起来……
远野纱夜: 「"…………」
宫泽夏帆: 「怎么了～？」
远野纱夜: 「说起来，桐岛前辈的话让我特别在意……」
宫泽夏帆: 「他说过什么来着？」

> 选择：远野纱夜「桐岛前辈似乎知道我们的名字，但这是为什么呢？」
远野纱夜: 「不，严格来说不是他的话。我一直想，他到底是不是那个和服男人的朋友」
宫泽夏帆: 「难道不是吗～？虽然我不知道啦」
远野纱夜: 「"…………」
我还在想着他们的事
宫泽夏帆: 「喂～」
夏帆把手放在自己肚子上，撒娇般地说道。
宫泽夏帆: 「比起那个，我肚子饿啦～」
听到这句话，我才想起完全忘了的事。
说起来，我们本来是要在这里吃午饭的。
远野纱夜: 「啊，是啊。那我们就开吃吧」
于是，我们开始了迟来的午餐时间。

---

## 日生光・桐岛七葵・千代・远野十夜

漫长的课程和班会都结束后，平日的下午。
教室里能看到各式各样的人: 「有和朋友愉快聊天的，有急匆匆走出去的。」
远野纱夜: 「好，那么……」
我把东西收进书包，站起身。
想着今天接下来要去哪里。

> 选择：留在学校
远野纱夜: 「夏帆。」
宫泽夏帆: 「干嘛～？」
远野纱夜: 「不好意思，今天你先回去吧」
宫泽夏帆: 「诶？为什么」
远野纱夜: 「我想再待一会儿」
我这么一说，她虽然有些不解，但还是乖乖答应了。
宫泽夏帆: 「唔～？这样啊。知道啦～」

---

## 苍

漫长的课程和班会都结束后，平日的下午。
教室里能看到各式各样的人: 「有和朋友愉快聊天的，有急匆匆走出去的。」
远野纱夜: 「好，那么……」
我把东西收进书包，站起身。
想着今天接下来要去哪里。

> 选择：就这样回去

---

## 日生光・桐岛七葵・远野十夜

远野纱夜: 「话虽这么说……怎么办呢？」
我没什么特别的事要做，便靠在走廊边上开始纠结接下来该去哪里。

> 选择：剑道场
我们学校的道场在稍远的地方。
这一带白天几乎没人进出，算是个小众去处，我和夏帆也经常在这附近吃午饭。
我来这里，是因为忘不掉今天遇到的人。
剑道场的门敞开着，里面传来勇猛的呐喊和激烈的竹刀碰撞声。
为了不被发现，我悄悄从敞开的门往里窥视。
裁判: 「开始！」
首先传来一声高亢的声音。
接着是充满气势的呐喊。
剑道部员: 「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
？？？: 「嚯啦啊啊啊啊啊啊啊！！」
？？？: 「唔！」
？？？: 「面啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
勇猛的喊声响起的同时，近处传来差不多大的声响。
远野纱夜: 「唔！！」
胜负真的只在一瞬间。
太快了，我一时没反应过来发生了什么。
只是，等我回神时，对方的竹刀已经不见了。
我太过震惊，连声音都发不出来。
裁判: 「胜负已分！」
剑道部员B: 「哇……靠，太强了……直接打飞了。不可能吧……」
剑道部员C: 「好可怕……」
过了一会儿，我平静下来，朝声音传来的方向看去，发现地上掉着一把竹刀。
看来是被打飞的竹刀撞到附近的墙后又掉了下来。
我浑身起了鸡皮疙瘩。
远野纱夜: 「好厉害……」
我忘了要躲好，不由自主地脱口而出。
剑道部员C: 「……咦」
远野纱夜: 「啊……」
糟了，我苦着脸。
剑道部员C: 「您找剑道部有事吗？」
我慌了神。
远野纱夜: 「啊！不，不是！！对不起！！没什么！！什么事都没有！！」
剑道部员C: 「呃……」
远野纱夜: 「那个……那、那我就失礼了！！」
拼命逃回中庭的我，呼哧呼哧地喘着气。
远野纱夜: 「哈啊……哈啊……」
远野纱夜: 「吓了我一跳……」
我站直身体，回头看向剑道场。
远野纱夜: 「"…………」
虽然听说过这所学校的剑道部得过多次表彰，水平很高，但实际看到还是头一回。
呼吸还有点乱。
我闭上眼睛，慢慢做深呼吸。
眼帘里烙印着那一瞬的画面。
我一边回想，一边感到心情渐渐激动起来。
远野纱夜: 「剑道……武道果然很棒啊！」
远野纱夜: 「啊……」
我注意到不知不觉已经过了很久。
差不多该回去了。

---

## 千代・苍

远野纱夜: 「话虽这么说……怎么办呢？」
我没什么特别的事要做，便靠在走廊边上开始纠结接下来该去哪里。

> 选择：图书馆
远野纱夜: 「打扰了」
我来到了图书馆。
把借的书还到柜台，办完了手续。
我吸了口气。
远野纱夜: 「"呼……」
这种感觉。书堆积如山，被书包围的环境让我心情平静。
对于喜欢书、一直过着被书包围的生活的我来说，这里是最喜欢的地方之一。
说起来，我想起了另一个似乎喜欢书的人。
苍
他要是来这里，或许会高兴吧。
远野纱夜: 「"…………」
我立刻开始环视馆内，想找本合适的书。
远野纱夜: 「啊……」
我注意到不知不觉已经过了很久。
差不多该回去了。

---

## 全员共通

远野纱夜: 「你好」
苍: 「又是你」
他看到我，眯起了眼睛。
说得更准确一点，是因为我开门时照进来的光让他觉得刺眼。
远野纱夜: 「是的，又是我」
我立刻把门关紧。
然后迅速扫视一圈，
远野纱夜: 「……今天卧待小姐也不在吗？」
我问他。
苍: 「嗯。」
远野纱夜: 「这样啊」
他周围堆满了书。
虽然这里是书店，这理所当然，但不是那个意思——他坐的周围，
比如桌子上之类的地方，堆着几十本书。
苍: 「"…………」
苍停下读书，看着这边。
远野纱夜: 「有什么事吗？」
苍: 「这是我要说的话。你为什么在这里？」
远野纱夜: 「哎呀，我不能在这里吗？」
苍: 「没有理由的话，没必要来这里吧」
远野纱夜: 「"…………」
我闭口不语，他显得有点不解。
苍: 「怎么了？」
远野纱夜: 「……你很喜欢用'理由'这个词呢」
远野纱夜: 「理由就那么必要吗？」
苍: 「必要吧。任何现象或事物，都必然有其核心部分存在」
远野纱夜: 「确实如此。行动背后总有某种原理」
远野纱夜: 「吃饭、睡觉，这些人生存所需的事」
远野纱夜: 「喜、怒、哀……甚至人作为人所拥有的感情」
远野纱夜: 「但即便如此，也不会时时刻刻都意识到它们吧？」
远野纱夜: 「而且，就算你知道了，又打算怎么做呢？」
苍: 「什么都不做」
远野纱夜: 「是吧？」
我笑了，这下轮到他沉默了。
苍: 「"…………」
我朝书架看了一眼。
余光看见他也跟着这么做。
我露出微笑，背着手向他走近。
远野纱夜: 「……我来这里的理由很简单哦」
远野纱夜: 「我是来买书的」
走到他面前，我微微侧身说道。
一缕头发滑落下来。
远野纱夜: 「……这里是书店吧？」
苍: 「是啊」
远野纱夜: 「如果顺便能听听我胡言乱语，我会很高兴的」
苍: 「"…………」
他虽然没说话，但我把这理解为'同意了'，便坐到了他旁边。
苍不理我，继续读着手里的书。
远野纱夜: 「"…………」
我把他白皙的侧脸和手里的书来回比对。
远野纱夜: 「……苍」
远野纱夜: 「现在在读什么书呢？」
我从旁边偷看，上面印着好几张美丽的花的照片。
苍: 「一本叫《花之语言》的书。不过已经读完了」
远野纱夜: 「这还真意外呢……」
完全不符合他的样子和性格。
远野纱夜: 「说起来，那本书怎么样？」
苍: 「嗯。内容以照片为主，但偶尔也会咏有关那些花的诗歌或俳句，每朵花的说明也写得很易懂」
远野纱夜: 「哦。听起来很有趣呢」
苍: 「嗯。我觉得这是我在这里读过的书中内容比较充实的一本」
远野纱夜: 「到现在为止读了多少本了？」
苍: 「加上这本是第三十本」
远野纱夜: 「三十本吗！？好厉害啊」
苍: 「是吗？我觉得挺普通的」
远野纱夜: 「哎呀，这可不普通哦。我一天拼命也就读两本……」
远野纱夜: 「你整天都在读书吗？」
苍: 「嗯。」
远野纱夜: 「这样啊。那么……」
说到一半，我停下了。
不管怎么说，是不是只有我一个人在拼命搭话呢。
远野纱夜: 「对不起……好像光是我在提问呢」
但他似乎并不怎么在意。
苍: 「那有什么问题吗？」
远野纱夜: 「诶？」
苍: 「不是你自己说的吗？让我陪你胡言乱语」
被他这么一说，我一时惊讶，然后高兴起来。
远野纱夜: 「……是啊。谢谢你」
远野纱夜: 「那个，那么，可以结这本书的账吗？」
苍: 「嗯。」
他奇怪地看着我。
也难怪。说是要结账，我却没拿书。
我噗嗤一笑，指了指他手里那本书。
远野纱夜: 「那，我要这本」
苍: 「……这本书是」
远野纱夜: 「嗯。就是你刚才在读的《花之语言》」
远野纱夜: 「和你聊着聊着，我就好奇起来了」
苍: 「是吗。」
他合上书，翻过来。封底贴着价格标签，我确认后拿出钱包付了钱。
远野纱夜: 「"…………」
从他手里接过书，我紧紧抱着。
远野纱夜: 「最后……能问一个问题吗？」
苍: 「干什么？」
远野纱夜: 「除了读书，苍还有其他感兴趣的事吗？」
我一直很在意这个。
光看他就能知道他似乎很喜欢读书。
但除此之外，我想知道他还会对其他什么感兴趣，在想些什么。
苍: 「特别没有」
得到了和预想一样的回答。
远野纱夜: 「这样啊？但你经常读书吧？」
远野纱夜: 「不会因此对各种事情产生好奇吗？」
苍: 「好奇的事，吗」
他微微垂下眼后，
苍: 「啊……要说的话，倒是有一个」
他看向我手里那本书。
苍: 「你买的这本书，里面有一处让我在意的地方」
苍: 「第一百五十七页的照片，总觉得像是见过的地方」
第一百五十七页……
听他这么一说，我立刻翻到那一页。
远野纱夜: 「这里是……」
一片蜜柑色中，细长的花瓣整整齐齐地排列着。
远野纱夜: 「这不是波斯菊丘陵吗」
苍: 「你知道？」
远野纱夜: 「嗯。就在这个镇上。我想肯定就是那里没错。你看，这里小小地写着鸣钟呢」
我指着给他看。
苍: 「这样啊。难怪我觉得像」
我立刻对他的话做出反应。
远野纱夜: 「你去过那里吗？」
苍: 「有一次，在遇到你之前，我一个人在这一带散步时走到了那里」
苍: 「不过我看到的白天的景色……这样啊，原来是一样的」
苍: 「……仅仅时间不同，就会有这样的变化呢」
苍: 「和我看到时印象不一样」
他凝视着照片里的波斯菊，喃喃道。
时间缓缓流淌，我突然想到了一件事。
远野纱夜: 「那正好明天是休息日，不如一起出去走走？」
说完，他终于瞥了我一眼。
苍: 「出去吗？」
远野纱夜: 「嗯。要不要去看看？波斯菊花田」
远野纱夜: 「正好现在应该是最佳观赏期，对照着这本书里的景色，实际用眼睛去看怎么样？」
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「你不愿意吗……？」
我忐忑地问他，他轻轻叹了口气。
苍: 「嗯……。书和实物之间会产生怎样的差异，倒是挺有意思的」
苍: 「行吧」
远野纱夜: 「太好啦！」
我合上书收进包里，猛地站起身，立刻约好了明天的约定。
远野纱夜: 「那明天在哪儿碰面？如果你愿意，我可以来这里接你……」
苍: 「在时计塔前面就行。那个地方我也认识」
远野纱夜: 「明白了。另外，你几点方便？」
苍: 「几点都行」
远野纱夜: 「那，嗯……明天上午十一点怎么样？……可以吗？」
苍: 「嗯，没问题」
远野纱夜: 「明白了。我会注意别迟到的」
苍: 「嗯。」
我开心得不得了，笑容怎么也藏不住。
远野纱夜: 「呵呵」
苍: 「你笑什么？」
远野纱夜: 「什么为什么……因为很开心啊」
苍: 「开心……？」
他罕见地皱起了眉头。
远野纱夜: 「嗯！你难道不开心吗？」
苍: 「我不知道」
我用手掩住嘴，看着他那双苍蓝色的眼眸说道。
远野纱夜: 「那就去知道，不就好了吗？」
远野纱夜: 「既然你说不知道，那就去了解就好啦」
远野纱夜: 「就像读书一样」
他的眼睛眯了起来，那双蓝色的眼眸似乎变得更加深邃了。

---

我跟他约好了。
我一边回想刚刚和他的对话，一边走在回家的路上。
远野纱夜: 「"…………」
我仰望天空，叹了口气。
不过，那并非出于疲惫、失望或担忧，反而更像是内心得到满足时吐出的叹息。
我忍不住轻轻笑出了声。
然后我迅速收起笑容，低下了头。
连我自己都觉得不可思议，居然这么开心。
我正想着多和他聊聊，就觉得这是个好机会来了。
我一边想着明天的事，一边走在马路中央。
远野纱夜: 「那是……」
路上，我看到了两个熟悉的身影。
一个是卧待先生，另一个是巴女士。
两人似乎在聊着什么，完全没有注意到迎面走来的我。
他们到底在干什么呢？

> 选择：搭话
太宰友惠: 「……这和你没关系吧」
卧待春夫: 「……是啊，确实可能跟您无关吧。抱歉，我特意留住了您」
太宰友惠: 「不，倒也没……」
远野纱夜: 「你好」
卧待春夫: 「诶，啊，纱夜！」
太宰友惠: 「……你是」
我一出声，两人显得非常惊讶。
远野纱夜: 「抱歉，我看到两位的身影，就忍不住打了招呼……我打扰到你们了吗？」
我正担心自己是不是不该出声，两人互看了一眼，然后对我说。
卧待春夫: 「不，没有的事。对吧，太宰小姐？」
太宰友惠: 「是的。」
太宰友惠: 「只是聊了聊家常而已」
远野纱夜: 「是这样吗？」
我反而觉得可能让他们费心了，有些过意不去。
就在这时，
远野纱夜: 「啊」
我轻轻叫了一声。
因为我想到，和苍的约定还需要征得卧待先生的同意。
远野纱夜: 「卧待先生」
卧待春夫: 「嗯？」
远野纱夜: 「那个，虽然有些突然，请问我能问您一个问题吗？」
卧待春夫: 「啊，可以啊」
我松了一口气。
远野纱夜: 「明天我打算和苍一起出门，请问您那边方便吗？」
卧待春夫: 「哦！是约会吗？」
听到『约会』两个字，我猛地眨了一下眼睛，愣了好一会儿。
远野纱夜: 「……这么说来，也许算是吧」
卧待春夫: 「什么叫「也许算是」啊，年轻男女两个人单独出去游玩，怎么想都是约会吧」
远野纱夜: 「"…………」
我总觉得这个词有点不对劲，歪了歪头。
太宰友惠: 「……噗」
远野纱夜: 「"？」
我听到旁边有人笑出声，扭头一看，巴女士正捂着嘴偷偷地笑。
太宰友惠: 「对不起……。因为，你被说是『约会』后露出了很惊讶的表情」
太宰友惠: 「总觉得，真令人怀念……」
太宰友惠: 「总觉得，真令人怀念……」
她轻声嘟囔了这句话后，突然沉下了脸。
我想叫她，却被卧待先生拦住了。
卧待春夫: 「那么？纱夜你问我这个，是想怎么做呢？」
远野纱夜: 「啊……是的，所以我想问问卧待先生您那边是否方便……毕竟他现在名义上的监护人是您」
听我这么说，卧待先生笑着摆了摆手。
卧待春夫: 「没那回事。本来他看店的事我就可以不用他帮忙，你们尽管慢慢玩吧」
远野纱夜: 「谢谢你们」
卧待春夫: 「该道谢的是我才对。我还担心他搞不好一辈子都不会走出这家店呢」
卧待春夫: 「你要是能让他多少见识见识外面的世界，那就帮了我大忙了」
远野纱夜: 「我正有此意」
卧待春夫: 「哈哈，那就靠你了。明天玩得开心点」
远野纱夜: 「好的！」

---

远野十夜: 「怎么了？看起来特别高兴的样子？」
晚上，我像往常一样给哥哥泡红茶时，他这么问我。
远野纱夜: 「能看出来吗？」
远野十夜: 「嗯，你回来之后就一直心情很好的样子」
远野纱夜: 「"…………」
我感觉到自己的身体微微发热。
同时我也意识到，还没跟哥哥说明天的事。
远野纱夜: 「那个，哥哥。明天我想出门」
远野十夜: 「要去哪里？」
远野纱夜: 「目的地是山丘，去看波斯菊花田。不过，我还想顺便去别的地方逛逛」
远野十夜: 「哦」
哥哥放下笔，把胳膊撑在桌上，双手交握。
远野十夜: 「……是要和谁一起去吗？」
远野纱夜: 「嗯，和苍」
哥哥的动作瞬间停住了。
远野纱夜: 「……哥哥？」
哥哥张了张嘴，像是有话要说，只是看着我。
远野十夜: 「"…………」
我等着哥哥说话，但他最终什么也没说，重重叹了口气，把额头抵在交握的双手上。
远野纱夜: 「不行吗？」
我走近哥哥，把手放在他肩上，他握住了我的手。
哥哥慢慢抬起头，脸上露出苦笑。
远野十夜: 「……倒也不是说不行，但对我来说可不是什么高兴的事」
远野纱夜: 「为什么？」
哥哥之前对苍的事情也一直没露出好脸色。
远野纱夜: 「因为他是‘死神’吗？」
哥哥笑出了声。
远野十夜: 「哈哈，不是啦。……只是你们两个单独出去，也就是说那是‘约会’吧？」
远野十夜: 「只是不想让可爱的妹妹被其他男人抢走的傻瓜在发牢骚而已」
他在我被握住的手上轻轻抚了一下，然后松开了。
哥哥不再苦着脸，像平时一样露出了温和的微笑。
远野十夜: 「……不过，你已经跟他约好了吧？」
远野纱夜: 「嗯……」
远野十夜: 「路上小心，去吧」
远野十夜: 「要是感觉到危险，就喊我的名字，我会立刻赶到的」
此时我犹豫着要不要说苍不是那种人，但最终没有说出口，换了一句话。
远野纱夜: 「不过，哥哥……您说只要喊您的名字您就会立刻赶到，这是真的吗？哥哥明天还要上班吧？」
远野纱夜: 「总不会是要跟着我们吧？」
我故意用怀疑的眼神看着他。
哥哥露出一副冤枉的表情，说：
远野十夜: 「你把我想成什么人了？那可办得到，不管在哪里，我都不会错过可爱妹妹的声音」
他开玩笑似地笑了笑。
不过，哥哥这么说时，我还真觉得他做得到。
我们两个一起笑了一会儿，然后为了互道晚安，轻轻拥抱了一下。
远野纱夜: 「……哥哥，那我明天出发了」
远野十夜: 「嗯，今晚好好休息」

---

## 日生光・桐岛七葵・千代・远野十夜

然后，期盼已久的当天――
远野纱夜: 「苍，这边」
我向走在我身后的他招了招手。
苍: 「……这里是？」
他走了一小段路后停下来，环顾四周。
远野纱夜: 「这里是商业街。就是开着各种店铺的街道」
苍: 「这个我知道」
苍: 「我想问的是，你为什么要带我来这里」
我走近他，仰头看着他。
远野纱夜: 「你除了书上看到的东西之外，就没什么兴趣了吗？」
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「去那张照片上的地方晚一点也没关系吧？现在还没到中午呢」
远野纱夜: 「要等到和照片里一样的傍晚时分，还有一段时间」
远野纱夜: 「在那之前，我带你去别的地方，有什么问题吗？」
远野纱夜: 「而且，虽然不知道你会在这里待多久，但熟悉一下周边环境对你来说总没有坏处吧」
我大致说完，微微一笑，拂了拂自己的头发。
远野纱夜: 「还有其他意见吗？」
苍: 「"…………」
他还是那副看不出在想什么的表情看了我一眼，然后轻轻叹了口气，移开了视线。
苍: 「……嗯，也罢。你的话确实也有道理」
远野纱夜: 「那太好了」
我拉起他的手，走进了商业街。
远野纱夜: 「我们先在这儿逛一会儿吧。有很多店铺，我觉得挺有意思的」
远野纱夜: 「逛一会儿后，去吃午饭吧。我知道一家不错的店」
远野纱夜: 「苍，你有什么不吃的东西吗？」
苍: 「特别没有」
远野纱夜: 「是吗，那就放心了」
远野纱夜: 「啊，对了，那边看到的是花店，虽然小，但还有电影院哦」
我不时回头看看他，一边把映入眼帘的地方大致介绍了一遍。
他自始至终没说什么，但走到街道中间时，他停下了脚步。
苍: 「纱夜」
远野纱夜: 「嗯？」
苍: 「那是什么」
远野纱夜: 「那是……」
我顺着他的视线望过去。
三角形的耳朵竖得笔直。
橙色的皮毛。
嘴边伸出的漂亮胡须。
脖子上系着蝴蝶结，头上戴着一顶小巧可爱的丝绸礼帽。
远野纱夜: 「是猫，布偶装的」
苍: 「……布偶装？」
那只猫布偶被孩子们围住，好像在发传单。
看着它用那只大手掌抚摸孩子们的脑袋，我也觉得心里暖洋洋的。
苍似乎也对那场景感兴趣，我们就在那里站了一会儿，静静地看着。
远野纱夜: 「啊，它朝这边看了」
？？？: 「萝莎！！」
不知为什么，那只布偶突然开始东张西望，举动变得可疑起来。
男孩: 「喵喵，你怎么啦？慌慌张张的。」
女孩: 「啊。」
当小女孩叫出声时，猫布偶已经跑开了。
女孩: 「喵喵你要去哪儿————！！」
男孩: 「它逃跑了，快追————！！」
接着孩子们在后面追了上去。
苍: 「什么？」
远野纱夜: 「谁知道呢……」
我们歪了歪头。
女服务员: 「欢迎光临——两位是吗？请这边坐」
逛完商业街后，我们进了附近的一家咖啡馆。
被店员领到靠窗的座位坐下，点了单。
窗户是彩绘玻璃，上面画着紫藤花。
当然不止这些，所有玻璃部分都有装饰，
而且全都透着和风，店里混合着和洋折衷的风格，笼罩着一种梦幻般的氛围。
这里是我最喜欢的地方之一。
我喝了一口水，把杯子放在桌上，然后向他搭话。
远野纱夜: 「说起来……」
苍: 「干什么？」
他把视线从彩绘玻璃移到我身上。
远野纱夜: 「你换衣服了呢」
苍: 「嗯……春夫让我换上这身」
远野纱夜: 「我觉得非常合身哦」
苍: 「是吗？」
远野纱夜: 「嗯，非常合身」
大概是卧待先生特地考虑到的吧。
确实，那身打扮在街上走是不太合适。
本来他就长得引人注目，穿那身的话会更加引人侧目。
毕竟，他可是被传闻是『死神』的人。
远野纱夜: 「说起来，感觉怎么样？到外面来走的感想」
苍: 「才刚走了一小段路而已，这就让我下结论也太勉强了」
远野纱夜: 「也是呢，抱歉」
杯中的冰块融化，哗啦一声塌了下去。
苍: 「"…………」
坐在对面的他抱着胳膊看着我。
不，不对，他在看我身后的窗户。
苍: 「……不过，这个城镇，还真是混杂啊」
远野纱夜: 「混杂？」
我把下巴搁在交叠的双手上。
苍: 「嗯。感觉各种文化混在一起存在着」
苍: 「比如这条商业街和钟塔，大多是西式外观的建筑，而附近的民宅却是和式」
苍: 「春夫家，那应该叫商铺吧？」
远野纱夜: 「您真了解呢」
远野纱夜: 「是啊……如苍所说，从那个意义上来说也许确实很混杂」
远野纱夜: 「这条商业街上的建筑，也有一些是看上去像西式其实又不是西式的」
远野纱夜: 「这家咖啡馆也是这样」
苍: 「的确，外观虽然模仿了西洋建筑，但很多地方有种说不出的违和感」
远野纱夜: 「呵呵。像这样同时采用和式和西洋式样，我们这边称之为‘和洋合璧’」
远野纱夜: 「这个城镇本来是个贸易港口，所以比起其他地方，受外国的影响更大」
苍: 「港口吗……那也能看到船了」
远野纱夜: 「嗯，之后要去海边看看吗？」
苍: 「嗯，也好」
话正说到一个段落，我们点的东西上来了。
女服务员: 「久等了。山药明太子日式焗饭和菠菜鸡蛋焗饭。您点的菜齐了吗？」
远野纱夜: 「是。谢谢您。」
桌上放了两份焗饭。
因为我怕苍不知道，就随便点了两份。
我来这里每次都一定会点焗饭。
远野纱夜: 「来，请用。这家咖啡馆的焗饭很好吃哦」
我等着他先吃，自己没动嘴。
他拿起勺子，立刻送进嘴里。
苍: 「"…………」
苍: 「"…………」
苍: 「"…………」
苍: 「"…………」
他的反应不对劲。把焗饭放进嘴里后，就瞬间僵住了。
远野纱夜: 「……怎么了？难道不合胃口……」
他嘟囔了一句。
苍: 「……烫」
远野纱夜: 「水！！快喝水！！」
我慌忙把我和他的水杯递给他。
苍: 「……呼，哈……」
远野纱夜: 「……你没事吧？」
远野纱夜: 「抱歉……我忘了提醒您小心烫了……」
苍: 「这种事你早该说」
他连我的那份水也喝光了，然后再次低头看向焗饭。
远野纱夜: 「"…………」
苍: 「……怎么了？」
远野纱夜: 「不。还很烫，最好再等一会儿再吃。」
苍: 「不用你说我也知道。」
女服务员: 「感谢您的光临。」
远野纱夜: 「……好了。午饭也吃完了，接下来去哪儿呢？」
苍: 「交给你决定。」
远野纱夜: 「那么……」

---

## 苍

然后，期盼已久的当天――
远野纱夜: 「苍，这边」
我向走在我身后的他招了招手。
苍: 「……这里是？」
他走了一小段路后停下来，环顾四周。
远野纱夜: 「这里是商业街。就是开着各种店铺的街道」
苍: 「这个我知道」
苍: 「我想问的是，你为什么要带我来这里」
我走近他，仰头看着他。
远野纱夜: 「你除了书上看到的东西之外，就没什么兴趣了吗？」
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「去那张照片上的地方晚一点也没关系吧？现在还没到中午呢」
远野纱夜: 「要等到和照片里一样的傍晚时分，还有一段时间」
远野纱夜: 「在那之前，我带你去别的地方，有什么问题吗？」
远野纱夜: 「而且，虽然不知道你会在这里待多久，但熟悉一下周边环境对你来说总没有坏处吧」
远野纱夜: 「……而且，我不是说过吗？」
远野纱夜: 「有不明白的事情，慢慢了解就行了。」
我大致说完，微微一笑，拂了拂自己的头发。
远野纱夜: 「还有其他意见吗？」
苍: 「"…………」
他还是那副看不出在想什么的表情看了我一眼，然后轻轻叹了口气，移开了视线。
苍: 「……嗯，也罢。你的话确实也有道理」
远野纱夜: 「那太好了」
我拉起他的手，走进了商业街。
远野纱夜: 「我们先在这儿逛一会儿吧。有很多店铺，我觉得挺有意思的」
远野纱夜: 「逛一会儿后，去吃午饭吧。我知道一家不错的店」
远野纱夜: 「苍，你有什么不吃的东西吗？」
苍: 「特别没有」
远野纱夜: 「是吗，那就放心了」
远野纱夜: 「啊，对了，那边看到的是花店，虽然小，但还有电影院哦」
我不时回头看看他，一边把映入眼帘的地方大致介绍了一遍。
他自始至终没说什么，但走到街道中间时，他停下了脚步。
苍: 「纱夜」
远野纱夜: 「嗯？」
苍: 「那是什么」
远野纱夜: 「那是……」
我顺着他的视线望过去。
三角形的耳朵竖得笔直。
橙色的皮毛。
嘴边伸出的漂亮胡须。
脖子上系着蝴蝶结，头上戴着一顶小巧可爱的丝绸礼帽。
远野纱夜: 「是猫，布偶装的」
苍: 「……布偶装？」
那只猫布偶被孩子们围住，好像在发传单。
看着它用那只大手掌抚摸孩子们的脑袋，我也觉得心里暖洋洋的。
苍似乎也对那场景感兴趣，我们就在那里站了一会儿，静静地看着。
远野纱夜: 「啊，它朝这边看了」
？？？: 「萝莎！！」
不知为什么，那只布偶突然开始东张西望，举动变得可疑起来。
男孩: 「喵喵，你怎么啦？慌慌张张的。」
女孩: 「啊。」
当小女孩叫出声时，猫布偶已经跑开了。
女孩: 「喵喵你要去哪儿————！！」
男孩: 「它逃跑了，快追————！！」
接着孩子们在后面追了上去。
苍: 「什么？」
远野纱夜: 「谁知道呢……」
我们歪了歪头。
女服务员: 「欢迎光临——两位是吗？请这边坐」
逛完商业街后，我们进了附近的一家咖啡馆。
被店员领到靠窗的座位坐下，点了单。
窗户是彩绘玻璃，上面画着紫藤花。
当然不止这些，所有玻璃部分都有装饰，
而且全都透着和风，店里混合着和洋折衷的风格，笼罩着一种梦幻般的氛围。
这里是我最喜欢的地方之一。
我喝了一口水，把杯子放在桌上，然后向他搭话。
远野纱夜: 「说起来……」
苍: 「干什么？」
他把视线从彩绘玻璃移到我身上。
远野纱夜: 「你换衣服了呢」
苍: 「嗯……春夫让我换上这身」
远野纱夜: 「我觉得非常合身哦」
苍: 「是吗？」
远野纱夜: 「嗯，非常合身」
大概是卧待先生特地考虑到的吧。
确实，那身打扮在街上走是不太合适。
本来他就长得引人注目，穿那身的话会更加引人侧目。
毕竟，他可是被传闻是『死神』的人。
远野纱夜: 「说起来，感觉怎么样？到外面来走的感想」
苍: 「才刚走了一小段路而已，这就让我下结论也太勉强了」
远野纱夜: 「也是呢，抱歉」
杯中的冰块融化，哗啦一声塌了下去。
苍: 「"…………」
坐在对面的他抱着胳膊看着我。
不，不对，他在看我身后的窗户。
苍: 「……不过，这个城镇，还真是混杂啊」
远野纱夜: 「混杂？」
我把下巴搁在交叠的双手上。
苍: 「嗯。感觉各种文化混在一起存在着」
苍: 「比如这条商业街和钟塔，大多是西式外观的建筑，而附近的民宅却是和式」
苍: 「春夫家，那应该叫商铺吧？」
远野纱夜: 「您真了解呢」
远野纱夜: 「是啊……如苍所说，从那个意义上来说也许确实很混杂」
远野纱夜: 「这条商业街上的建筑，也有一些是看上去像西式其实又不是西式的」
远野纱夜: 「这家咖啡馆也是这样」
苍: 「的确，外观虽然模仿了西洋建筑，但很多地方有种说不出的违和感」
远野纱夜: 「呵呵。像这样同时采用和式和西洋式样，我们这边称之为‘和洋合璧’」
远野纱夜: 「这个城镇本来是个贸易港口，所以比起其他地方，受外国的影响更大」
苍: 「港口吗……那也能看到船了」
远野纱夜: 「嗯，之后要去海边看看吗？」
苍: 「嗯，也好」
话正说到一个段落，我们点的东西上来了。
女服务员: 「久等了。山药明太子日式焗饭和菠菜鸡蛋焗饭。您点的菜齐了吗？」
远野纱夜: 「是。谢谢您。」
桌上放了两份焗饭。
因为我怕苍不知道，就随便点了两份。
我来这里每次都一定会点焗饭。
远野纱夜: 「来，请用。这家咖啡馆的焗饭很好吃哦」
我等着他先吃，自己没动嘴。
他拿起勺子，立刻送进嘴里。
苍: 「"…………」
苍: 「"…………」
苍: 「"…………」
苍: 「"…………」
他的反应不对劲。把焗饭放进嘴里后，就瞬间僵住了。
远野纱夜: 「……怎么了？难道不合胃口……」
他嘟囔了一句。
苍: 「……烫」
远野纱夜: 「水！！快喝水！！」
我慌忙把我和他的水杯递给他。
苍: 「……呼，哈……」
远野纱夜: 「……你没事吧？」
远野纱夜: 「抱歉……我忘了提醒您小心烫了……」
苍: 「这种事你早该说」
他连我的那份水也喝光了，然后再次低头看向焗饭。
远野纱夜: 「"…………」
苍: 「……怎么了？」
远野纱夜: 「不。还很烫，最好再等一会儿再吃。」
苍: 「不用你说我也知道。」
女服务员: 「感谢您的光临。」
远野纱夜: 「……好了。午饭也吃完了，接下来去哪儿呢？」
苍: 「交给你决定。」
远野纱夜: 「那么……」

---

## 日生光・桐岛七葵・远野十夜・苍

> 选择：苍「不用你说我也知道」
苍: 「你打算去哪？」
远野纱夜: 「不知道你喜不喜欢，不过我想姑且还是带你来看看这个地方。」
苍: 「这里是……」
远野纱夜: 「枫叶学院大学附属高中。我就读的学校。」
苍: 「装了栅栏啊……。不能进去吗？」
远野纱夜: 「是啊。平时门是开着的，会更热闹一些……」
我抓住栅栏，从缝隙里往里看。
看不见任何人影，也听不到声音。
这附近好像只有我们两个。
远野纱夜: 「也许今天社团活动也全部休息了。」
对了，我想起来今天是建校纪念日。
苍: 「社团活动？」
远野纱夜: 「……就是以学生为中心进行文化和运动方面的特定活动……大概这么说吧……」
远野纱夜: 「有田径、足球、剑道、茶道、花道。还有吹奏乐等几个不同领域的活动。」
苍: 「也就是说，是拥有相同兴趣的人的群体吧。」
远野纱夜: 「……嗯——。感觉有点不一样，但大体上可能差不多。」
我再次望向栅栏里面，叹了口气。
远野纱夜: 「……其实，我真想带你进去看看。」
苍: 「里面有什么吗？」
远野纱夜: 「有图书馆。和附近相比，那里藏书量很大，你一定会喜欢的。」
苍: 「哦？」
远野纱夜: 「本来规定非校内人员不得进入校区，但只要申请并获得许可，谁都可以进去的。」
远野纱夜: 「不过只限图书馆。」
苍: 「现在不行吗？」
远野纱夜: 「嗯……。很遗憾。仔细一想，我连许可证都没办呢。」
苍: 「"…………」
苍: 「翻过这道栅栏对我来说很容易。」
远野纱夜: 「不行。」

> 选择：女服务员
远野纱夜: 「是公园。」
苍: 「真热闹啊。」
远野纱夜: 「这里是民众的休憩场所。」
远野纱夜: 「有人在这里吃便当，有人散步，目的因人而异。」
远野纱夜: 「因为靠近海边，很多人都聚集在这里，这也是它的特点。」
苍: 「是吗。」
他环顾四周，低声说了一句话，我没有漏听。
苍: 「……可惜啊。如果人再少一点，倒是个读书的好地方。」
远野纱夜: 「……呵呵」
苍: 「有什么好笑的？」
远野纱夜: 「没什么。是啊，根据时间段不同，应该会比现在安静许多。」
苍: 「我会考虑一下。」

---

## 千代

> 选择：远野纱夜「不。还烫，最好等一会儿」
苍: 「你打算去哪？」
远野纱夜: 「不知道你喜不喜欢，不过我想姑且还是带你来看看这个地方。」
苍: 「这里是……」
远野纱夜: 「枫叶学院大学附属高中。我就读的学校。」
苍: 「装了栅栏啊……。不能进去吗？」
远野纱夜: 「是啊。平时门是开着的，会更热闹一些……」
我抓住栅栏，从缝隙里往里看。
看不见任何人影，也听不到声音。
这附近好像只有我们两个。
远野纱夜: 「也许今天社团活动也全部休息了。」
对了，我想起来今天是建校纪念日。
苍: 「社团活动？」
远野纱夜: 「……就是以学生为中心进行文化和运动方面的特定活动……大概这么说吧……」
远野纱夜: 「有田径、足球、剑道、茶道、花道。还有吹奏乐等几个不同领域的活动。」
苍: 「也就是说，是拥有相同兴趣的人的群体吧。」
远野纱夜: 「……嗯——。感觉有点不一样，但大体上可能差不多。」
我再次望向栅栏里面，叹了口气。
远野纱夜: 「……其实，我真想带你进去看看。」
苍: 「里面有什么吗？」
远野纱夜: 「有图书馆。和附近相比，那里藏书量很大，你一定会喜欢的。」
苍: 「哦？」
远野纱夜: 「本来规定非校内人员不得进入校区，但只要申请并获得许可，谁都可以进去的。」
远野纱夜: 「不过只限图书馆。」
苍: 「现在不行吗？」
远野纱夜: 「嗯……。很遗憾。仔细一想，我连许可证都没办呢。」
苍: 「"…………」
苍: 「翻过这道栅栏对我来说很容易。」
远野纱夜: 「不行。」

> 选择：苍「不用你说我也知道」
我们来到了港口。
正好有一艘船正在出航，汽笛鸣响，船向前驶去。
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……怎么样？」
我按住被海风吹得快要飞起来的头发，问他。
他略长的刘海在风中摇曳。
苍: 「比想象的要小啊。」
苍: 「船也是。远远看的时候，还以为更大一些。」
远野纱夜: 「……你在哪里见过的吗？」
苍: 「医院。」
远野纱夜: 「啊……。说起来，医院建在高处呢。」
苍: 「对。窗外能看到。」
苍: 「可以俯瞰整个城镇。现在想来，那地方也就景色还不错。」
他那双苍蓝色的眼眸映着同样蓝色的海。
我看着他的侧脸，心情变得愉快起来。
远野纱夜: 「……呵呵。所以你是想看船才来的？」
苍: 「我可没这么说过吧？」
远野纱夜: 「哎呀，可你好像对船很感兴趣的样子。」
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「实际看到之后，觉得失望吗？」
苍: 「确实不大，但我觉得这样也挺好。」
远野纱夜: 「这样啊」
远野纱夜: 「这里虽然叫港口，但也只是众多港口之一而已。」
远野纱夜: 「要是更大的城镇，周围应该会更繁荣热闹吧……」
远野纱夜: 「不过，我也觉得这样刚刚好。」
远野纱夜: 「太繁华的话，现在这种悠闲的氛围感觉会消失。」
我垂下眼睛这样说着，然后想要更靠近海边去看看海。
远野纱夜: 「……要去海滩那边看看吗？」
苍: 「嗯。」
海滩上岩石很多，走起来有点困难，我一边看着脚下一边向前走。
然后，在合适的地方停下脚步，我们两人一起望向大海。
远处，刚才在港口看到的那艘船正朝着地平线的彼方驶去。
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……总觉得，一到海边来自然话就变少了呢」
苍: 「是这样吗？」
远野纱夜: 「海浪的声音，不想仔细听听吗？」
我把双手贴在耳边，沉默了一会儿。
再次睁开眼时，和他对上了视线。
远野纱夜: 「我喜欢大海。真的，感觉它无边无际地延伸着」
远野纱夜: 「甚至让人无法相信这片海的对面存在着世界」
远野纱夜: 「……你的国家也在这尽头处吗」
于是，他别过了脸。
苍: 「我是死神。死神哪有什么国家不国家的」
远野纱夜: 「……死神没有出生的地方吗？」
苍: 「死神是从一开始就存在的东西」
苍: 「大概，和人们所说的那种‘出生’的概念不同吧」
苍: 「首先，就算是在那个国家出生的，也未必就等于那是祖国吧？」
苍: 「大部分人不自觉地，会根据人种、民族、文化、国家法治、主权、对外的主观判断等等来下结论，但最终什么才是正确的，难道不是取决于当事人自己吗？」
远野纱夜: 「……也许确实如此」
远野纱夜: 「但是，不能那么简单就下结论也是事实」
远野纱夜: 「虽然也有归化申请什么的，但也不是所有希望的人都能够轻易获得……」
苍: 「对于像我这样的死神来说，不管国家还是民族，你们都是同样的人类啊」
远野纱夜: 「……也是。」
我微微一笑，然后和他一样面向大海。
远野纱夜: 「说到底，根本在于‘我就是我’吧」
远野纱夜: 「有‘我’，才有‘你’。也就是说，存在‘个人’，才存在‘他人’吧」
远野纱夜: 「从这个意义上说，即便是死神的你和我，也没有什么不同」
苍: 「"…………」
我斜眼看去时，感觉他的眼眸微微睁大了。

---

## 日生光・桐岛七葵・千代・远野十夜

我们大致走遍了整个街区后，在公园的长椅上休息了一下。
呼地叹了口气，我抬头看向坐在旁边的他。
远野纱夜: 「……走了不少路呢。你不累吗？」
苍: 「没什么问题」
远野纱夜: 「是吗。那么，时间也差不多了……」
我用怀表确认了一下当前时间，已经过了四点半。
啪的一声合上盖子，收起怀表。
远野纱夜: 「那么，我们走吧」
苍: 「嗯。」
我们朝着原本的目的地——那座山丘前进。
沿着平缓的斜坡向上走。
眼前展开的景象——红色、粉色、白色……
夕阳照耀下的色彩，虽有些寂寥，但花瓣整齐排列的样子十分美丽。
风吹过时，花香馥郁。
每一株的香气本应不那么强烈，但这样一片盛开时，竟变成了如此温柔的芬芳。
苍: 「这就是，和那个一样的风景吗」
远野纱夜: 「嗯。」
我们像是忘记了语言一般，只是沉默着，眺望下方铺展开的景色。
这景象是那样美丽，强烈地吸引着我的心。
远野纱夜: 「"…………」
苍: 「"…………」
苍: 「春夫说得没错啊」
远野纱夜: 「诶？」
我转向他那边，他没有看我，径自说道。
苍: 「书和现实是不同的」
苍: 「在书中，感受不到拂过脸颊的风，叶子摩擦的声音，以及飘来的气味」
苍: 「夕阳的颜色，花的颜色，没有一样是相同的」
苍: 「而且，最重要的是，这样的景象在那本书里并没有描绘过」
苍的视线前方，是染成红色的城镇景象。
阳光照耀下闪闪发光的水面。
水面上，化为影子前行的船。
那里，还有那座时计塔的存在。
我凝视着他的侧脸，微微一笑。
远野纱夜: 「是啊……那张照片里主角是秋樱嘛」
远野纱夜: 「你知道吗？听说这座山丘上的秋樱大约有一千万株哦」
远野纱夜: 「而且，从这里可以俯瞰整个城镇」
远野纱夜: 「被一千万株秋樱环绕着眺望城镇，感觉真有点奢侈呢」
苍: 「……你知道得真多啊」
他终于转向了我这边。
远野纱夜: 「那是当然啦。因为决定带苍来这里之后，我以自己的方式调查过了」
远野纱夜: 「可是……」
这次轮到我移开视线，由我来说话了。
远野纱夜: 「今天来到这里，我也有第一次知道的事情」
苍: 「那是什么？」
远野纱夜: 「我不知道秋樱会有这么好闻的香味」
远野纱夜: 「虽然在镇上也能看到这种花，但在那里并没有特别感受到香气」
远野纱夜: 「每一株的香气并不是特别出众，但像这样被大片的秋樱包围着，由风送来的花香，竟是这样轻柔温柔的香气——我第一次知道了这件事」
深深吸了一口花香，然后缓缓地吐气。
温柔的花香让我的心情变得安宁。
苍: 「你没有来过这个地方吗？」
远野纱夜: 「嗯，没有。我是第一次来这里」
远野纱夜: 「虽然知道这里是镇上的名胜之一，但亲眼看到还是第一次」
远野纱夜: 「因为我自己，直到一年半前，都不怎么出门」
一年半前。我还待在那座宅邸里的那个时候。
我曾是笼中鸟。
远野纱夜: 「其实，我并没有立场说你的」
苍: 「"…………」
我偷偷笑着看向他，夕阳映照下的他的眼眸闪烁着光芒。
他依然用那种看不出在想什么的表情注视着我。
我再次移开视线。
闭上嘴，闭上眼睛，回想今天发生的事。
转眼就过去了一天。
远野纱夜: 「……今天，我感觉稍微了解了你一点」
远野纱夜: 「我不知道你在医院里眺望过这个城镇」
远野纱夜: 「……这么说可能有点那个，但你不怎么表露感情」
苍: 「神不需要感情」
他以沉静的口吻说道。
苍: 「神对一切平等」
苍: 「只要以平等为前提，就不能被感情左右」
苍: 「如果神有感情的话，那就不完整了，也就不再是神了」
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……也许确实是这样吧」
我虽然这么说，却没有点头。
远野纱夜: 「可是……」
远野纱夜: 「你并不是‘神’」
远野纱夜: 「你是‘死神’」
我用清晰的声音，一心看着他的眼眸说道。
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「……所以，即便死神的你有感情，即便那是不自然的事，难道不也不是错误的吗？」
我缓和脸色对他说完后，他
苍: 「真是强词夺理啊」
说着闭上了眼，语气中带着些许无奈。
远野纱夜: 「"是这样吗？」
苍: 「嗯。不过，倒是个挺有意思的想法」
远野纱夜: 「谢谢你们」
看到我笑了，他微微眯起眼睛，转向了海的方向。
我也看向和他相同的方向，同样眯起了眼睛。
回过神来，太阳已经快落山了。
苍: 「……是啊。今天，和你来到这里，我也知道了不少事情」
苍: 「这个城镇的事，来往的人们，有些事光靠读书是了解不到的」
淡然地讲述着他的，被夕阳染红的白皙肌肤，以及即使被染红仍然苍蓝闪耀的眼眸，让我觉得『很美』。
远野纱夜: 「那么，以后也和我一起了解下去吧？」
连我自己都觉得不可思议，话语自然而然地就说了出来。
远野纱夜: 「如果有我能做到的事，我会帮忙的」
苍: 「了解是指什么？ 是自己未知的世界吗？」
远野纱夜: 「"没什么」
我摇了摇头。
远野纱夜: 「是语言」
苍: 「语言？」
即使是他似乎也不明白怎么回事，皱着眉发出了疑问。
我没有在意，继续说了下去。
远野纱夜: 「嗯。我想知道」
远野纱夜: 「这个世界很美。所以，我想寻找给这个世界增添色彩的语言」
远野纱夜: 「清艳」
远野纱夜: 「可怜」
远野纱夜: 「优美」
远野纱夜: 「壮丽」
远野纱夜: 「描绘这景色的语言就有这么多，一定还有更多、更多的，超出我现在能想到的语言吧」
远野纱夜: 「来寻找给这个世界增添色彩的语言吧」
远野纱夜: 「我想知道。那些美丽的语言」
远野纱夜: 「还有，关于你的事」
连我自己也不太明白为什么会说出这样的话。
只是，和他一起看着秋樱，看着他的身影，在觉得那些『很美』的瞬间，就变得想要了解了。
苍: 「"…………」
苍: 「了解了那些，会有什么改变吗？」
远野纱夜: 「我不知道」
远野纱夜: 「但是，通过了解，或许能诞生出什么故事」
远野纱夜: 「因为，没有语言的话，故事就不会诞生吧？」
我这样说着微微一笑，他的表情微微动了一下。
苍: 「"…………」
苍: 「……这倒也是啊」
看到他闭着眼睛说完，我轻轻一笑，把整个身体转向他，伸出手去。
远野纱夜: 「虽然我不知道那会不会是有趣的东西，还是无趣的东西……」
远野纱夜: 「……怎么样？ 你愿意和我一起寻找吗？」
我等待着他握住这只手。
如果他握住这只手，那就意味着他同意了我的话。
他沉默了一会儿，盯着我的手看，然后面对着我，这样低语道。
苍: 「了解语言」
苍: 「嘛，说不定正好可以打发时间」
远野纱夜: 「嗯，就是那么回事。而且，或许会成为找回你记忆的线索」
苍: 「确实像你说的，去了解未知的东西也许是有趣的」
苍: 「幸好我有时间」
苍: 「好吧。我和你一起寻找语言」
他握住了我的手。
那件事，在此之后成为了我和他在一起的缘由。

---

## 苍

我们大致走遍了整个街区后，在公园的长椅上休息了一下。
呼地叹了口气，我抬头看向坐在旁边的他。
远野纱夜: 「……走了不少路呢。你不累吗？」
苍: 「没什么问题」
远野纱夜: 「是吗。那么，时间也差不多了……」
我用怀表确认了一下当前时间，已经过了四点半。
啪的一声合上盖子，收起怀表。
远野纱夜: 「那么，我们走吧」
苍: 「嗯。」
我们朝着原本的目的地——那座山丘前进。
沿着平缓的斜坡向上走。
眼前展开的景象——红色、粉色、白色……
夕阳照耀下的色彩，虽有些寂寥，但花瓣整齐排列的样子十分美丽。
风吹过时，花香馥郁。
每一株的香气本应不那么强烈，但这样一片盛开时，竟变成了如此温柔的芬芳。
苍: 「这就是，和那个一样的风景吗」
远野纱夜: 「嗯。」
我们像是忘记了语言一般，只是沉默着，眺望下方铺展开的景色。
这景象是那样美丽，强烈地吸引着我的心。
远野纱夜: 「"…………」
苍: 「"…………」
苍: 「你说得没错啊」
远野纱夜: 「诶？」
我转向他那边，他没有看我，径自说道。
苍: 「书和现实是不同的」
苍: 「在书中，感受不到拂过脸颊的风，叶子摩擦的声音，以及飘来的气味」
苍: 「夕阳的颜色，花的颜色，没有一样是相同的」
苍: 「而且，最重要的是，这样的景象在那本书里并没有描绘过」
苍的视线前方，是染成红色的城镇景象。
阳光照耀下闪闪发光的水面。
水面上，化为影子前行的船。
那里，还有那座时计塔的存在。
我凝视着他的侧脸，微微一笑。
远野纱夜: 「是啊……那张照片里主角是秋樱嘛」
远野纱夜: 「你知道吗？听说这座山丘上的秋樱大约有一千万株哦」
远野纱夜: 「而且，从这里可以俯瞰整个城镇」
远野纱夜: 「被一千万株秋樱环绕着眺望城镇，感觉真有点奢侈呢」
苍: 「……你知道得真多啊」
他终于转向了我这边。
远野纱夜: 「那是当然啦。因为决定带苍来这里之后，我以自己的方式调查过了」
远野纱夜: 「可是……」
这次轮到我移开视线，由我来说话了。
远野纱夜: 「今天来到这里，我也有第一次知道的事情」
苍: 「那是什么？」
远野纱夜: 「我不知道秋樱会有这么好闻的香味」
远野纱夜: 「虽然在镇上也能看到这种花，但在那里并没有特别感受到香气」
远野纱夜: 「每一株的香气并不是特别出众，但像这样被大片的秋樱包围着，由风送来的花香，竟是这样轻柔温柔的香气——我第一次知道了这件事」
深深吸了一口花香，然后缓缓地吐气。
温柔的花香让我的心情变得安宁。
苍: 「你没有来过这个地方吗？」
远野纱夜: 「嗯，没有。我是第一次来这里」
远野纱夜: 「虽然知道这里是镇上的名胜之一，但亲眼看到还是第一次」
远野纱夜: 「因为我自己，直到一年半前，都不怎么出门」
一年半前。我还待在那座宅邸里的那个时候。
我曾是笼中鸟。
远野纱夜: 「其实，我并没有立场说你的」
苍: 「"…………」
我偷偷笑着看向他，夕阳映照下的他的眼眸闪烁着光芒。
他依然用那种看不出在想什么的表情注视着我。
我再次移开视线。
闭上嘴，闭上眼睛，回想今天发生的事。
转眼就过去了一天。
远野纱夜: 「……今天，我感觉稍微了解了你一点」
远野纱夜: 「我不知道你在医院里眺望过这个城镇」
远野纱夜: 「……这么说可能有点那个，但你不怎么表露感情」
苍: 「神不需要感情」
他以沉静的口吻说道。
苍: 「神对一切平等」
苍: 「只要以平等为前提，就不能被感情左右」
苍: 「如果神有感情的话，那就不完整了，也就不再是神了」
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……也许确实是这样吧」
我虽然这么说，却没有点头。
远野纱夜: 「可是……」
远野纱夜: 「你并不是‘神’」
远野纱夜: 「你是‘死神’」
我用清晰的声音，一心看着他的眼眸说道。
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「……所以，即便死神的你有感情，即便那是不自然的事，难道不也不是错误的吗？」
我缓和脸色对他说完后，他
苍: 「真是强词夺理啊」
说着闭上了眼，语气中带着些许无奈。
远野纱夜: 「"是这样吗？」
苍: 「嗯。不过，倒是个挺有意思的想法」
远野纱夜: 「谢谢你们」
看到我笑了，他微微眯起眼睛，转向了海的方向。
我也看向和他相同的方向，同样眯起了眼睛。
回过神来，太阳已经快落山了。
苍: 「……是啊。今天，和你来到这里，我也知道了不少事情」
苍: 「这个城镇的事，来往的人们，有些事光靠读书是了解不到的」
淡然地讲述着他的，被夕阳染红的白皙肌肤，以及即使被染红仍然苍蓝闪耀的眼眸，让我觉得『很美』。
远野纱夜: 「那么，以后也和我一起了解下去吧？」
连我自己都觉得不可思议，话语自然而然地就说了出来。
远野纱夜: 「如果有我能做到的事，我会帮忙的」
苍: 「了解是指什么？ 是自己未知的世界吗？」
远野纱夜: 「"没什么」
我摇了摇头。
远野纱夜: 「是语言」
苍: 「语言？」
即使是他似乎也不明白怎么回事，皱着眉发出了疑问。
我没有在意，继续说了下去。
远野纱夜: 「嗯。我想知道」
远野纱夜: 「这个世界很美。所以，我想寻找给这个世界增添色彩的语言」
远野纱夜: 「清艳」
远野纱夜: 「可怜」
远野纱夜: 「优美」
远野纱夜: 「壮丽」
远野纱夜: 「描绘这景色的语言就有这么多，一定还有更多、更多的，超出我现在能想到的语言吧」
远野纱夜: 「来寻找给这个世界增添色彩的语言吧」
远野纱夜: 「我想知道。那些美丽的语言」
远野纱夜: 「还有，关于你的事」
连我自己也不太明白为什么会说出这样的话。
只是，和他一起看着秋樱，看着他的身影，在觉得那些『很美』的瞬间，就变得想要了解了。
苍: 「"…………」
苍: 「了解了那些，会有什么改变吗？」
远野纱夜: 「我不知道」
远野纱夜: 「但是，通过了解，或许能诞生出什么故事」
远野纱夜: 「因为，没有语言的话，故事就不会诞生吧？」
我这样说着微微一笑，他的表情微微动了一下。
苍: 「"…………」
苍: 「……这倒也是啊」
看到他闭着眼睛说完，我轻轻一笑，把整个身体转向他，伸出手去。
远野纱夜: 「虽然我不知道那会不会是有趣的东西，还是无趣的东西……」
远野纱夜: 「……怎么样？ 你愿意和我一起寻找吗？」
我等待着他握住这只手。
如果他握住这只手，那就意味着他同意了我的话。
他沉默了一会儿，盯着我的手看，然后面对着我，这样低语道。
苍: 「了解语言」
苍: 「嘛，说不定正好可以打发时间」
远野纱夜: 「嗯，就是那么回事。而且，或许会成为找回你记忆的线索」
苍: 「确实像你说的，去了解未知的东西也许是有趣的」
苍: 「幸好我有时间」
苍: 「好吧。我和你一起寻找语言」
他握住了我的手。
那件事，在此之后成为了我和他在一起的缘由。

---

## 全员共通

远野纱夜: 「今天，很开心呢」
远野纱夜: 「我平时也不会在镇上到处逛，所以感觉很新鲜」
苍: 「是吗。」
远野纱夜: 「苍有觉得哪里特别在意吗？」
他连考虑的样子都没有，立刻回答。
苍: 「图书馆吧」
远野纱夜: 「……学校的？」
苍: 「按你说的，那里应该有相当多的藏书吧？那我很想去一次看看」
我不禁捂住嘴笑了。
因为觉得这真是非常符合他爱书性格的话。
远野纱夜: 「是啊。那么，下次……」
话说到一半，
？？？: 「啊……！」
听到有人喊了一声，我朝那边看去。
远野纱夜: 「你是……」
他一看到我，就朝后面指着喊道。
？？？: 「不好了！那边有位女士倒下了！！」
远野纱夜: 「诶────」
？？？: 「喂！你没事吧！！」
？？？: 「呼……哈……」
我们赶到现场时，那里有一位膝盖着地、正望向这边的桐岛前辈。
远野纱夜: 「！桐岛前辈……！？」
桐岛七葵: 「你是……」
然后，是桐岛前辈怀中抱着的一位眼熟的女性。
远野纱夜: 「巴女士！」
我喊出声，他则用平静的语气说道。
桐岛七葵: 「认识的人吗」
远野纱夜: 「是的！究竟发生什么事了！？」
桐岛七葵: 「不清楚。她突然就在我面前倒下了，变成这样」
我和桐岛前辈一样当场蹲下，朝她看去。
太宰友惠: 「哈……啊……」
巴女士呼吸又浅又急促，胳膊和腿在微微抽搐。
桐岛七葵: 「我已经叫了救护车。应该马上就会到」
我在包里摸索着有没有袋子，找到了一个纸袋，往里吹了气。
然后，把鼓起来的袋口按在她嘴上，让她吸气。
远野纱夜: 「巴女士！请慢慢呼吸就好！」
袋子随着她的呼吸一次次鼓胀又收缩。
就这样，她反复呼吸了一阵子，抽搐也开始慢慢缓解。
远野纱夜: 「巴女士！再坚持一会儿！」
我暂且没把袋子拿开，一边对她说话，她似乎恢复了意识，一看到我就
太宰友惠: 「……没有」
用低得听不见的声音嘀咕了什么。
远野纱夜: 「诶？」
我刚要把耳朵凑近一些，就被她猛地抓住了手腕。
远野纱夜: 「呀……！」
太宰友惠: 「……！！」
远野纱夜: 「！痛……」
被她用力抓住的手臂，指甲深深地嵌了进去。
远野纱夜: 「！」
一股寒意爬上脊背。
桐岛七葵: 「喂！你干什么！！」
桐岛前辈强行分开了她的手。
远野纱夜: 「……！」
远处传来了警笛声。
桐岛七葵: 「来了吗……！」
我一边听着那声音，一边被眼前她的样子吓得心惊胆战。
远野纱夜: 「……！」
仿佛要将我射穿般的，强烈的目光。
那深处潜藏着的，深沉的、深沉的、怨恨之色。

---

远野纱夜: 「"…………」
宫泽夏帆: 「……纱夜」
宫泽夏帆: 「……喂」
远野纱夜: 「"…………」
宫泽夏帆: 「纱夜！！」
远野纱夜: 「"！」
被人在近处喊了一声，我猛然回过神来。
回过神来，发现自己身在教室里，已经到休息时间了。
我旁边站着夏帆，她正俯视着坐在椅子上的我。
宫泽夏帆: 「真是的——你有在听我说话吗～？」
远野纱夜: 「呃……啊……」
我结巴了。
大概是在想事情，我甚至没注意到夏帆在跟我说话。
宫泽夏帆: 「唉……算了算了－」
夏帆说着，趴在了桌上。
远野纱夜: 「对不起，夏帆……」
宫泽夏帆: 「今天你怎么了？感觉比平时还心不在焉的……发生什么事了？」
也许是担心，夏帆的声音比平时低，也更沉稳。
夏帆抬眼注视着我，我为了不让她担心，嘴角挤出一个笑容。
远野纱夜: 「没有，没什么特别的……」
女学生: 「远野同学」
远野纱夜: 「？什么事」
女学生: 「有人找你」
桐岛七葵: 「抱歉啊，把你叫出来」
远野纱夜: 「啊，没……没事……」
叫我的人是桐岛前辈。
桐岛七葵: 「昨天真是够呛啊。后来没事吧？」
远野纱夜: 「啊，是的。前辈也辛苦了」
我抬起头，发现桐岛前辈的视线正集中在我的右臂上。
桐岛七葵: 「你的手腕怎么了？」
远野纱夜: 「手腕吗……虽然还留了些痕迹，但过一阵子应该就会消掉了」
桐岛七葵: 「是吗。那就好……真是倒霉啊」
远野纱夜: 「"…………」
我故意什么也没说，只是微微一笑。
远野纱夜: 「……那个，桐岛前辈找我是有什么事吗？」
桐岛七葵: 「你和昨天那个女人是认识的吧？」
远野纱夜: 「您是说巴女士吗？嗯，算是……认识吧」
远野纱夜: 「……怎么了吗？」
桐岛七葵: 「姑且想给你个忠告」
远野纱夜: 「……那又怎么了？」
心想他用了一个相当危险的词。
桐岛七葵: 「最好别靠近那个女人」
远野纱夜: 「诶……」
桐岛七葵: 「你们是认识的吧？」
远野纱夜: 「嗯、嗯……是认识……但为什么这么说？」
我不明白他为什么这么说，声音和眼神都带着困惑。
但更让我意外的是，桐岛前辈看到我这副表情，竟然露出了意外的神色。
桐岛七葵: 「为什么……你自己也清楚吧？」
远野纱夜: 「……？」
我最终皱起眉，沉默了。
桐岛七葵: 「"…………」
也许是看不下去我这样，桐岛前辈轻轻叹了口气，接着又说了这样一句。
桐岛七葵: 「……算了。总之，忠告我提过了。要不要把我的话当真，你自己决定」
桐岛七葵: 「之后后果自负」
远野纱夜: 「唉……」
我不明所以，敷衍地应了一声。
桐岛七葵: 「就这些。把你叫出来，抱歉了」
远野纱夜: 「啊，那个！」
桐岛前辈没理会我的叫住，快步走了出去。
没过多久，预备铃响了。
远野纱夜: 「"…………」

---

远野纱夜: 「"…………」
桐岛七葵: 「姑且想给你个忠告」
远野纱夜: 「忠告？」
桐岛七葵: 「最好别靠近那个女人」
我倏地停下脚步。
像往常一样抬头看向时计塔。
反射的阳光很刺眼，我下意识眯起眼。
远野纱夜: 「……巴女士，今天不在呢」
我卷起制服的袖子，露出布满淤青的紫色胳膊。
被用力抓住的手臂。
想起那投向我的强烈视线。
我重新用衣服盖住露出的肌肤。
桐岛前辈为什么会说那种话呢？
远野纱夜: 「"…………」
我低下头，挪动脚步想离开这里。
？？？: 「"小姐」
会叫我『小姐』的，这个世界上只有一个人。
远野纱夜: 「你是……！」
？？？: 「你好。又见面了呢」
他和第一次见面时一样，对我露出了温和的笑容。
远野纱夜: 「嗯，你好」
我一回应打招呼，他立刻眼前一亮。
他笑眯眯地，露出一种让人也不禁想跟着笑的笑容说道：
？？？: 「昨天真是辛苦了呢」
他说道。
远野纱夜: 「……嗯。」
？？？: 「小姐，你真厉害。那种处理方法，是从哪里学来的？」
他说的「那种处理方法」，应该是指我昨天给巴女士做的应急措施吧。
远野纱夜: 「……只是碰巧而已。那种症状并不少见」
从昨天她的症状来看，明显是过度换气。
过度换气是年轻女性身上常见的病症，在社会上认知度也比较高，处理方法也已经很成熟了。
？？？: 「即便如此，还是很厉害啊。我光是慌张，什么忙都帮不上」
他抬头看向时计塔，这次又不安地垂下眉毛。
心想，真是个表情多变的人啊。
？？？: 「那位女士，没事吧？好担心啊」
？？？: 「幸好七葵君在……」
从他嘴里听到那个名字，我心头一震。
远野纱夜: 「……那个，您和桐岛前辈是认识的吗？」
？？？: 「是的！咦，我没说过吗？」
远野纱夜: 「嗯。」
他捂着嘴苦笑了一下，然后摸了摸头，露出了歉意的表情。
？？？: 「啊，这样啊。抱歉，我一时忘了。说起来，我连名字都没告诉您呢」
？？？: 「那么，重新自我介绍一下」
他挺直了背，端正姿势。
千代: 「我叫千代」
千代: 「我和七葵君从小就认识了」
远野纱夜: 「原来是这样啊。两位是青梅竹马呢」
千代: 「是的」
直到这里，我才总算明白了桐岛前辈和眼前这位之间的联系。
看来他们确实是朋友。
远野纱夜: 「啊，我的名字是」
千代: 「我知道。是纱夜小姐吧？」
千代: 「我知道。……是纱夜小姐吧？」
远野纱夜: 「嗯，是的。不过……那个，您是怎么知道的？」
千代: 「听七葵君说的」
远野纱夜: 「啊……」
原来如此，我理解了。
千代: 「"…………」
远野纱夜: 「……？怎么了？」
千代先生一脸认真地看着我。
我歪着头，等待他开口。
千代: 「……那位女士，她看着这座时计塔的时候，究竟在想些什么呢」
远野纱夜: 「诶？」
千代: 「是说那位女性的事。她仰望这座时计塔的身影，看起来总让人觉得很不安」
远野纱夜: 「不安……」
说起来，我第一次在这里看到巴女士时，她正凝视着这座时计塔。
那时，她确实说过，如果能来这里，或许就能找回失去的记忆。
远野纱夜: 「"…………」
千代: 「您在意吗？」
远野纱夜: 「……是啊，有一点」
听我这么说，他笑出了声。
千代: 「哈哈。果然，和我想的一样」
远野纱夜: 「和您想的一样？」
千代: 「因为小姐您看起来是个好奇心很强的人」
远野纱夜: 「是、是这样吗……？」
被别人——而且是被刚认识不久的人这么指出，我感觉脸上微微发热。
千代: 「不过，七葵君没有提醒过您吗？说最好不要和那个人扯上关系」
远野纱夜: 「嗯，您很了解情况呢」
我点点头，垂下眼睛，再次回忆起桐岛前辈的话。
远野纱夜: 「……但是我实在不明白。为什么桐岛前辈会说出那种话……」
远野纱夜: 「巴女士……昨天的女性，和你们并不是熟人吧？」
千代: 「是的，不是」
他断然否定，我低下了头。
远野纱夜: 「……也是呢」
如果是熟人的话，无论是昨天还是刚才，用「那个人」或「那位女性」这种见外的称呼，总觉得有点奇怪。
可是，这样一来反而更不明白了。
既然她不是巴女士的熟人，那为什么要对我说那种话呢？
是因为她抓住我的胳膊不肯放开吗？
然而，浮现在脑海里的理由并不能说服我。
千代: 「"…………」
远野纱夜: 「……？」
我感觉千代先生似乎欲言又止，抬起头时，他用非常平静的声音说道。
千代: 「……小姐您」
千代: 「有没有因为自己和别人不同，而感到过违和或厌恶？」
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……我不太明白您想说什么，但人和人本来不就是不一样的吗？」
我一边想着他到底要说什么，一边说出了自己的想法。
千代: 「……是啊。小姐说得对」
千代: 「但是，和别人不同就意味着异类」
千代: 「连融为一体都不被允许」
千代: 「小姐」
千代: 「七葵君说最好不要牵扯进去，但我还是希望您能察觉到」
千代: 「请您，一定要知道」
那是一份恳切、极其恳切的愿望。
可是，我既不明白他为什么突然说这些，也不知道他想让我知道的是什么。
远野纱夜: 「千代先生，您……」
正要开口时，
？？？: 「哎呀」
远野纱夜: 「"！」
背后传来声音，我惊讶地回过头。
卧待春夫: 「你好」
远野纱夜: 「啊，卧待先生……你好……」
我轻轻点头，卧待先生微微歪着头问我。
卧待春夫: 「在这种地方发呆，做什么呢？」
远野纱夜: 「诶？没、没有，我正在和这位先生说话……」
卧待春夫: 「说话？这里有谁在吗？」
远野纱夜: 「谁？就在眼前……」
说着我向前望去，刚才还应该在那里的人影却消失了。
远野纱夜: 「"…………」
卧待春夫: 「纱夜？」
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「没、没什么……」
我感到自己的皮肤微微起了鸡皮疙瘩。

---

远野纱夜: 「"…………」
卧待春夫: 「纱夜？」
再次被叫到名字，我回过神来。
我慌忙转移话题。
远野纱夜: 「对了，卧待先生您有什么事？」
卧待春夫: 「啊，嗯。刚才一直在找苍君」
远野纱夜: 「找他？他不见了吗？」
卧待春夫: 「是啊。啊，不过已经找到了，放心」
远野纱夜: 「那他现在在哪里……？」
环顾四周，并没有他躲在哪里的迹象。
卧待春夫: 「啊，他不在这里。虽然找到了，但我没管他」
卧待春夫: 「通往海滨公园的林荫道。真亏他找到了那么适合读书的地方」
远野纱夜: 「"…………」
那是我昨天带他去的地方。
带他去公园时，他说过如果这里再安静些就最适合读书了，但我没想到他会这么快就付诸行动。
卧待春夫: 「不过，天也快黑了，他应该快回来了吧」
远野纱夜: 「您辛苦了」
听我这么说，卧待先生轻轻叹了口气，露出苦笑。
卧待春夫: 「哎呀，他为什么那么讨厌医院呢」
远野纱夜: 「"？」
卧待春夫: 「我邀请他去做定期检查，结果他不仅拒绝了，还趁机逃跑了」
远野纱夜: 「……真不容易啊」
虽然我只能像说别人的事一样，但我觉得这确实很不容易。
卧待春夫: 「嗯——不过也挺有趣的」
远野纱夜: 「明天您会带他去医院吗？」
卧待春夫: 「当然。明天可不会像今天这样让他得逞了」
医院――
听到这个词，我突然冒出一个想法。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……那个」
远野纱夜: 「我明天能不能也一起去？」
卧待春夫: 「诶？倒也不是不行。……为什么这么问？」
远野纱夜: 「有点在意的事」

---

苍: 「"…………」
看到一脸不太高兴的苍，我开朗地向他打招呼。
远野纱夜: 「眉头皱得那么紧，会留下痕迹的哦」
苍: 「你算计我」
被他狠狠瞪了一眼，但我并不怎么在意，反而把挽着的胳膊贴得更紧了。
远野纱夜: 「哎呀，这话多难听」
远野纱夜: 「我只是说，我找到了最适合读书的地方而已」
苍: 「这里哪里适合读书了」
远野纱夜: 「不行吗？」
现在，我们正身处医院的大厅。
昨天傍晚，和卧待先生约好之后，我放学时顺路去了卧待堂，按约定把他带了出来。
医院里已经有等候着的卧待先生，我把他交给卧待先生后，成功让他接受了检查。
现在检查已经结束，据苍说卧待先生和医院的医生还有事要谈，我们正在等待他们结束。
顺便一提，我之所以这样挽着苍的胳膊，是为了防止他轻易逃走。
苍: 「话说回来，你为什么非得跟来这里？」
远野纱夜: 「哎呀，您已经忘了吗？说好要一起寻找美丽的词语的」
苍: 「那个我记得。但这和这件事没关系」
苍: 「而且，你嘴上说着我的名字，心里想的却是别的事吧」
远野纱夜: 「"…………」
我抬眼看向他那苍蓝色的眼眸。
贴得这么近，能看到自己的身影映在他的眼眸中。
我松开胳膊，轻轻叹了口气。
远野纱夜: 「……看来在您面前是藏不住秘密了」
我边说边微微笑了。
远野纱夜: 「我确实在意您的事，这是真的。但我也确实有些在意的事」
苍: 「是巴吧」
他立刻猜中了我心里想着的人的名字。
同时，一个疑问涌上心头。
远野纱夜: 「……您知道她的名字？」
苍: 「你刚才叫她了」
远野纱夜: 「啊……」
原来如此——我恍然大悟。
远野纱夜: 「嗯。我想知道她后来怎么样了……」
结果，关于巴女士的详细情况，我什么也没能问出来。
不知道为什么，每次大家提起她的名字都会露出苦涩的表情，对现状和病情都闭口不谈。
只是，听说她因过度呼吸倒下后平安无事，这一点让我松了一口气。
远野纱夜: 「"…………」
关于她的事，或许我直接去问院长会更好，但万一引起怀疑也很麻烦。
毕竟我和巴女士真的只是前几天才见过面，没有任何关系。
为什么我会如此在意她，连我自己也不明白。
是因为昨天桐岛前辈和千代先生的话吗，还是……
苍: 「"…………」
苍: 「不过……」
远野纱夜: 「嗯？」
苍抱起手臂，叹了口气。
他那张端正的脸微微扭曲，喃喃说道。
苍: 「这个地方，真的很吵啊」
远野纱夜: 「那是……」
我一时语塞。
确实，他这么说也情有可原。
来到这里之后，偷偷摸摸看过来的视线和窃窃私语就没断过。
我知道原因。

> 选择：指出服装
远野纱夜: 「您的衣服太显眼了」
一身纯白，看不出是哪个民族服装的衣服实在引人注目。
而且他本人的容貌也非常美，或许反而因为这一点才更显眼。
远野纱夜: 「明明有适合这里的衣服，您就不打算穿那些了吗？」
苍: 「我穿这身就行了」
看来苍自己很喜欢这身打扮。
远野纱夜: 「是啊。无论是什么样子，您就是您」
我笑眯眯地说，但他既没有看我一眼，也没有回答。
苍: 「"…………」
我屏住呼吸，凝视着他的侧脸。
远野纱夜: 「……您为什么那么讨厌医院呢？」
苍: 「不是讨厌。只是没有去的必要」
远野纱夜: 「因为没有记忆，这理由不行吗？」
苍: 「我说了，即使这样继续下去也没什么问题」
我噗嗤一笑。
他向我投来目光。
远野纱夜: 「您真的很温柔呢」
苍: 「哪里温柔了」
远野纱夜: 「您明明可以轻易甩开我的」
苍: 「"…………」
如果真心想逃的话，就算我挽着他的胳膊，以这种体格差，他认真起来应该也能立刻逃掉。
但他并没有那么做。
远野纱夜: 「……确实，今天我像是骗您一样把您带来了这里」
远野纱夜: 「但是，无论您多么不愿意，在您没有记忆的现状下，我不能就这样放任不管」
远野纱夜: 「下次我一定会带您去您想去的地方」
远野纱夜: 「所以，能不能请您理解，偶尔来这儿接受检查呢？」
苍: 「下次你打算带我去哪里？」
远野纱夜: 「学校的图书馆！」
苍: 「"…………」
瞬间，我注意到他的眉头微微动了一下。
远野纱夜: 「我会遵守约定的」
再三强调。
苍: 「"…………」
苍: 「……知道了。我信你一次」
远野纱夜: 「谢谢您！」
就在这时。
？？？: 「放开我！！」
伴随着某人的怒声，响起了一阵什么东西掉在地上的巨大声响。
我们，还有刚才还在议论我们的人，全都一齐朝那个方向望去。
太宰友惠: 「放开我！！我必须去！！」
远野纱夜: 「巴女士……？」
站在那里的，正是事件中心人物之一——太宰巴本人。
她并没有穿昨天那件白色连衣裙，而是穿着医院的病号服。
太宰友惠: 「马上就能想起来了！！」
护士A: 「冷静点！！你每次这么说都会晕倒，昨天不是才被抬进来的吗！！」
护士们正按着骚动的她。
那场面与我初见她的温和截然不同，非常险恶。
护士B: 「医生！在这边！！」
精神科医生: 「太宰女士！！」
太宰友惠: 「不要！！放开！！放开啊！！」
给人一种她仿佛不再是她自己的印象。
远野纱夜: 「…………啊」
我咽了一口唾沫。
那时她显露出的强烈眼神又重新浮现在脑海中。
我和这里的大多数人一样，只是茫然地看着眼前上演的光景。
明明我那么在意她，却已经几乎快要忘记这件事了。
因为现在的她是如此可怕，也许是这个原因，我的心跳从刚才起就无法平静。
远野纱夜: 「……！」
我按住胸口，蹲在了地上。
太宰友惠: 「你是……！」
太宰友惠: 「……！」
远野纱夜: 「啊……」
与我对上视线后，她露出了笑容。
那不是我之前见过的那种舒适的笑容。
而是那种仿佛要把别人、连同自己一起拖入黑暗深渊的、疯狂的笑容。
太宰友惠: 「喂！！你能理解的对吧！！」
远野纱夜: 「我、我……唔」
发不出声音。
太宰友惠: 「必须去那个地方……！无论如何……」
太宰友惠: 「必须去那个地方……！无论如何……」
远野纱夜: 「…………啊」
护士A: 「巴女士！！好了，我们回去！」
太宰友惠: 「不要！！我说了不要！！！！」
太宰友惠: 「不要！！我说了不要！！！！」
远野纱夜: 「"！」
咚的一声，像被钝器猛砸的剧痛冲击着我的太阳穴。
远野纱夜: 「哈……唔」
心悸不已。
不知为何，我感受到一种仿佛要窒息般的压迫感。
好可怕。
眼前渐渐变暗。
好可怕。
谁来……
苍: 「纱夜」
远野纱夜: 「"！」
瞬间，视野突然开阔起来。
远野纱夜: 「苍……？」
他的脸近在咫尺。
那双读不出感情的冰冷苍蓝的眼眸正映照着我。
他的手搭在我的肩膀上。
看来是他拉住了我的肩膀。
护士C: 「喂！你没事吧！？」
伴随着啪嗒啪嗒的脚步声，一名护士跑了过来。
苍的手从我的肩膀上离开。
远野纱夜: 「啊……」
直到那一刻，我才意识到自己成了众人瞩目的焦点。
远野纱夜: 「我没事……」
说着，我撩起散乱的头发。
护士C: 「真的吗？如果身体不舒服，要不要检查一下？」
远野纱夜: 「对不起。真的没什么。只是被吓到了，太害怕了……」
听我这么说，护士似乎放心了，又匆匆忙忙地离开了。
周围的人见我没事，也都各自继续自己该做的事了。
远野纱夜: 「"…………」
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「谢谢你刚才叫住我……」
其实，心脏还在喧嚣地跳动着。
如果苍没有叫住我，我恐怕会就那么晕过去吧。
我抓住了他的胳膊。
苍: 「"…………」
他什么也没说，也没有甩开我抓着他手臂的手，只是静静待着。
我也一样，什么也没说，只是静静待着。
像这样待着，心情渐渐平复下来。
过去我害怕的时候，哥哥总会紧紧抱住我。
但哥哥不在这里。我其实把苍当成了哥哥的替代品。
？？？: 「你……是太宰巴的熟人吗？」
突然有人向我搭话。
我抬起头，只见一位女性面带平静的笑容，静静伫立在那里。
一头垂到耳边的黑发。
她身上，隐约有巴女士的影子。
我一边想着她是不是巴女士的熟人，一边
远野纱夜: 「……嗯」
点了点头。
于是，她露出了一副十分歉疚的表情，
？？？: 「是吗。原来是这样啊。真对不起。最近，她的精神状态一直很不稳定」
？？？: 「真是抱歉。请你原谅她」
她握住我的一只手，用双手轻轻包裹住。
？？？: 「她似乎正在一点点恢复记忆，也许正是这个影响吧」
远野纱夜: 「……那个」
？？？: 「嗯？」
苍: 「你是谁？」
这时，苍终于开口了。
她微微一愣，随即又露出了那副平静的——若要说的话，仿佛是从内心深处自然流露出来的——笑容。
太宰姐姐: 「……啊，抱歉呢。我是太宰友惠的姐姐」
远野纱夜: 「原来是这样。难怪，您和巴女士长得很像呢」
太宰姐姐: 「……啊，抱歉呢。我是太宰友惠的姐姐」
太宰姐姐: 「呵呵。是吗？谢谢」
远野纱夜: 「"…………」
我的手仍被她握着。
我已经松开了苍的手。
正想着差不多该请她松手时，她开口了。
太宰姐姐: 「……那个，如果可以的话，能听我说说话吗？」
远野纱夜: 「诶？」

---

我们被那位自称是太宰巴女士姐姐的人带着，来到了医院外面。
风很大，我按住了头发。
远方能看到像模型一样的城镇和大海。
这所医院建在高台上，视野极好，这一点很有名。
太宰姐姐: 「你真是漂亮的孩子呢。尤其是头发。很棒」
她用空着的另一只手碰了碰我的头发。
结果，直到来到这里之前，我的手一直都被她牵着。
远野纱夜: 「……谢谢您。那个，请问您想聊什么？」
太宰姐姐: 「啊，是啊」
她的手终于松开了。
太宰女士向后退了一步，然后像要窥探我们的反应般问道。
太宰姐姐: 「……你们，和友惠认识对吧？」
远野纱夜: 「是的……不过，也是最近才认识的……」
听我这么说，她的声音突然高亢了起来。
太宰姐姐: 「那，必须让你们知道才行」
苍: 「了解什么？」
太宰姐姐: 「什么，当然是友惠的事啊」
我皱起眉头，心想她怎么突然说起这个。
太宰姐姐: 「你们知道友惠失去记忆的事吧？」
远野纱夜: 「呃，嗯……虽然不太清楚细节，但她之前提过，她高中时代的一部分记忆没有了」
太宰姐姐: 「对。那孩子有一年的记忆没了。你觉得为什么？」
远野纱夜: 「……您是指，太宰女士为什么会失去记忆吗？」
太宰姐姐: 「嗯，是的」
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……是因为遭遇了什么事故吗？」
我回答了太宰女士的问题，
太宰姐姐: 「嗯。可以说是事故吧。不过，可惜。答错了」
她轻声笑了几声，把头发别到耳后。
远野纱夜: 「"…………」
我完全不明白她问这个问题的意图。
她到底想干什么呢。
不知是不是察觉到了我这边不安的样子，她把话题转向了苍。
太宰姐姐: 「啊，对了，听说你也失去记忆了？」
苍: 「是又如何，这和那件事有什么关系」
太宰姐姐: 「你能理解她的感受吗？」
太宰姐姐: 「失去记忆是什么感觉？友惠说，平时生活时不觉得，但偶尔会觉得缺少了什么」
太宰姐姐: 「心里空了一块，想回忆也什么都想不起来。她说有时候会很寂寞」
太宰姐姐: 「我很后悔不能完全理解她的感受……」
她抱住自己的身体，垂下眼帘，咬住了下唇。
那副样子看起来非常悲伤，让我觉得，她真的很在乎巴女士。
太宰姐姐: 「是去了那个钟楼之后」
远野纱夜: 「诶？」
她猛地抬起头。
那个眼神非常认真。
太宰姐姐: 「她变得不正常」
太宰姐姐: 「你们是和友惠认识的对吧？」
太宰姐姐: 「友惠说过。在钟楼前看到了黑发的美丽孩子」
太宰姐姐: 「我一眼就看出来了。是你吧？」
太宰女士看着我，只看着我一人。
她向我走近一步，伸出手。
一瞬间，我觉得有点害怕，差点后退，但她的手已经先碰上了我的头发。
远野纱夜: 「……如果在时计塔前面的话，我确实遇到过巴女士几次……」
我压低了声音说道。
不如说，回想起来，我几乎每次见到她都是在钟塔前面。
而且，我也知道她和那座钟塔之间，有着不浅的渊源。
太宰姐姐: 「……这样。果然是你啊」
可是，那和我又有什么关系呢？
果然，我还是不明白这个人话语中的含义，也不明白她为什么这么执着地触碰我。
太宰女士没有再进一步碰触我，而是双手在身前交握。
太宰姐姐: 「抱歉呢。看到你的头发就忍不住想摸」
远野纱夜: 「不……」
话虽这么说，我还是向后退了一步，和她拉开距离。
太宰女士低下头，把垂下的发丝又别到耳后。
然后，过了一会儿，她说道：
太宰姐姐: 「她五年前曾经试图自杀过一次」
远野纱夜: 「自杀……」
太宰姐姐: 「对。自杀」
她轻描淡写地抛出了一个冲击性的事实。
太宰姐姐: 「然后，因为后遗症失去了一年的记忆」
远野纱夜: 「那是因为……」
我一时语塞。
苍: 「为什么，巴会想到要结束自己的生命？」
远野纱夜: 「苍。」
我制止了他，但太宰女士并未显出特别在意，只是哼了一声轻笑。
太宰姐姐: 「被骗了啊。被喜欢的男人」
远野纱夜: 「对不起……是我问得太失礼了」
太宰姐姐: 「不，没关系。想让你们知道的也是我们这边」
太宰姐姐: 「呵呵。是吗？谢谢」
太宰女士偏过头，像要将话语唾弃般低语道：
太宰姐姐: 「……那孩子被骗了啊。被那个男人」
远野纱夜: 「……真是个令人悲伤的故事呢。明明她那么漂亮」
太宰姐姐: 「是啊……」
太宰姐姐: 「也许，她爱那个男人到了希望忘记的地步吧」
苍: 「所以才忘了」
太宰姐姐: 「对。大概吧」
太宰姐姐: 「不过，我觉得对她来说没有过去的记忆是一件幸福的事」
远野纱夜: 「……为什么呢？」
见我追问，太宰女士笑出了声。
那是一种，带着几分嘲讽意味的笑。
太宰姐姐: 「为什么。忘了足以自杀的悲伤事件活下去，对她来说不是好事吗？」
远野纱夜: 「"…………」
太宰姐姐: 「所以，我希望她尽量不要去钟楼……」
远野纱夜: 「时计塔？」
太宰姐姐: 「她试图自杀的地方，就在那附近」

---

远野纱夜: 「对不起……感觉像是麻烦您一直送到了家一样」
苍: 「没办法。我不陪着你的话，春夫会一直唠叨个不停」
之后，我们与太宰女士告别，在医院的大厅门口碰到了卧待先生。
据卧待先生说，他回到大厅后发现我们不见了，还以为我们迷路了，找了我们半天，他责备我们不声不响就消失了。
然后作为惩罚，也不知道为什么，就变成了苍必须送我回家的局面。
已经彻底暗下来的夜路上，我们两人并肩走着。
我凝视着走在前面一点的他的背影，像自言自语般低声说道：
远野纱夜: 「虽然听说了她失去了记忆，但没想到她曾经连死都想过」
远野纱夜: 「而且，居然还是在那个钟塔附近……」
苍: 「"…………」
桐岛前辈让我不要接近巴女士，是因为他知道这件事吗？
但是，千代女士在回答我的问题时，说的是她和我们以及巴女士并不相识。
我不觉得他在说谎，既然如此，就很难想象他会知道有关巴女士的事情。
结果，不管怎么想，也都不可能有答案。
我能明白的，只是她经历了一段悲伤到足以抛出生命的事件。仅此而已。
远野纱夜: 「被喜欢的人背叛」
远野纱夜: 「巴女士竟然如此相信那个人，到了宁选死亡的地步啊……」
苍: 「"…………」
突然，苍停下了脚步，转过身来。
我也跟着停了下来。
苍: 「我姑且问一句，你为什么如此在意这件事」
苍: 「巴的事和你完全没有关系。巴的过去如何，都不会对现在的你造成什么损害吧」
苍: 「可你偏偏为什么要在意？」
苍: 「你之前说想要寻找语言，难道这件事，会和了解语言有关吗？」
远野纱夜: 「那是因为……」
我想不出接下来该说什么，便闭上了嘴。
确实如他所说，连我自己也不知道为什么会对她的事如此在意。
当然，也有桐岛前辈那些话的原因。
被说得那么意味深长，要是说不在意才反而奇怪吧。
但是，今天听了太宰女士说巴女士的事之后，我明白了一件事。
远野纱夜: 「……我在意巴女士，大概，是因为巴女士也看着那座钟塔吧」
远野纱夜: 「我想，巴女士是不是也和我一样，感觉到了那座钟塔的什么」
远野纱夜: 「也许，我就像把她当成了……同类一样」
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「不过……现在想想，我和巴女士对钟塔所感受到的含义，恐怕是完全不同的吧」
远野纱夜: 「巴女士那边，似乎并不是被钟塔本身所吸引，而是被另外的某种思绪所束缚着」
她那时看着钟塔，也许是因为她快要回想起自己曾在附近寻死的事了。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「还有其他各种理由，不过大体上就是这样吧」
远野纱夜: 「看来，我对那座钟塔，有着非同一般的兴趣呢」
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「关于语言的事，我不清楚」
远野纱夜: 「我的确说过要和你一起寻找语言，但具体怎么找、寻找什么，都没有明确的目标——说起来，就像一场没有目的地的旅行」
远野纱夜: 「不过，如果我去试图了解，总有一天会知道些什么吧」
远野纱夜: 「当然，那时你也要一起」
他闭上眼，轻轻呼出一口气。
苍: 「了解语言。比想象中要麻烦」
远野纱夜: 「是啊」
我轻轻笑了一声。
我一边迈开步子，一边把话题拉回正轨。
远野纱夜: 「巴女士，当时真的很拼命啊」
远野纱夜: 「她是为了找回自己的记忆，才不停地去那座钟塔的吗？」
那时，尽管她在那么多人面前丑态百出，也还是拼命想到钟塔前面去。
就算她精神真的出了问题，那种执念般的眼神，光是现在回想起来，都让我脊背发凉。
苍: 「既然是在那座钟塔下失去了记忆，也许她确实感觉到了什么」
我听着他低沉而平淡的声音从背后传来，将他与巴女士的现状重叠在了一起。
远野纱夜: 「太宰女士的姐姐说，如果是痛苦的记忆，不去特意回想反而会更幸福……」
远野纱夜: 「你的记忆，是不是也不要回想起来比较好呢？」
苍: 「谁知道呢」
苍: 「我并没有特别想去回想，但该想起来的时候，大概就会想起来吧」
远野纱夜: 「"…………」
我停下脚步，微微张开嘴，回头望去。
他似乎就在我身后，险些在我停下的瞬间撞上来。
苍: 「……怎么了？」
我仰望着他，带着些佩服的语气说道：
远野纱夜: 「……真意外」
苍: 「为什么？」
远野纱夜: 「我还一直以为你，并不想回忆起来」
之前他那么抗拒去医院，我一直以为是那样，但现在看来好像并不是。
苍: 「我没说过不想回忆。我只是说，没有必要去回忆」
远野纱夜: 「是这样吗？」
苍: 「嗯。」
他这么说着，轻轻点了点头，然后双臂抱在胸前。
苍: 「但巴不一样。她在努力回想起来」
苍: 「要去帮她，还是阻止她，那是你的事。但不管想起什么、还是忘记什么，都取决于她自己，而不是别人」
苍: 「如果巴真的想想起来，总有一天她会想起来的吧」
苍: 「就算那回忆，是对她自己不利的也一样」
远野纱夜: 「对己不利的……」
远野纱夜: 「会是什么样呢……？我完全无法理解」
夜空中，一轮苍白的月亮孤零零地浮着。
面对着那个像阳光一样温暖的人，我垂下了眼帘。

---

那一天，我做了个堪称历代噩梦前几名的讨厌梦。
为什么？
为什么？
不来、不来、不来、不来
那个人不来
当时针指向十二点交汇时，你明明
说过会来接我的
可为什么，时间仍旧静止不动？
为什么，你不在这里？
为什么
为什么
「为什么，你要背叛我……？」
我坐在栏杆上
将重心移到上半身，
世界悠悠地倒转过来
坠落
坠落
坠入无底深渊
远野纱夜: 「唔！！」
在意识朦胧之中，心脏吵得吓人地狂跳着。
远野纱夜: 「"…………」
远野十夜: 「早安，纱夜」
远野纱夜: 「哥哥……！」
远野十夜: 「……怎么了？你脸色很差啊」
我一看到哥哥的脸，就飞奔过去，双臂环住了他的身体。
远野十夜: 「……怎么了？」
哥哥也回抱住我，在耳边温柔地低语。
远野纱夜: 「做了个讨厌的梦」
远野十夜: 「梦？」
远野纱夜: 「嗯……」
一定是因为听了太宰先生的故事吧。
那个梦真实得过分。手上全是讨厌的冷汗。
高高高高的天空之上。
倒着坠落下去的意識。

---

自那以后过了几天。
那天之后，在时计塔前
就再也没见过巴女士的身影了。
而我也没有主动去找过她，
我们的缘分就以那天为界，彻底断了。
当然，不是说我不在意她，
但我也觉得，这样或许也好。
远野纱夜: 「真伤脑筋……！」
那天，我在走廊上奔跑着。
怀里抱着三明治和红茶罐。
那天的小卖部不知为何比平时更拥挤，因此多花了额外的时间。
不快点的话夏帆会等得不耐烦的——我于是又加快了脚步。
大概是平时不太做这种事吧，我没能注意到前方出现的人影。
？？？: 「……」
远野纱夜: 「……！」
啊——我在心里叫了一声。
？？？: 「咦」
对方好像也注意到了，但为时已晚，我的脚停不下来，就这么撞了上去。
远野纱夜: 「呀」
？？？: 「唔」
我一屁股摔坐在地上。
远野纱夜: 「好痛……」
？？？: 「抱歉！你没事吧！」
那位被我撞到的人，明明是我撞上去的，却慌张地道歉，向我伸出手。
远野纱夜: 「啊，是……对不起……」
正当我想握住那只手时，
远野纱夜: 「……啊」
桐岛七葵: 「你是……」
我们对视一眼，都愣住了。
撞到之前没认出来，但站在那里的是桐岛前辈。
远野纱夜: 「"…………」
桐岛七葵: 「"…………」
桐岛前辈握住我迟迟不伸出的手，把我拉了起来。
桐岛七葵: 「……没受伤吧？」
远野纱夜: 「是，是的。桐岛前辈您没事吧？」
桐岛七葵: 「我不用担心」
远野纱夜: 「这样啊，那就好……了……」
远野纱夜: 「"…………」
我沉默了下来。
我看到走廊上滚落着一个方形的包裹。
心想不会吧，于是问他。
远野纱夜: 「前辈……那个，这个包裹莫非是前辈的……」
桐岛七葵: 「便当」
连我自己都清楚地感到脸色一下子变白了。
远野纱夜: 「对不起！！我竟然把前辈宝贵的便当糟蹋了……！！」
一定是在撞上的那一瞬间掉到地上了吧。
桐岛七葵: 「别在意。又不是吃不了了」
桐岛前辈这么说着，捡起了掉在地上的便当。
远野纱夜: 「但是，里面的东西一定已经……」
桐岛七葵: 「吃到肚子里都一样」
远野纱夜: 「……！」
远野纱夜: 「非常抱歉……！！」
远野纱夜: 「那个，不介意的话，我有买来的面包，请收下这个……！！」
说着，我递出了手里的东西。
桐岛七葵: 「那不是你的午饭吗？」
远野纱夜: 「话是这么说没错……」
桐岛前辈轻轻吐了口气，一只手叉腰，头微微歪着。
那表情不是在责怪我，看起来比平时要柔和。
桐岛七葵: 「……我真的没有在意。不过，我觉得你确实应该注意前方」
远野纱夜: 「真的很对不起……！」
我再次低头道歉。
心里充满了羞耻和愧疚。
日生光: 「在这种地方干嘛呢？被欺负了？」
我抬起头，看到日生前辈正朝我挥手。
远野纱夜: 「日生前辈……？」
日生光: 「呀，你好啊」

---

## 日生光・桐岛七葵・千代・远野十夜

宫泽夏帆: 「"…………」
宫泽夏帆: 「……纱夜回来是回来了，可为什么还带回来多余的人啊～？」
日生光: 「好啦好啦。来，夏帆，给你入口即化的布丁」
宫泽夏帆: 「喂～！不要把人家当小孩子啦～！！」
日生光: 「那，不要了？」
宫泽夏帆: 「真、真拿你没办法，我就收下啦！」
日生光: 「啊哈，好～可～爱～」
宫泽夏帆: 「哼！我可爱是世界共识好吧！别说这种理所当然的话啦！」
日生光: 「嗯。对不起」
桐岛七葵: 「"…………」
远野纱夜: 「"…………」
我目睹着不可思议的光景。
日生前辈和夏帆在打闹，桐岛前辈看都不看一眼，默默地动着筷子。
为什么会变成这样呢？原因在于日生前辈。
日生光: 「哦～大小姐把桐岛的便当给……」
远野纱夜: 「嗯……」
我把事情的经过全都告诉了突然出现的日生前辈。
日生前辈声音里带着笑意，
日生光: 「我还以为是撞上可怕的前辈找茬了呢」
看向桐岛前辈。
对此，桐岛前辈微微皱起眉头，
桐岛七葵: 「真抱歉哪。我走了」
想要从我们面前离开。
日生光: 「啊，等一下嘛」
他抓住桐岛前辈的肩膀，拦住他。
日生光: 「我现在也要吃午饭了。然后呢，想跟你们商量一下，要不要大家一起吃？」
他这样笑眯眯地说着，邀请我们一起吃午餐。
桐岛七葵: 「"…………」
桐岛前辈从刚才起就一直一言不发。
突然变成这样，对他来说一定很困扰吧，我不安起来。
我看向他膝盖上的便当。
被我弄掉的便当里面果然都散架了，我更加过意不去了。
远野纱夜: 「……那个，桐岛前辈」
桐岛七葵: 「什么事？」
远野纱夜: 「关于便当的事，真的很对不起」
桐岛七葵: 「还在说啊。如你所见虽然变形了，味道没变」
桐岛七葵: 「要不你尝尝看？」
说着，要把筷子递给我。
远野纱夜: 「啊，不，我不是那个意思……」
桐岛七葵: 「开玩笑的」
说完他又动起筷子。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「对不起。总觉得，突然变成了这样……」
桐岛七葵: 「无所谓。我早就习惯这种事了」
远野纱夜: 「习惯……吗？」
桐岛七葵: 「嗯。虽然我倒是希望至少吃饭的时候能安静点」
远野纱夜: 「唉……」
所谓「这种事」，是指热闹吗？
我盯着桐岛前辈的侧脸看了一会儿，想起什么，出声说道。
远野纱夜: 「是千代小姐吗？」
于是，桐岛前辈的筷子停住了。
桐岛七葵: 「"…………」
桐岛七葵: 「…………你听说了？」
是低沉的声音。
远野纱夜: 「嗯。」
桐岛七葵: 「那家伙什么时候出现在你面前的？」
远野纱夜: 「几天前的傍晚，在时计塔前面」
桐岛七葵: 「……哼。是么……」
桐岛前辈低语着，语气里仿佛带着一丝怒意。
他和千代小姐之间发生了什么事吗？
远野纱夜: 「说起来，今天她不在呢」
桐岛七葵: 「是啊……」
远野纱夜: 「你们两位是青梅竹马对吧？」
桐岛七葵: 「孽缘罢了」
远野纱夜: 「是这样吗？」
桐岛七葵: 「嗯」
远野纱夜: 「千代小姐不是这所学校的人对吧？」
远野纱夜: 「印象中她看起来有点年轻，是大学生吗？」
桐岛七葵: 「……不」
桐岛前辈语塞了一下，把视线投向我。
桐岛七葵: 「远野」
远野纱夜: 「嗯。」
桐岛七葵: 「关于那家伙的事，别跟其他人说」
一瞬间，我觉得奇怪为什么，但马上……
远野纱夜: 「嗯。我明白。要是让其他人知道非学生人员进入校园，可就麻烦了」
桐岛七葵: 「"…………」
桐岛七葵: 「……嘛，就是这么回事」
桐岛前辈一瞬间露出苦笑，轻轻闭上眼睛，放下了筷子。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「那个，桐岛前……」
日生光: 「我说两位。你们从刚才一直在聊什么呢？」
桐岛七葵: 「日生……不管聊什么，跟你没关系吧」
日生光: 「不不，聊的内容倒是无所谓，但也不是没关系吧」
日生光: 「你看，难得我们四个人一起吃午饭嘛。大家一起好好聊天不好吗？」
桐岛七葵: 「"…………」
桐岛七葵: 「……是吗。我知道了」
桐岛七葵: 「日生」
日生光: 「嗯？」
桐岛七葵: 「关于这学期剑道部的预算，相对于部员总数来说太少了。这样下去无法为所有部员更换新器具……」
日生光: 「啊——啊——听不见——」
宫泽夏帆: 「纱夜」
听到叫我名字，我转过头，夏帆靠到了我身边。
她坐到我旁边，把头枕在我胳膊上。
宫泽夏帆: 「重不重？」
远野纱夜: 「没关系」
顺着夏帆的视线望去，那两位前辈正在愉快地争吵。
宫泽夏帆: 「"…………」
宫泽夏帆: 「……感觉有点奇怪」
远野纱夜: 「奇怪吗？」
宫泽夏帆: 「嗯。奇怪。因为平时明明更安静更悠闲的说」
远野纱夜: 「这么一说也是呢。是因为有四个人的关系吧」
宫泽夏帆: 「嗯……。也是呢」
说完，夏帆坐直了身子，深吸一口气。
宫泽夏帆: 「喂，前辈们！太吵了！！」
这么一句，两人都像回过神来一样。
日生光: 「错的是这个人」
桐岛七葵: 「喂……！」
看到平时一脸严肃的桐岛前辈露出困惑的样子，我不禁笑了出来。
远野纱夜: 「好啦好啦，各位……难得大家聚在一起，不如像日生前辈说的那样，聊点什么吧？」
日生光: 「比如？」
远野纱夜: 「是啊……」

> 选择：喜欢的食物方面
远野纱夜: 「那就来老套的。各位喜欢吃什么？」
日生光: 「嗯……我特别喜欢的倒是没有」
远野纱夜: 「哎呀，没有吗？」
日生光: 「算是吧」
宫泽夏帆: 「好奇怪」
日生光: 「那夏帆你呢？」
宫泽夏帆: 「我喜欢甜食！」
日生光: 「夏帆还是一如既往呢」
宫泽夏帆: 「什么啊～。在取笑我吗～？」
日生光: 「没有啦。话说回来，桐岛呢？」
桐岛七葵: 「……我也要回答吗？」
日生光: 「当然啦。来，前辈。得好好回答后辈的问题才行」
桐岛七葵: 「"…………」
桐岛七葵: 「……日本料理我都喜欢，不过特别是荞麦面」
日生光: 「啊，这还真是个很有你风格的答案呢」
桐岛七葵: 「真抱歉啊」
日生光: 「那最后。大小姐你喜欢什么？」
远野纱夜: 「我吗？我喜欢杯面」
日生光: 「哈？」
桐岛七葵: 「"…………」
宫泽夏帆: 「"…………」
远野纱夜: 「"？」
不知为何，现场的气氛像是凝固了，我歪了歪头。
日生光: 「杯面？就是那个倒开水等三分钟的那个？」
远野纱夜: 「嗯。」
日生光: 「……哦～？」
日生前辈饶有兴趣地低语着。
远野纱夜: 「很好吃呢」
日生光: 「……好吃是吧？」
桐岛七葵: 「别问我」
宫泽夏帆: 「这你可能不信，但这是真的……」
宫泽夏帆: 「据说纱夜的晚饭基本上都是方便食品哦～」
日生光: 「真的假的」
远野纱夜: 「是的。因为很方便」
桐岛七葵: 「你……营养会不均衡的。有好好摄取蔬菜吗？」
远野纱夜: 「我尽量在午饭时吃蔬菜三明治……」
桐岛七葵: 「光靠那个不行，晚饭时也必须摄取。听好了？一天所需的蔬菜摄取量是350到400克。光靠一个三明治怎么可能获得足够的营养」
远野纱夜: 「我是明白的……但总是不自觉地……」
远野纱夜: 「"！」
午休结束的钟声响了起来。
日生光: 「真遗憾。已经到时间了」
远野纱夜: 「对不起，各位。让你们陪我到了这个时间」
日生光: 「哪里哪里。再说了，是我邀请你们的。下次再一起吃饭吧？」
远野纱夜: 「嗯，一定」
桐岛七葵: 「喂，别悠哉了，走了」
他似乎已经收拾好了，站起身催促我们。
日生光: 「也是呢。」
接着，日生前辈也站了起来。
我和夏帆两人也赶紧收拾，跟在他们后面。
真是段不可思议的时间。

---

## 苍

宫泽夏帆: 「"…………」
宫泽夏帆: 「……纱夜回来是回来了，可为什么还带回来多余的人啊～？」
日生光: 「好啦好啦。来，夏帆，给你入口即化的布丁」
宫泽夏帆: 「喂～！不要把人家当小孩子啦～！！」
日生光: 「那，不要了？」
宫泽夏帆: 「真、真拿你没办法，我就收下啦！」
日生光: 「啊哈，好～可～爱～」
宫泽夏帆: 「哼！我可爱是世界共识好吧！别说这种理所当然的话啦！」
日生光: 「嗯。对不起」
桐岛七葵: 「"…………」
远野纱夜: 「"…………」
我目睹着不可思议的光景。
日生前辈和夏帆在打闹，桐岛前辈看都不看一眼，默默地动着筷子。
为什么会变成这样呢？原因在于日生前辈。
日生光: 「哦～大小姐把桐岛的便当给……」
远野纱夜: 「嗯……」
我把事情的经过全都告诉了突然出现的日生前辈。
日生前辈声音里带着笑意，
日生光: 「我还以为是撞上可怕的前辈找茬了呢」
看向桐岛前辈。
对此，桐岛前辈微微皱起眉头，
桐岛七葵: 「真抱歉哪。我走了」
想要从我们面前离开。
日生光: 「啊，等一下嘛」
他抓住桐岛前辈的肩膀，拦住他。
日生光: 「我现在也要吃午饭了。然后呢，想跟你们商量一下，要不要大家一起吃？」
他这样笑眯眯地说着，邀请我们一起吃午餐。
桐岛七葵: 「"…………」
桐岛前辈从刚才起就一直一言不发。
突然变成这样，对他来说一定很困扰吧，我不安起来。
我看向他膝盖上的便当。
被我弄掉的便当里面果然都散架了，我更加过意不去了。
远野纱夜: 「……那个，桐岛前辈」
桐岛七葵: 「什么事？」
远野纱夜: 「关于便当的事，真的很对不起」
桐岛七葵: 「还在说啊。如你所见虽然变形了，味道没变」
桐岛七葵: 「要不你尝尝看？」
说着，要把筷子递给我。
远野纱夜: 「啊，不，我不是那个意思……」
桐岛七葵: 「开玩笑的」
说完他又动起筷子。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「对不起。总觉得，突然变成了这样……」
桐岛七葵: 「无所谓。我早就习惯这种事了」
远野纱夜: 「习惯……吗？」
桐岛七葵: 「嗯。虽然我倒是希望至少吃饭的时候能安静点」
远野纱夜: 「唉……」
所谓「这种事」，是指热闹吗？
我盯着桐岛前辈的侧脸看了一会儿，想起什么，出声说道。
远野纱夜: 「是千代小姐吗？」
于是，桐岛前辈的筷子停住了。
桐岛七葵: 「"…………」
桐岛七葵: 「…………你听说了？」
是低沉的声音。
远野纱夜: 「嗯。」
桐岛七葵: 「那家伙什么时候出现在你面前的？」
远野纱夜: 「几天前的傍晚，在时计塔前面」
桐岛七葵: 「……哼。是么……」
桐岛前辈低语着，语气里仿佛带着一丝怒意。
他和千代小姐之间发生了什么事吗？
远野纱夜: 「说起来，今天她不在呢」
桐岛七葵: 「是啊……」
远野纱夜: 「你们两位是青梅竹马对吧？」
桐岛七葵: 「孽缘罢了」
远野纱夜: 「是这样吗？」
桐岛七葵: 「嗯」
远野纱夜: 「千代小姐不是这所学校的人对吧？」
远野纱夜: 「印象中她看起来有点年轻，是大学生吗？」
桐岛七葵: 「……不」
桐岛前辈语塞了一下，把视线投向我。
桐岛七葵: 「远野」
远野纱夜: 「嗯。」
桐岛七葵: 「关于那家伙的事，别跟其他人说」
一瞬间，我觉得奇怪为什么，但马上……
远野纱夜: 「嗯。我明白。要是让其他人知道非学生人员进入校园，可就麻烦了」
桐岛七葵: 「"…………」
桐岛七葵: 「……嘛，就是这么回事」
桐岛前辈一瞬间露出苦笑，轻轻闭上眼睛，放下了筷子。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「那个，桐岛前……」
日生光: 「我说两位。你们从刚才一直在聊什么呢？」
桐岛七葵: 「日生……不管聊什么，跟你没关系吧」
日生光: 「不不，聊的内容倒是无所谓，但也不是没关系吧」
日生光: 「你看，难得我们四个人一起吃午饭嘛。大家一起好好聊天不好吗？」
桐岛七葵: 「"…………」
桐岛七葵: 「……是吗。我知道了」
桐岛七葵: 「日生」
日生光: 「嗯？」
桐岛七葵: 「关于这学期剑道部的预算，相对于部员总数来说太少了。这样下去无法为所有部员更换新器具……」
日生光: 「啊——啊——听不见——」
宫泽夏帆: 「纱夜」
听到叫我名字，我转过头，夏帆靠到了我身边。
她坐到我旁边，把头枕在我胳膊上。
宫泽夏帆: 「重不重？」
远野纱夜: 「没关系」
顺着夏帆的视线望去，那两位前辈正在愉快地争吵。
宫泽夏帆: 「"…………」
宫泽夏帆: 「……感觉有点奇怪」
远野纱夜: 「奇怪吗？」
宫泽夏帆: 「嗯。奇怪。因为平时明明更安静更悠闲的说」
远野纱夜: 「这么一说也是呢。是因为有四个人的关系吧」
宫泽夏帆: 「嗯……。也是呢」
说完，夏帆坐直了身子，深吸一口气。
宫泽夏帆: 「喂，前辈们！太吵了！！」
这么一句，两人都像回过神来一样。
日生光: 「错的是这个人」
桐岛七葵: 「喂……！」
看到平时一脸严肃的桐岛前辈露出困惑的样子，我不禁笑了出来。
远野纱夜: 「好啦好啦，各位……难得大家聚在一起，不如像日生前辈说的那样，聊点什么吧？」
日生光: 「比如？」
远野纱夜: 「是啊……」

> 选择：兴趣爱好方面
远野纱夜: 「大家的爱好是什么呢？」
宫泽夏帆: 「爱好啊……嗯……我是购物吧～」
远野纱夜: 「呵呵。跟夏帆一起去买东西，会被她拉着到处跑呢」
宫泽夏帆: 「才、才不是呢，倒是纱夜你，一碰到跟书有关的事，就——一直待在那儿不动了」
远野纱夜: 「也是呢」
日生光: 「小姐。」
远野纱夜: 「嗯？」
有人叫我，我回头一看，日生前辈打了个响指。
明明刚才什么都没有，他的手里却出现了一朵小花。
远野纱夜: 「"！」
日生光: 「请收下。美丽的小姐？」
远野纱夜: 「好、好的。谢谢您……！」
我惊讶地接过花。
是既没机关也没花招的真花。
远野纱夜: 「好厉害啊！」
日生光: 「不客气。来，也给这位可爱的小姐一朵」
他同样打了个响指，把变出的花递给夏帆。
宫泽夏帆: 「…………谢、谢谢」
宫泽夏帆: 「哼～……前辈也挺有两下子的嘛」
日生光: 「这种说法好过分啊，夏帆酱。我也有很多擅长的事好不好？」
宫泽夏帆: 「这种是从哪儿学来的啊～？」
日生光: 「那是商业机密啦」
日生前辈眨了眨眼。
宫泽夏帆: 「哇，那是什么啊」
远野纱夜: 「桐岛前辈的爱好是什么呢？」
桐岛七葵: 「我是……」
宫泽夏帆: 「修行」
日生光: 「精神锻炼」
听到的这两个声音当然不是桐岛前辈。
桐岛七葵: 「"…………」
桐岛前辈瞪着两人，但他们毫无愧色，
宫泽夏帆: 「因为，感觉就是那样嘛」
日生光: 「对吧？」
笑着对视了一眼。
他们什么时候变得这么要好了？
我重新振作精神，对叹了口气的桐岛前辈搭话。
远野纱夜: 「那么，真正的爱好是？」
桐岛七葵: 「……钓鱼」
远野纱夜: 「"！」
午休结束的钟声响了起来。
日生光: 「真遗憾。已经到时间了」
远野纱夜: 「对不起，各位。让你们陪我到了这个时间」
日生光: 「哪里哪里。再说了，是我邀请你们的。下次再一起吃饭吧？」
远野纱夜: 「嗯，一定」
桐岛七葵: 「喂，别悠哉了，走了」
他似乎已经收拾好了，站起身催促我们。
日生光: 「也是呢。」
接着，日生前辈也站了起来。
我和夏帆两人也赶紧收拾，跟在他们后面。
真是段不可思议的时间。

---

## 日生光・桐岛七葵・远野十夜・苍

远野纱夜: 「"……呼」
吸一口气，再吐出来。
该说是书香味吗，这股独特的气味。
墨水的味道、纸张的味道，一定是这些东西混合在一起吧。
果然，这个地方对我来说很特别，只要待在这里，心就会平静下来。
为了找本合适的书，我环视四周，走来走去。
远野纱夜: 「啊，这本看起来挺有意思……」
拿起一本书。
我盯着封面看了一会儿，想起了一个约定。
远野纱夜: 「那个，老师」
司书: 「是—？」
我隔着柜台搭话。
图书管理员合上手中的资料，抬起头。
远野纱夜: 「我想申请一下这周末进入这个图书馆的许可证……」
约定的事是带苍来这个图书馆。
为此首先必须办理许可证，不过手续意外地简单。
像这样，找图书管理员要申请表，再填写必要事项就行了。
司书: 「啊——，好的好的。可以哦—。有身份证的复印件吗？」
管理员边从抽屉里拿出表格边说。
远野纱夜: 「诶？」
我不由得又问了一遍。
司书: 「身份证」
又被说了一遍，我这次沉默了。
糟了，我在心里嘀咕。
也许是我的样子很奇怪，管理员停下了手，盯着我。
远野纱夜: 「……用我的不行吗？」
司书: 「不不。你是这里的学生吧。要办许可证的人的身份证复印件，总之需要能证明对方身份的东西才能办哦—」
想想也是。
就算这个图书馆是镇上的知名图书馆，它也是私有地。不能随便让外人进去。
但是，就算想出示身份证明，可他失忆了，根本没法出示。

> 选择：实话实说
远野纱夜: 「……对不起。那个，稍微有点情况，没办法出示身份证明」
司书: 「特殊情况？」
远野纱夜: 「嗯……。是我认识的人，他很期待来这里……」
司书: 「明天也可以哦—」
远野纱夜: 「……果然没有身份证明就不行吗？」
司书: 「明天也可以哦—」
图书管理员叹了口气，嘴一歪笑了。
司书: 「嘛，没办法……。好吧，给你办」
远野纱夜: 「诶……」
在我惊讶时，她把食指抵在嘴边，示意我看看周围。
司书: 「保密哦？本来是不可以的」
远野纱夜: 「可以吗？」
司书: 「是远野的熟人吧？」
远野纱夜: 「嗯。当天我也打算陪他一起来……」
司书: 「那没问题。作为代替，好好负责照顾哦」
她露出满脸笑容，从桌子里拿出一张卡递给我。
司书: 「……是个认真的学生真好呢？」
远野纱夜: 「……是！！非常感谢！！」
我开心地注视着卡片。
苍一定也会高兴的。
？？？: 「打扰一下」
后面传来声音。我顺势往旁边让开。
司书: 「啊，好的好的」
？？？: 「这个图书馆有过去的报纸之类的资料吗？」
司书: 「报纸？啊——县民新闻好像有」
？？？: 「在哪里？」
在图书馆找报纸，真是个奇怪的人啊，我好奇地回头一看，和桐岛前辈对上了视线。
远野纱夜: 「你好」
桐岛七葵: 「……啊」
对方好像也没注意到前面是我，脸上略带惊讶。
司书: 「哎呀，熟人？」
远野纱夜: 「嗯。」
我的事已经办完了，为了不再打扰他，
远野纱夜: 「那么我先告辞了」
点头行礼后，我退开了。
桐岛七葵: 「"…………」

---

## 千代

远野纱夜: 「"……呼」
吸一口气，再吐出来。
该说是书香味吗，这股独特的气味。
墨水的味道、纸张的味道，一定是这些东西混合在一起吧。
果然，这个地方对我来说很特别，只要待在这里，心就会平静下来。
为了找本合适的书，我环视四周，走来走去。
远野纱夜: 「啊，这本看起来挺有意思……」
拿起一本书。
我盯着封面看了一会儿，想起了一个约定。
远野纱夜: 「那个，老师」
司书: 「是—？」
我隔着柜台搭话。
图书管理员合上手中的资料，抬起头。
远野纱夜: 「我想申请一下这周末进入这个图书馆的许可证……」
约定的事是带苍来这个图书馆。
为此首先必须办理许可证，不过手续意外地简单。
像这样，找图书管理员要申请表，再填写必要事项就行了。
司书: 「啊——，好的好的。可以哦—。有身份证的复印件吗？」
管理员边从抽屉里拿出表格边说。
远野纱夜: 「诶？」
我不由得又问了一遍。
司书: 「身份证」
又被说了一遍，我这次沉默了。
糟了，我在心里嘀咕。
也许是我的样子很奇怪，管理员停下了手，盯着我。
远野纱夜: 「……用我的不行吗？」
司书: 「不不。你是这里的学生吧。要办许可证的人的身份证复印件，总之需要能证明对方身份的东西才能办哦—」
想想也是。
就算这个图书馆是镇上的知名图书馆，它也是私有地。不能随便让外人进去。
但是，就算想出示身份证明，可他失忆了，根本没法出示。

> 选择：撒谎
远野纱夜: 「那个……那个，今天只是碰巧忘了带……」
司书: 「明天也可以哦—」
远野纱夜: 「我明天没有约那个人见面」
司书: 「明天也可以哦—」
尽管她用明显怀疑的眼神看着我，我还是挤出一个狡猾的笑容。
远野纱夜: 「……不能想想办法吗？」
司书: 「明天也可以哦—」
图书管理员叹了口气，嘴一歪笑了。
司书: 「嘛，没办法……。好吧，给你办」
远野纱夜: 「诶……」
在我惊讶时，她把食指抵在嘴边，示意我看看周围。
司书: 「保密哦？本来是不可以的」
远野纱夜: 「可以吗？」
司书: 「是远野的熟人吧？」
远野纱夜: 「嗯。当天我也打算陪他一起来……」
司书: 「那没问题。作为代替，好好负责照顾哦」
她露出满脸笑容，从桌子里拿出一张卡递给我。
司书: 「……是个认真的学生真好呢？」
远野纱夜: 「……是！！非常感谢！！」
我开心地注视着卡片。
苍一定也会高兴的。
？？？: 「打扰一下」
后面传来声音。我顺势往旁边让开。
司书: 「啊，好的好的」
？？？: 「这个图书馆有过去的报纸之类的资料吗？」
司书: 「报纸？啊——县民新闻好像有」
？？？: 「在哪里？」
在图书馆找报纸，真是个奇怪的人啊，我好奇地回头一看，和桐岛前辈对上了视线。
远野纱夜: 「你好」
桐岛七葵: 「……啊」
对方好像也没注意到前面是我，脸上略带惊讶。
司书: 「哎呀，熟人？」
远野纱夜: 「嗯。」
我的事已经办完了，为了不再打扰他，
远野纱夜: 「那么我先告辞了」
点头行礼后，我退开了。
桐岛七葵: 「"…………」

---

## 全员共通

顺利拿到许可证的我，朝馆内深处走去。
当然，目的是为了读手里的书。
穿过书架之间，看到平时那张长桌时，
千代: 「您真的很喜欢书呢」
远野纱夜: 「千代小姐？」
那里已有先客。
午后的柔和阳光从窗边射入，我微微眯起眼睛。
远野纱夜: 「……千代小姐，您怎么会在这里？桐岛前辈刚才在服务台那边哦」
千代: 「不，我不是来找七葵君的，是来见您的」
远野纱夜: 「见我……？」
千代: 「是的」
说着，千代小姐向我走近了一步。
千代: 「小姐。我那些话的意思，您后来想过吗？」
远野纱夜: 「话的意思……？」
千代: 「是的」
我回想起第三次见到他时他说的话。
那时，他在钟塔前对我说『希望你知道』。
远野纱夜: 「…………是关于巴小姐的事吗？」
千代: 「"…………」
他沉默不语，既不肯定也不否定。
直到那时为止一直忘记——不，想忘记的——我的疑问再次燃起。
远野纱夜: 「……我能反过来问您一个问题吗？」
远野纱夜: 「您——不，您和桐岛前辈到底知道些什么？」
远野纱夜: 「我听说巴小姐的事了，还有钟塔里的事」
远野纱夜: 「被恋人背叛后自杀未遂……老实说，我非常震惊」
远野纱夜: 「两位从一开始就知道这件事吗？」
远野纱夜: 「所以桐岛前辈才叫我别掺和进来吗？」
远野纱夜: 「……但是，千代小姐您却又希望我察觉到什么，我完全搞不懂……」
我说到这里，垂下眼帘。
千代: 「对不起……我不想让您为难的」
听到了他沮丧的声音。
千代: 「只是，因为您看起来似乎能看见……」
远野纱夜: 「……？」
我觉得他的话很奇怪，再次抬起头。
他脸上是一副非常认真、却又非常悲伤的表情。
用眼神倾诉，大概就是指这个吧。
千代: 「小姐。我和七葵君并不是和那个人有什么关联」
千代: 「但我们知道。或许该说是知道了……」
远野纱夜: 「我不明白您的意思」
千代: 「……也是啊」
千代: 「但是，小姐。我希望您知道」
千代: 「然后，请一定把话传达给她，救救她」
千代: 「七葵君，他又不肯行动……」
远野纱夜: 「"…………」
我正犹豫该如何对他沮丧的样子开口时，千代小姐把桌上放着的一本书推到我面前。
千代: 「这本书」
千代: 「如果您有意愿继续牵扯这件事，我建议您读一读」
千代: 「但如果您不想再牵扯进去，就把这本书放回原处」
千代: 「那样的话，您应该很快就会忘记她了」
深茶色的皮革封面上印着这所学院的校徽和『枫叶学院大附属高等学校』的字样。
下面还写着『第54届』。
远野纱夜: 「这是，毕业相册？」
怎么看都只能这么认为。
远野纱夜: 「这里面有什么……」
千代: 「"…………」
千代小姐用非常温柔的目光看着我。
千代: 「要是总跟小姐待在一起，好像会被七葵君说什么」
千代: 「那么」
远野纱夜: 「啊！等……」
他不顾我的制止，跑走了。
被留下的我盯着他消失的空间看了一会儿，然后视线落到了桌上。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……第54届，枫叶学院大附属高等学校毕业相册」
从现在的年份来算，大概是五年前的吧。
用手指抚摸封面，感到无机物般的冰冷。

---

远野纱夜: 「"…………」
结果，我后来在借书的时候，顺便把那本相册也借来了。
千代小姐话里的意思我完全不明白。
他到底想对我说什么，并没有详细说明。
远野纱夜: 「"…………」
像往常一样，经过钟塔前面。
今天时钟也一如往常，停着不动。
也看不到她的身影。
远野纱夜: 「"…………」
千代: 「但是，小姐。我希望您知道」
千代: 「然后，请一定把话传达给她，救救她」
千代小姐的话，说希望我知道。
希望我救她。
我不明白那些话有什么含义。
我把书抱在胸前，朝某个地方走去。

---

远野纱夜: 「打扰了。……苍在吗？」
从拉门探进头，与在客厅看书的苍目光相遇。
远野纱夜: 「你好。还是应该说晚上好了？」
我带着笑意跨过门槛。
他确认是我之后，又看向书本说道。
苍: 「今天有什么事？」
远野纱夜: 「嗯，我是来邀请你的」
苍: 「邀请？」
远野纱夜: 「对。这周六或周日，有空吗？」
苍: 「没什么特别的安排」
他咽下说到一半的话，抬起头。
苍: 「……图书馆吗」
远野纱夜: 「是的，按约定，我拿到许可证了」
我把刚从图书馆拿到的许可证给他看。
于是，他终于啪地合上了书。
苍: 「这样啊，知道了。去吧。日程没问题」
我忍住想笑的冲动，坐到他旁边。
远野纱夜: 「太好了。周六和周日，选哪天？」
苍: 「越早越好」
远野纱夜: 「明白了。那就周六。是吃过午饭再去比较好吗？」
苍: 「不吃午饭也没问题」
远野纱夜: 「……那么，九点半怎么样？」
图书馆开门时间是十点，考虑到这一点，这个时间正好。
他像同意我的话似的点了点头。
然而，下一秒
苍: 「十二点」
远野纱夜: 「诶？」
苍: 「时间。还是十二点好」
远野纱夜: 「十二点吗？」
苍: 「有问题吗？」
他微微扬起下巴俯视着我。
远野纱夜: 「……没有」
时间本身倒没什么问题。
既然他觉得那个时间好，那就按他说的来。
远野纱夜: 「地点呢？」
本想说我去接你，但被他制止了。
苍: 「和上次一样，钟塔前就行」
远野纱夜: 「……好的。周六十二点，在钟塔前碰头呢」
苍: 「嗯。」
远野纱夜: 「呵呵。很期待呢？」
我从侧面看着他的脸，他什么也没说，眨了眨眼。
苍: 「"…………」
我挺直背脊，这次看向桌上放着的书。
远野纱夜: 「今天，你在读什么书呢？」
看到那本特征鲜明的青色封面的书，
远野纱夜: 「这是……」
远野纱夜: 「是『笼中鸟』啊！」
我不禁双手合十，发出欢喜的呼声。
苍: 「你知道啊」
远野纱夜: 「嗯！这本书，是我哥哥写的书！」
苍: 「你哥写的？」
远野纱夜: 「对。我哥哥是作家」
苍: 「"…………」
我感觉到他的视线，但没在意，继续说下去。
远野纱夜: 「是个非常不可思议的故事对吧？是被关在笼子里的鸟的故事吧？」
苍: 「嗯。……来这里读了各种各样的书，但这个故事很奇怪」
苍: 「它缺少了本来应该继续下去的情节展开」
苍: 「这简直，就像是没有结局的故事一样」
远野纱夜: 「没有结局的故事……听您这么一说，或许确实如此」
远野纱夜: 「我也觉得不可思议。因为这个故事到最后什么都没解决」
远野纱夜: 「到底，从那以后笼中鸟怎么样了，鸟为什么没有来接它，有很多疑问」
苍: 「"…………」
听完我的话，他似乎在想些什么。
蓝色的眼眸低垂，长长的睫毛落下阴影。
远野纱夜: 「……您不喜欢这个故事吗？」
听到我问，他再次看向我。
苍: 「没有结尾这种事是不可能的。不管是什么，任何事物都一定有终点」
苍: 「所以，故事在这里中断，并非未完成，而是就在那里结束了吧」
苍: 「这样也可以。并不是没有采用这种手法的故事」
苍: 「但这个故事，太不自然了」
远野纱夜: 「您批评得还真是认真啊」
苍: 「是吗？」
远野纱夜: 「嗯。不过，我觉得这样很好」
远野纱夜: 「我也自认为挺喜欢读书的，但您似乎比我还要投入得多……」
我又呵呵地笑了。
他这么认真地读我哥哥写的故事，让我非常开心。
我们互相对视了一会，然后各自看向前方。
店里依旧很安静，仿佛只有这片空间从世界中被切割了出来。
远野纱夜: 「说起来………」
苍: 「什么？」
远野纱夜: 「今天好像也没看到卧待先生……」
苍: 「说去上班了」
远野纱夜: 「去上班了啊……」
既然如此，那也没办法，但同时有一件事让我很在意。
远野纱夜: 「苍在卧待先生不在的时候，是怎么吃饭的？」
苍: 「随便吃点周围的东西」
远野纱夜: 「随便……这样没问题吗？」
苍: 「没什么问题。有剩下的面包和水」
远野纱夜: 「光吃那些，不会饿吗？」
我突然不安起来，用更低的声音试探着问。
远野纱夜: 「……今天，好好吃过了吗？」
于是，他稍微想了想后，
苍: 「"…………」
苍: 「…………说起来，什么也没吃」
这么说道。
我带着笑意叹了口气。
远野纱夜: 「…………我就知道会这样」
说着，我怀着某种决心站了起来。
他抬头看着我。
远野纱夜: 「苍。」
苍: 「什么？」

---

平时应该会温柔迎接我的哥哥，那天却不一样。
远野十夜: 「……也就是说，你把他带到这里来了」
远野纱夜: 「嗯……」
远野十夜: 「唉……」
罕见地，他明显叹了口气。
远野纱夜: 「……果然，不行吗？」
远野十夜: 「不，我没那么说」
哥哥把手放在我头上，对旁边他露出笑容。
而且只是嘴角在笑，眼睛完全没有笑意。
远野十夜: 「……哟，好久不见了苍。看起来挺精神的嘛」
苍: 「哼。真没想到还能再见到你」
远野十夜: 「同感。我也这么想」
对着侧过脸的苍，哥哥浮出明显是装出来的笑容。
旁人看来，还有比这更恰当的词语来形容这种险恶气氛吗？
我觉得再这样下去可不行，于是插嘴。
远野纱夜: 「那个……」
远野十夜: 「怎么了？」
苍: 「什么？」
两人的声音重叠在一起。
远野纱夜: 「我肚子饿了。既然苍也在，今天要不要吃点什么呢？」
我一说，哥哥就像松了口气似的，单手叉腰，放松了姿势。
远野十夜: 「……是啊。想吃什么？」
远野纱夜: 「我没什么特别想吃的」
远野十夜: 「……苍呢？」
苍: 「没有」
我突然灵机一动，双手合十。
远野纱夜: 「那就吃寿司吧？」
远野十夜: 「好啊」
苍: 「"…………」
然后，一小时后。
苍: 「…………这是？」
远野纱夜: 「是寿司」
苍: 「是日式料理啊」
远野纱夜: 「嗯。」
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「"…………」
苍新奇地看着眼前的寿司和手里的筷子。
苍: 「好像是用这两根棍子吃吧」
远野纱夜: 「嗯。」
听这口气，大概在卧待先生家是不用筷子的吧。
我觉得自己做了件坏事，但既然已经点了也没办法。
实在不行，递叉子也行。
苍: 「刚才有个男人送来了这个」
远野纱夜: 「啊，是外卖」
远野纱夜: 「顺便说一下，外卖是指店家做好东西送来的服务」
苍: 「你们自己不做的啊」
被他这么一说，我突然有些尴尬。
远野纱夜: 「……不好意思，我和哥哥都不太会做饭……」
他毫不在意地继续提问。
苍: 「那你们吃什么？」
我和哥哥面面相觑。
远野十夜: 「泡面吧」
远野纱夜: 「是啊」
苍: 「……泡面？」
远野纱夜: 「就是倒上热水，三分钟就能做好的面食。也叫方便面」
苍: 「那很方便啊」
远野纱夜: 「嗯！既节省时间又好吃」
远野纱夜: 「而且，非常简单……」
我正得意地说着，
远野十夜: 「简单啊……」
哥哥低声咕哝了一句。
远野十夜: 「……说起来，有个人在做炒面的时候，把酱汁错放进水里，搞得一塌糊涂」
远野十夜: 「还有沥水的时候把面条掉进水槽里。还不止一次，是两次」
远野纱夜: 「哥哥。」
我带着责备的口气说，哥哥眯起眼睛笑了，碰了碰我的头发。
远野十夜: 「……看，头发都快扎到了。这么漂亮的头发，得好好珍惜才行」
远野纱夜: 「呃，啊……对不起……」
哥哥把我垂落的头发别到耳后，那一瞬间，脸凑近了，我的脸颊微微泛红。
远野纱夜: 「谢谢你们」
远野十夜: 「不客气」
苍: 「"…………」
注意到苍的视线，我歪了歪头。
远野纱夜: 「？怎么了？」
苍: 「……上次见到的时候也这么觉得」
远野纱夜: 「嗯。」
苍: 「你们关系还真好啊」
远野纱夜: 「……这样，看得出来吗？」
话说到一半顿住了。
苍: 「嗯。」
远野十夜: 「嚯。明明才见过两次面，倒是挺了解的嘛」
哥哥带着愉悦的语气说道。
苍: 「不用见多少次，看你和纱夜的态度不就明白了吗」
苍: 「而且，很像」
苍: 「那头发，还有瞳孔的颜色」
那双苍蓝色的眼眸映照着我们的身影。
远野纱夜: 「……因为我们是兄妹啊」
远野十夜: 「"…………」
苍: 「"…………」
三人之间流淌着奇妙的沉默。
莫名有种浑身发痒的异样感，正想开口说话时，对方先喃喃出了声。
远野十夜: 「……你是不是对这颜色很憧憬？」
苍: 「"…………」
苍: 「为什么这么想？」
远野十夜: 「不，就是感觉。大概是因为你那说法听起来颇为感慨吧」
哥哥手肘撑在桌上，视线不是对着苍，而是投向了别处。
苍: 「没什么特别的意思。是你想多了」
苍也避开哥哥的视线，如此答道。
远野十夜: 「这样啊」
我默默注视着这样的两个人，但这次下定决心要改变气氛，主动开了口。
远野纱夜: 「比起这个，两位不趁现在吃点东西吗？难得是寿司，趁新鲜吃才好吃哦」
远野十夜: 「好啊」
远野纱夜: 「"…………」
我用流水冲去满是泡沫的餐具。
最后，苍把寿司吃得一干二净。
尽管他吃的时候全程一句话没说，但应该还算合胃口吧。
就餐期间，连平时不太合拍的两个人也特别没有起争执，气氛非常平和。
远野纱夜: 「……话说回来，怎么这么安静，两个人都去哪了……」
也不像是已经回去了。
我收拾完餐具，便去了哥哥的房间。
远野纱夜: 「打扰了」
远野十夜: 「纱夜」
远野纱夜: 「啊，原来你在这里啊」
看到哥哥的身影，我松了一口气。
远野纱夜: 「在这里做什么呢？」
我问，哥哥疲惫地嘟哝道。
远野十夜: 「……问苍去吧」
远野纱夜: 「问苍？」
哥哥退开了。
走进房间，我看到苍正站在书架前。
看样子，他是擅自跑进了哥哥的工作间。
苍: 「这里的书种类真多啊」
他自顾自地从书架上抽书，哗啦哗啦地翻着。
远野纱夜: 「苍，别太打扰哥哥了。这里也是他的工作室呀」
苍: 「说起来，你确实是个作家吧」
远野十夜: 「啊，对啊」
苍根本不在意我们这些人的存在，只顾着不断抽书出来查看里面的内容。
苍: 「所以才有这么多书啊。是当资料用的吧」
远野十夜: 「算是吧。不过收集世界各国的书也是我的爱好」
苍: 「虽然册数不多，但有各种国家的书倒是有意思」
苍: 「而且，和我喜好的重合之处，真是叫人不爽」
远野十夜: 「……哈哈」
远野十夜: 「你是喜欢民间故事和童话吧？借给你也行哦」
苍: 「是吗。那就这本……还有，嗯，这本也有意思。然后……」
苍从旁边抽出几本书，在地板上堆成了一摞。
远野十夜: 「"…………」
远野十夜: 「……你该不会想全带回去吧？」
他双手撑着桌面，用无奈的声调对苍说道。
苍: 「我正有此意。」
远野十夜: 「嗯，也行……不过，你能看懂吗？」
苍: 「没什么问题」
远野十夜: 「哦」
远野纱夜: 「哥哥。苍可厉害了。如您所见，他精通这个国家的语言，而且听说一天能读好几本书。」
远野十夜: 「那确实很厉害啊。」
远野纱夜: 「而且，苍也很喜欢哥哥的故事呢。对吧，苍？」
苍: 「"…………」
苍的动作停了下来。
远野十夜: 「这可真意外。这种地方居然有我的粉丝。」
苍只是瞥了哥哥一眼，像是要刺穿他似的，什么也没说，又继续找书了。
我和哥哥相视而笑。
远野十夜: 「……说起来，你说过今天要去图书馆吧。这次借了什么回来？」
远野纱夜: 「啊，是的。今天……」
说到这里，她一时语塞。
远野纱夜: 「……毕业相册。」
远野十夜: 「毕业相册？为什么要借那种东西？」
他会反问也理所当然。连我都觉得奇怪。
远野纱夜: 「嗯……因为有些在意的事情。」
远野十夜: 「在意的事情？」
远野纱夜: 「嗯。」
远野十夜: 「"…………」
哥哥凝视着我的眼睛，沉默不语。
那双眼睛仿佛在对我说『说吧』。

> 选择：把情况告诉哥哥
我向哥哥说明了情况。
关于巴女士的事，关于桐岛前辈和千代女士的事，哥哥始终托着下巴，陷入沉思。
远野十夜: 「忘记了一年记忆的女性啊。」
远野十夜: 「感觉最近你身边聚集的都是失去记忆的人呢。」
说完之后，哥哥歪着嘴笑了，我也跟着苦笑。
确实，正如哥哥所说。
我的身边，有巴女士和苍这两位存在记忆障碍的人。
而且，各自症状的程度以及他们对此的想法都完全不同。不如说可以说是正好相反。
总觉得让人不得不觉得某种因果关系，但实际上苍和巴女士应该毫无交集。当然，我也没有。
远野十夜: 「老实说，我也不觉得探究别人的事情是好事，而且听你这么说，我也不希望你牵扯进去……」
哥哥伸出手，我默默地看着。
他碰到了我脸颊旁的头发。顿时，我感到身体发热。
远野十夜: 「但是，如果你想知道的话，我想那应该是你知道的事情。」
远野纱夜: 「"哥哥……」
远野十夜: 「总之，把你拿到的那个相册给我看看。」
远野纱夜: 「明白了。」
我急忙回自己房间去拿。
远野纱夜: 「……就是这个。」
远野十夜: 「第54届，枫叶学院大附属高等学校毕业相册……还真是普通的毕业相册啊。」
他翻来覆去地看，确认这只是个没有任何机关设计的普通相册。
远野纱夜: 「嗯。」
远野十夜: 「看了这个就能明白什么吗？」
远野纱夜: 「我是这么听说的……」
远野十夜: 「不管怎么看，都只是个普通的毕业相册啊。」
这时，一直沉默的苍突然插话。
苍: 「你们刚才一直在说的毕业相册是什么？」
远野纱夜: 「大概是学校把毕业生迄今为止的经历和照片等整理成书，然后发给毕业生的东西吧。」
远野十夜: 「嗯，是为了让毕业生回顾在校时的回忆的东西。」
苍似乎很在意，正盯着哥哥的手边的毕业纪念册。
哥哥注意到了这一点，把毕业纪念册递给了苍。
他饶有兴趣地翻着页。
苍: 「嗯」
像是独自明白了什么，他低声嘟囔了一句，停下了翻页的动作。
苍: 「那么，这也可以说是巴的毕业纪念册吧？」
远野纱夜: 「诶？」
听到巴女士的名字，她难掩惊讶，不由得喊出了声。
苍: 「毕业纪念册应该是面向毕业生发放的吧？」
苍: 「既然巴也在这里面，那这不就是巴的毕业纪念册吗？」
听他这么一说，我便凑到了苍的身旁。
远野纱夜: 「在哪里！？」
苍: 「在这儿」
苍用手指了指。
那是一副比现在更稚嫩的面容。眼熟的人，浅棕色的头发，茶褐色的眼眸。
头发比现在稍微长一些。
虽然和现在给人的印象大不相同，但在那张照片的下方，标明了她是她的名字。
远野纱夜: 「太宰巴……真的是……」
照片里的她在笑着。
那是一种天真无邪、仿佛能让周围的人都跟着开朗起来的笑容。
远野十夜: 「嚯，原来是纱夜学校的毕业生啊」
远野纱夜: 「嗯……」
远野纱夜: 「"…………」
说起来，我想起以前见到她的时候，她好像也提过这件事。
那时候我并没有太放在心上，可现在却对这件事格外在意。
我心想，说不定千代女士想告诉我的，就是这件事。
我和巴女士被一根细线相连。
然而，结果还是什么也没弄清楚，时间就这么一天天过去了。

---

远野纱夜: 「您一个人真的没问题吗？」
苍: 「没问题」
我送苍到大门口。
他怀里抱着两个纸袋，里面装满了书。那是苍从哥哥那里借来的。
那些全都是精装书，所以应该比看上去要重得多，但苍本人却丝毫没显出这回事，一脸若无其事的神情。
我看着他那副样子，心里觉得有些好笑，同时又感到几分温馨，伸手打开了眼前的大门。
远野纱夜: 「请慢走」
就在他迈过门槛的那一瞬间。
远野十夜: 「苍」
哥哥从楼梯上叫住了他。
哥哥缓缓走下楼梯。
远野十夜: 「原来你还没走啊」
苍: 「要是没什么事，我就照你希望的赶紧消失，怎么样？」
远野纱夜: 「哥哥。」
说到底，刚才哥哥说话的方式也太不好了。
我稍加责备，哥哥便微微耸了耸肩。
远野十夜: 「开玩笑的。只是有件事忘了说，想着他还在的话就跟他说一下」
远野纱夜: 「忘了说的事？」
我完全想象不出哥哥有什么话要对苍说，不由得歪了歪头。
哥哥看了我一眼，点了一下头，然后转向苍。
接着，他用清晰的语气说道。
远野十夜: 「请你替我照看好纱夜」
远野纱夜: 「诶……」
我被哥哥的话惊到了，抬头看向他的脸。
哥哥的表情非常认真，用锐利的目光盯着苍。
远野十夜: 「还有，如果她遇到什么危险，你能帮我保护她吗？」
就连苍听了这话，也不禁露出了诧异的神色。
苍: 「凭什么我要听你指挥」
苍: 「既然那么在意妹妹，你自己看着她不就行了吗」
远野十夜: 「我又不是一直待在纱夜身边。据我所知，你最近好像经常和她在一起吧」
远野十夜: 「我又不是总陪在纱夜身边。听你说来，最近你好像经常和她在一起。」
远野纱夜: 「哥哥。恕我直言，我……」
想说「没关系」，但话被拦住了。
远野十夜: 「以防万一而已。等出了事就晚了吧？」
远野纱夜: 「"…………」
面对他温柔的笑容，我闭上了嘴。
因为我觉得现在不管对哥哥说什么都没用了。
远野十夜: 「寿司。」
远野十夜: 「书」
苍: 「"…………」
远野十夜: 「我请过你了吧？借给你了吧？受了恩惠就该回报，这是情理吧？」
苍: 「"…………」
苍短叹一声后，什么也没说，走出了门外。
等他的身影完全消失，我关上了门。
苍不在了，现在这个宽敞的门厅里只剩下我和哥哥两人。
远野纱夜: 「……为什么你要对他做那种事？」
我心中暗自愤怒。
哥哥对我的愤怒毫不在意，不，他明明注意到了却装作没注意到。
远野十夜: 「因为你要走上危险的路。」
远野纱夜: 「危险的路……？」
那一定是指『太宰巴』小姐吧。
之前谈起时也是这样，哥哥似乎不希望我在这件事上涉入太深。
一定是在担心我吧。
这么一想，怒气就消失了，取而代之的是胸口的痛苦向我袭来。
远野十夜: 「而且，他现在是你最喜欢的吧？」
远野纱夜: 「我不喜欢你这种说法。」
远野十夜: 「但这是事实。」
远野纱夜: 「"…………」
说不过他。
也没办法对哥哥撒谎。
他搂住我的腰，将我拉近。
他的脸近得能感受到哥哥的呼吸。
我不由得眯起眼睛，在哥哥耳边低语。
远野纱夜: 「……哥哥不是会马上赶过来吗？」
远野十夜: 「啊，对啊」
说这话时，哥哥的呼吸打在我的眼皮上。
远野纱夜: 「"…………」
我将身体交付给哥哥。
甘美的奢侈。
来自爱人的甜蜜话语。
远野十夜: 「说实话，这种事我不想拜托别人。但没办法，我也不是万能的。」
远野纱夜: 「……要无视他的意愿吗？」
我想起他什么也没说就离开的背影。
于是，哥哥带着笑意说道。
远野十夜: 「我可没有强迫他。」

---

从那天起，我一直思考着。
上课时，吃饭时，晚上睡觉前。
犹豫着。
所谓的心事，其实就是关于太宰巴小姐的事情。
我很在意她。
可是，接下来我该怎么办呢？
虽然听从千代小姐的话借来了相册，但完全不知道该怎么办才好。
关于这件事，我真的可以再进一步涉入吗？
首先，就算知道了巴小姐的事，我也做不了什么。
即便如此，仅仅因为在意就可以去打听别人的私事吗？
自那以后，千代小姐再也没在我面前出现过。
也没有再遇到桐岛前辈，我也没主动去问过关于千代小姐或巴小姐的事。
说不定我这么想，已经正中千代小姐的下怀了。
我……

> 选择：决定稍微调查一下这件事
关于这件事，我决定稍微调查一下。
促使我做出这个决定的是苍。
我在回家时顺路去了卧待堂，和苍说了话。
起初我们聊的都是些无关紧要的闲话，但渐渐地我沉默下来，老实说出了自己不知该如何是好的迷茫。
他是个寡言的人，而且对巴女士也有一定了解，所以聊起来非常轻松。
等我说完后，他开口道。
苍: 「如果你想知道，那我就跟着你」
就这一句话。
他这么说完，又继续看起书来，但我并不在意。
那是约定。
一起寻找话语的约定。他认认真真地想要遵守它。
我心中盘桓的几处疑虑，因这一句话就全部烟消云散了。
是啊。我一定是想要知道吧。
既不是为了她的事，也不是为了千代小姐的事，而是为了这部故事中隐藏的话语。
一旦下定决心，接下来的行动就很快了，我决定去接触那些了解巴女士情况的人。
从上次医院相关人员的反应来看，没法指望他们。
还有两个选择，要么直接问巴女士本人，要么去问她的姐姐，但我还是决定先再看一遍那本相册。
说不定还有遗漏的事实。
我和苍一起一张一张地确认了贴在相册里的照片。
然后我发现，在那些笑容满面的照片里，她身边有一个我很熟悉的人。
女学生: 「老师，谢谢你啦——！」
司书: 「好好好。下次要记得在截止日期前还哦～」
司书: 「好了好了。下次要在归还期限之前还哦—」
远野纱夜: 「老师。」
司书: 「哎呀，远野先生。你是来还书的吗？」
远野纱夜: 「不是的，有点事想请教您……」
司书: 「想请教的事？」
远野纱夜: 「嗯。……老师您应该是这所学校的毕业生吧？」
司书: 「是啊，没错。怎么了吗？」
听到这句话，我放心了。
然后，我从包里拿出那本毕业相册展开给她看。
远野纱夜: 「关于这个……您知道关于这位女士的事情吗？」
司书: 「嗯——毕业相册？　说起来，前阵子你借走过了呢。我当时就觉得有点奇怪……」
司书: 「太宰阿兔……」
她的表情明显变了。
远野纱夜: 「您认识她吗？」
我问她后，她用明朗的声音回答。
司书: 「是啊。我知道哦」
司书: 「嗯。我认识哦。」
司书: 「她很有名。资产家的大小姐，漂亮又活泼……」
远野纱夜: 「以前我在时计塔前遇见过她。」
司书: 「哦？认识的人啊。现在太宰女士在做什么呢？还好吗？」
远野纱夜: 「"…………」
见我沉默，她似乎隐约察觉到了什么。
司书: 「哎呀……看来情况不太好呢。」
我环顾四周。
没有人。大家大概都安静地坐在座位上看书吧。
但为了保险起见，我还是压低声音问了她。
远野纱夜: 「……如果是和她是同班同学的老师您，应该知道吧？」
远野纱夜: 「巴女士失去了过去一年的记忆这件事。」
司书: 「啊，好的好的」
我一说完，她开朗的表情一瞬间消失了，用我从没见过的认真眼神看着我。
重新翻看相册时，我注意到了一张委员会的照片。
地点就是现在所在的图书馆。
在巴女士开朗笑容的旁边，同样开朗地笑着的是一个少女。
虽然比现在稍微稚嫩一些，也没化妆，但那是我见过的面孔。
难怪。因为旁边笑着的，正是这位图书管理员老师。
我继续说了下去。
远野纱夜: 「我也听说她试图自杀过。」
司书: 「你是从谁那里听说的？」
图书管理员把胳膊撑在桌上，浅浅地叹了口气。
远野纱夜: 「是从巴女士的姐姐那里听说的。」
司书: 「姐姐？」
远野纱夜: 「嗯。她说巴女士是被一个男人骗了。」
司书: 「啊，好的好的」
远野纱夜: 「关于巴女士的事，如果您还知道其他什么，能告诉我吗？」
远野纱夜: 「我想知道。为什么她会被逼到那种地步，那个理由。」
司书: 「啊，好的好的」
图书管理员听了我的话，垂下眼睛，沉默着。
我只能静静地等着。
老实说，就算我说了这些，也不觉得能听到什么详细的细节。
不过，那也没关系。
如果不行的话，再找其他人问就是了。
我抱着这样的觉悟，之前一直沉默的图书管理员抬起头，开口了。
司书: 「我跟她只是同一个委员会的，一次也没分到过同一个班呢」
远野纱夜: 「那也没关系。」
司书: 「是吗啊……太宰桑啊。感觉，好怀念啊」
司书: 「是吗……太宰同学啊。总觉得好怀念啊。」
司书: 「说真的，我也不是很了解她的。」
远野纱夜: 「传言？」
司书: 「她和自己的班主任偷偷交往着呢」
司书: 「她啊，偷偷和班主任在交往呢。」
司书: 「有一天终于暴露了，全校都炸开了锅。」
司书: 「两个人马上被叫到了办公室，她被罚在家反省一周，那个老师被调到了外地的学校，事情就这样了结了。」
司书: 「之所以没有闹得太大，一方面是因为她是资产家的大小姐，也要顾及体面。」
远野纱夜: 「"…………」
司书: 「他是个好老师啊。」
司书: 「有点迷迷糊糊的，早上还会顶着睡翘的头发来上学，被学生取笑。」
司书: 「就是有点迷糊，早上还顶着睡癖来，被学生取笑什么的。」
远野纱夜: 「那种事？」
司书: 「他们俩，好像原本打算私奔的。」
听到「私奔」，我很吃惊。
之前听说她被骗了，所以一直以为对方对她根本没有爱，但其实是错的吗？还是连那都是男人的谎言？
我还在思考，对话却继续着。
司书: 「不过，也不是不能理解。老师和学生，资产家的独生女，还有有婚约的男人……」
远野纱夜: 「那位老师有婚约者吗？」
司书: 「好像是这样的。据说是很久以前就约定好的人。」
远野纱夜: 「……巴女士知道这件事吗？」
表面上我装作冷静，但内心却察觉到生出了一丝黑暗的感情。
司书: 「谁知道呢。这我就不清楚了。」
司书: 「谁知道呢。这我就不知道了。」
远野纱夜: 「嗯……是啊……」
司书: 「而且，被调到很远很远的地方的话，可能再也见不到了。」
司书: 「而且，被调到很远很远的地方去了，也许再也见不到了。」
图书管理员像是在深深回味着怀念的回忆，眯起眼睛说着，我对她的话产生了疑问。
远野纱夜: 「……是这样吗？」
远野纱夜: 「只要有爱，就能抛弃至今为止建立的一切吗？」
远野纱夜: 「只要爱着，就想在一起……」
司书: 「哎呀，没想到远野同学居然是现实主义者呢。」
视线交汇，她对我微微一笑，我不由自主地移开了目光。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……我只是单纯地感到疑惑。」
远野纱夜: 「抛弃一切这种事，真的那么容易就能决定吗？」
司书: 「啊啊，是啊。如果她是个能像你这样思考的人，一定就不会变成现在这样了吧」
司书: 「嗯，也是呢。如果她能像你这样想的话，大概就不会变成这样了吧。」
司书: 「但是，她不是那样的人。」
司书: 「老师会爱上自己，最后一定会选择自己」
没来
还是没来
司书: 「你是不是一直这么想的呢？」
一直看着手表，傻傻地等着。
司书: 「但是，老师过了约定的时间，却没来到约定的地点」
啊，他明明应该很快就来的……
司书: 「大概是受不了了吧」
司书: 「大概是承受不住了吧。」
司书: 「而且，还被说了很多很难听的话。」
司书: 「能相信的存在，也许只有老师一个人了。」
远野纱夜: 「想要结束自己的生命。」
司书: 「……是啊。差不多，就是在时钟塔那一带吧」
司书: 「……是的。大概就在钟楼那一带吧。」
远野纱夜: 「……巴女士忘记了呢。」
司书: 「是啊，她伴随着事故，把对老师的全部回忆都忘掉了」
司书: 「是的，她随着事故一起，把关于老师的回忆全部忘记了。」
司书: 「周围的人都为她着想而闭口不言，所以她也没有机会知道。」
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「那对她来说，是好事吗？」
远野纱夜: 「忘记所爱之人的全部记忆活下去。」
远野纱夜: 「对于绝望的她来说，那是救赎吗……？」
司书: 「谁知道呢？这种事我不是她，所以不清楚。」
司书: 「谁知道呢？这个嘛，我又不是她，所以不清楚。」

---

女学生A: 「喂喂，你听说了吗！」
女学生B: 「什么什么？」
女学生A: 「之前说的那个死神的传闻。这次终于有朋友看到了。」
女学生B: 「真的！？没事吧！？」
女学生A: 「嗯。好像有个女人在时计塔前一直嘀嘀咕咕地说着什么。」
女学生B: 「那算什么？感觉不太像死神啊。」
女学生A: 「别问我啊。反正就是传闻。啊，对了，大概是外表像死神吧？」
女学生B: 「哼——。那她说了什么？」
女学生A: 「什么『为什么要妨碍我』啊，『再死一次就好了』啊。」
女学生B: 「好可怕——」
女学生A: 「就是啊——」
远野纱夜: 「"…………」
失去记忆是怎么回事呢？
自己的过去，快乐的回忆，痛苦的记忆
人也好，自己的感情也好
全部都会忘记吗？
比如说，苍。
他，是连自己的名字都忘记的人。
他除了自己是死神以外，什么都想不起来。
但是，他既不为此叹息，也不主动去回忆，只是平淡地接受现状。
巴女士却不同。
巴女士，是失去了一部分记忆的人。
她没有忘记自己的名字，也没有忘记那之前的事情。
只是想不起那一年的记忆而已。
空白的时期。
她说心里有一个洞，让她的心变得空虚。
所以，为了填补那个洞，她想要找回忘掉的记忆。
但是，毕业相册里的她是在笑着的。
而现在正在努力回忆的她……
不知不觉间，我来到了时计塔前。
时计塔前有巴女士和苍两个人。
同样失去了重要记忆的人们。
他们好像正在聊着什么，察觉到我后，都看向了我。
我走到苍旁边，抬头看了他一眼。
他什么也没说，又把视线转向巴女士，我也跟着看过去。
她的眼神空洞，毫无生气。
脸色很差，嘴唇也干裂了。即便如此仍然显得美丽，是因为她原本的容貌，还是因为被藏在深处的某种东西所吸引呢？
她仰望时计塔。
仰望着，然后……
然后，她开始讲述自己的身世。
太宰友惠: 「我呢，想起来了。」
太宰友惠: 「为什么我会忘记高二那一整年的记忆。」
太宰友惠: 「那个理由。」
远野纱夜: 「"…………」
虽然对突如其来的事感到惊讶，但我还是默默地听她讲下去。
身边的他也沉默着。
太宰友惠: 「我一直觉得没有记忆这件事很不可思议。」
太宰友惠: 「醒来的时候，我在医院的病床上。」
太宰友惠: 「眼前是担心地看着我的人们的身影。」
太宰友惠: 「大家都因为我开口说话而高兴地笑着，这让我印象深刻。」
太宰友惠: 「但是呢，我完全不明白自己为什么会在这里，之前都做了些什么。」
太宰友惠: 「我知道自己的名字，也知道这些人的名字。」
太宰友惠: 「我上了高中，加入了社团，交了很多朋友……每天都非常快乐的记忆也有。」
太宰友惠: 「但是，记忆突然断了，一年级的我不知不觉间已经变成了三年级。」
太宰友惠: 「其他的事情全都记得，却有什么想不起来的违和感。」
太宰友惠: 「……我也不是没有问过别人哦？」
太宰友惠: 「我为什么在这里，没有记忆的我都在做什么。」
太宰友惠: 「但是，没有人告诉我答案。」
太宰友惠: 「不过，我也对此满足了。」
太宰友惠: 「虽然没有记忆，但父母比以前更重视我了，朋友们也很温柔。」
太宰友惠: 「我很幸福。」
太宰友惠: 「是的，至少我一直是这么认为的。」
太宰友惠: 「但是呢，有一天我想到了。」
太宰友惠: 「我失去的记忆，也许会让我变得不幸。」
太宰友惠: 「大家都那么温柔，是因为我失去了记忆，而不是真心的。」
太宰友惠: 「大家都对我隐瞒，也是因为这个原因吧。」
太宰友惠: 「这样一想，我突然变得不安起来。」
太宰友惠: 「所以，我决定试着想起来。」
太宰友惠: 「我走过的路、学校、当时常去的店，全都去了一遍。」
太宰友惠: 「就这样，我来到了这个地方。」
太宰友惠: 「总觉得有一种令人怀念的感觉。我马上就明白了，这里一定是我失去记忆的源头。」
太宰友惠: 「但是呢，每次来这里，越想回忆起来，心中的空虚就越是扩大。」
太宰友惠: 「我也知道不能再深入了。」
太宰友惠: 「但是，已经太迟了。」
太宰友惠: 「不管别人怎么阻止，我已经被必须找回记忆的使命感所折磨了。」
太宰友惠: 「然后，一次又一次地来这里，经历了地狱般的痛苦之后，我找回了我的记忆。」
太宰友惠: 「我，是爱着那个人的。」
太宰友惠: 「心里空洞洞的感觉，我明白了是为什么。」
太宰友惠: 「不是因为没有了记忆。」
太宰友惠: 「而是因为我忘记了爱过这件事。」
太宰友惠: 「我，是那么那么地爱着他啊。」
太宰友惠: 「总觉得，真令人怀念……」
太宰友惠: 「……我的故事，本来应该在老师来到这个地方的时候，才算完结的。」
太宰友惠: 「但是，那个人没有来。」
太宰友惠: 「他背叛了我啊。」
太宰友惠: 「明明说了爱我的。」
太宰友惠: 「说在这里碰面，一起远走高飞的。」
太宰友惠: 「因为是爱着的人的话所以我相信了。」
太宰友惠: 「在这座钟楼前，我一直等着的啊？」
太宰友惠: 「一直、一直、一直在等……」
太宰友惠: 「我，一个人在重复着永远也结束不了的故事……」
太宰友惠: 「……呵呵。不过，真是不可思议啊。人类这种生物。」
太宰友惠: 「明明受了那么重的伤，却那么巧地就把让自己不幸的记忆给忘了。」
太宰友惠: 「明明那么爱过的，我居然连那件事都忘了，还在笑着呢？」
远野纱夜: 「你为什么对我说那些？」
我听她说话时，内心非常冷静。
大概是因为在听她的话之前，先听了图书馆管理员的话。
如果没听到那番话，也许我会在这里同情她。
但正因为之前听到了，所以我并不觉得她可怜。
太宰友惠: 「总觉得，真令人怀念……」
太宰友惠: 「……是啊。为什么呢？」
她背对着我。
她渐渐消失。
那个身影里已经没有照片中的模样了。

---

苍: 「你什么都不对巴说呢」
她完全消失后，苍对我说道。
我不知道他对我是什么看法。
但至少他似乎以为我听她说完后，会做出什么反应。
我没有看苍的脸，而是回话道。
远野纱夜: 「您以为我会同情她吗？」
苍没有回答。
我不管他，决定把我听到的事也简要地说给苍听。
远野纱夜: 「我听到了。我学校的图书管理员是巴女士的同班同学，这件事您也知道吧？」
远野纱夜: 「看来，巴女士是想和她的班主任老师私奔，结果被背叛了」
远野纱夜: 「听到这里，这只是一个可怜的她的故事，但据说那位班主任老师有未婚妻」
远野纱夜: 「也就是说，他出轨了」
远野纱夜: 「巴女士或许不知道老师有未婚妻」
远野纱夜: 「如果不知道的话，那巴女士可能就是被骗了，被做了出轨这种肮脏的事之后又被抛弃了」
远野纱夜: 「但我还是无法同情她。因为结果上，巴女士还是从一个女人那里夺走了班主任老师」
远野纱夜: 「夺走别人的东西，真是肮脏」
我像要吐掉一样说出了这句话。
听图书管理员说话时，中途萌生的黑色情感，也就是厌恶感。
我一直以为巴女士是受害者。
以为她是个失去记忆的可怜人。
但并非如此。
不管是有意还是无意，她爱上了已经有未婚妻这个既定立场的人，并且夺走了他。
远野纱夜: 「如果要同情的话，与其同情巴女士，不如同情那位老师的未婚妻」
听了几段话后出现的未婚妻。
我觉得她才真正是受害者。
未婚妻没有任何错。
只不过是没有得到爱而已。
苍: 「即便如此，为什么你需要感到那么愤怒？」
远野纱夜: 「"…………」
我拒绝回答他的话。
远野纱夜: 「比起那个，我更在意她突然开始说起自己的身世」
远野纱夜: 「她说想起来了记忆，但您和她聊了什么？」
苍似乎有话想说地看着我，但先闭上眼睛，然后重新开口。
苍: 「没什么大事。我发现巴在这里发呆，就喊了她一声」
苍: 「那时她好像已经想起记忆了。在注意到我之前，一直在嘀咕着什么」
远野纱夜: 「这样啊……」
巴女士是怎么来这里的呢？这个念头掠过我的脑海。
除了巴女士之外，没有看到她姐姐或其他相关人士的身影。
她看起来明显很不稳定。
会放着那样的人不管吗？
从之前和巴女士的姐姐对话的反应来看，不太可能。
最有可能的情况，大概是她自己溜出来了。
第一次见面时她也从医院溜出来了。也许之前所有的事都是这样。
苍: 「她问到了你。问你在哪里，我是不是在这里等你」
远野纱夜: 「……为什么，会提到我？」
刚才那件事也是。
她说话时只看着我。
明明苍就在旁边，她连视线都没移过去。
苍: 「我怎么可能知道」
远野纱夜: 「也是呢」
我苦笑了一下，但苍表情丝毫不变。
我停下笑容，这次看向他的右手。
他似乎注意到了我的视线，拿起书，让封面更容易让我看到。
蓝色封面的书。远野十夜的书。《笼中鸟》。
远野纱夜: 「……您很喜欢呢？」
我这么一说，他微妙地否定了。
苍: 「只是在意而已」
远野纱夜: 「在意？」
苍: 「在意这个故事到底有没有后续」
这个故事的后续。
关于被囚禁在笼中的小鸟的故事。
小鸟最后是一直被囚禁着，还是它履行了约定？
只靠这本书，无法找到答案。
就在这时，我想起了这个故事的内容，同时之前抱有的疑问像泡沫一样消散了。
远野纱夜: 「……在这里说也不太好，要不要换个地方？」
我一邀请，他就点了点头。
远野纱夜: 「……呵呵」
我走着走着忍不住笑出了声。
苍: 「为什么笑？」
远野纱夜: 「托您的福，我好像明白了一点我为什么这么在意她了」
远野纱夜: 「被囚禁在笼中的小鸟的故事。《笼中鸟》」
远野纱夜: 「我觉得她很像笼中鸟」
远野纱夜: 「这里，有一只笼中鸟。」
远野纱夜: 「是一只普普通通的鸟。」
远野纱夜: 「既不是比其他鸟特别美丽，」
远野纱夜: 「也不是叫声特别响亮，只是一只普通的鸟。」
远野纱夜: 「笼中鸟经常哭泣。」
远野纱夜: 「"我想飞出笼子」
远野纱夜: 「那是笼中鸟的口头禅。」
远野纱夜: 「明明眼前是一片广阔的蓝天，」
远野纱夜: 「却被栏杆挡住，别说去到那里，」
远野纱夜: 「对笼中鸟来说，它所能看到的世界里的所有东西」
远野纱夜: 「都画着难看的竖线。」
远野纱夜: 「所以，小鸟向往着没有笼子栏杆的世界，」
远野纱夜: 「也就是外面的世界。」
远野纱夜: 「有一天，笼中鸟像往常一样哭泣时，」
远野纱夜: 「一只鸟飞到了附近。」
远野纱夜: 「笼中鸟对和自己一样的鸟说道。」
远野纱夜: 「我出生后不久就被关在笼子里长大，」
远野纱夜: 「然后被现在的主人买走了。」
远野纱夜: 「所以，我不知道外面是什么样的。」
远野纱夜: 「如果可以的话，您能告诉我吗？」
远野纱夜: 「笼中鸟……『我想出去』地哭泣着」
远野纱夜: 「这时出现的笼外的鸟。鸟对笼中鸟说『我来帮你」
远野纱夜: 「但是，最后鸟没有来。笼中鸟一定被背叛了」
远野纱夜: 「这不很像巴女士和老师约好私奔却被背叛的故事吗？」
苍: 「确实，刚才你说的巴的遭遇和笼中鸟的故事很像」
远野纱夜: 「是吧？」
我得意地说道。
苍: 「不过，虽然我大体同意你的看法，但也有异议」
远野纱夜: 「什么异议？」
苍: 「你说笼中鸟被背叛了，但我并不这么认为」
苍: 「笼中鸟并不是被背叛了」
嗯，我手托下巴思考。
远野纱夜: 「……顺便问一下，你是怎么解读出这个结论的？」
苍: 「是笼中鸟的态度」
苍: 「笼中鸟嘴上说着『我想出笼』，但当真要帮它时，它却说了犹豫的话」
远野纱夜: 「那难道不是单纯出于恐惧的话吗？」
苍: 「旁观者看来可能会那么想，但如果它向往天空，应该表现出更高兴的态度吧？」
苍: 「而且，这个故事的结尾也很可疑」
苍: 「结果，鸟没有遵守约定，但笼中鸟毫不在意的样子，和平常一样说着自己的口头禅就结束了」
『我想出笼』
苍: 「笼中鸟真的想出笼吗？鸟为什么要违约？」
苍: 「总之，这个故事没有像样的结局，大概是为了产生多种解读而被创作出来的吧」
远野纱夜: 「……那还能称作『结局』吗？」
苍: 「所以我在思考。这个故事到底有没有真正的结局」
苍: 「虽然解读不同，但你不也是这样吗？」
远野纱夜: 「"…………」
确实，我认同苍的话。
我只看故事的表面在说，但他似乎看到了更深层的东西。
当然，我并不是认为自己的解读完全错了，正如苍所说，这只是众多解读之一，但我觉得苍的话莫名地切中了核心。
这时我注意到了一件事。
远野纱夜: 「……这也能套用在巴女士身上吗？」
远野纱夜: 「巴女士说她被背叛了，但有没有可能她其实并没有被背叛？」
苍: 「但那个『老师』不是没有履行约定吗？」
远野纱夜: 「也是呢……」
远野纱夜: 「"…………」
之后我们俩沉默着继续走。
远野纱夜: 「结果还是让您送我回来了呢」
到了家附近，我超过他，转过身。
他也停下了脚步。
远野纱夜: 「店里没问题吗？」
苍: 「没问题」
远野纱夜: 「如果不介意的话，要不要来我家坐坐？」
苍: 「十夜在吧」
远野纱夜: 「嗯，对呢」
苍: 「那就好。我还没读完从十夜那里借来的所有书」
远野纱夜: 「那意思是，等您读完书还会再到这边来？」
苍: 「啊，是这样。有什么问题吗？」
远野纱夜: 「不，没有」
我扑哧一笑。
远野纱夜: 「说起来，是明天对吧？约好去图书馆的。……您还记得吧？」
苍: 「时计塔前，十二点吧。记得」
远野纱夜: 「嗯，是的。」
我点了点头，他一脸若无其事地看着我。
沉默持续了一会儿。
先动的是他。
苍连告别的话都没说，转过身，沿着来时的路走了回去。
我冲着他的背影喊了一声。
远野纱夜: 「谢谢你们」
他没有回头，也没有停下脚步。

---

## 日生光・桐岛七葵・远野十夜・苍

远野十夜: 「啊，欢迎回来。今天……」
远野纱夜: 「哥哥。」
远野十夜: 「哦」
我一回家就抱住了哥哥。
远野十夜: 「……怎么了？」
远野纱夜: 「"…………」
我抬头看着哥哥温柔环绕的手臂，问道。
远野纱夜: 「哥哥……哥哥喜欢我吗？」
远野十夜: 「纱夜？」
连哥哥也对这个问题露出了为难的表情。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「对不起……。我好像想事情想得有点累了」
说着，我用手推开他的胸膛想离开他，他却在我额头上轻轻吻了一下。
远野十夜: 「喜欢啊」
远野十夜: 「比这世界上任何人、任何事物都」
远野十夜: 「比无言之海、比远方闪耀的天空、比歌唱美丽梦想的诗篇」
远野十夜: 「比可爱又明暗交错的短暂岁月、比无尽暴露的夜晚……」
远野十夜: 「我爱着无可替代的你」
让人感到诗般韵律的爱语。
我陶醉地眯起眼睛，踮起脚尖，再次用力抱紧哥哥。

> 选择：道谢
远野纱夜: 「哥哥……谢谢你」
远野十夜: 「嗯。」
这次是我在哥哥脸颊上轻轻亲了一下。
脚后跟落回地面后，我凝视了哥哥的眼睛好一会儿，哥哥也那样看着我。
我无法抵挡这双眼睛。
如果能被这双黑眸映照，我甚至觉得可以舍弃一切。
我们相视一笑后，移到了沙发上。
远野十夜: 「……然后呢，到底怎么了？你居然会这样撒娇」
远野十夜: 「纱夜会这样撒娇，一般都是有什么心事吧？」
远野十夜: 「和巴女士的事有关吗？」
远野纱夜: 「"…………」
看来我没办法对哥哥隐瞒事情。
我对哥哥说了今天看到听到的一切。
远野十夜: 「……原来是这样。巴女士身上发生过那种事啊」
远野纱夜: 「……嗯」
我整个身体转向坐在旁边的哥哥，把手放在他胸口。
远野纱夜: 「哥哥。」
远野纱夜: 「如果哥哥现在马上就失去记忆的话，还会喜欢我吗？」
远野纱夜: 「如果忘了我，哥哥也会忘记说过喜欢我这件事吗？」
远野十夜: 「……真是奇怪的问题啊」
远野纱夜: 「"…………」
远野十夜: 「很遗憾，我没办法回答那个问题」
我歪了歪头。
远野纱夜: 「……为什么？」
远野十夜: 「因为不会变啊」
远野十夜: 「我说过爱纱夜，这句话不会改变」
远野十夜: 「所以，我无法回答纱夜的问题」
远野纱夜: 「不会改变』，那不就是……答案吗？」
远野十夜: 「你那样理解也可以哦」
远野纱夜: 「"…………」
远野十夜: 「不会忘记的」
远野十夜: 「无论失去什么，只有爱着你这份记忆不会忘记」
远野十夜: 「……纱夜，你不信我的话吗？」

> 选择：不是
远野纱夜: 「……不」
远野纱夜: 「我相信。相信哥哥，相信哥哥的话」
远野十夜: 「是吗。好孩子」
远野纱夜: 「对不起，哥哥」
远野纱夜: 「……我稍微有点不安」
远野纱夜: 「人的感情和记忆，轻易就会失去，轻易就能当作没发生过」
远野纱夜: 「而且，一旦失去，就连至今的思念都会忘记……」
看到哥哥的那一刻，我非常不安。
巴女士被自己愿意付出一切在一起的人背叛，然后忘记了所爱之人的全部记忆。
明明有过那样的想法——如果有爱，甚至愿意舍弃一切在一起……
如果我发生了事故会怎样？
会忘记哥哥吗？
一想到这些，我就坐立不安，扑向了哥哥。
哥哥抚摸着我的头，像训诫一样说道。
远野十夜: 「人是脆弱的」
远野十夜: 「无论是谁，都希望能立刻忘记讨厌或悲伤的事情吧？」
远野十夜: 「这本身，我并不觉得是什么坏事」
远野十夜: 「想忘记的话忘记就好。如果那是你的选择的话」
远野十夜: 「但是，纱夜」
远野十夜: 「忘记，并不意味着失去了它」
远野十夜: 「那不是结束」
远野纱夜: 「结束……」
我喃喃道。
远野十夜: 「结束，就是一切归于虚无。也就是说，是『什么都不存在」
远野十夜: 「所谓忘记，就是把记忆存放在遥远的某处」
远野十夜: 「就算想不起那段记忆，创造那段记忆的『事实』也不会消失」
远野十夜: 「所以，结束和忘记是不同的」
远野纱夜: 「"…………」
我听了很多次。「结束」这个词。
每次听到这个词，我都会陷入一种仿佛坠入无比黑暗深渊的感觉。
远野纱夜: 「结束就是『什么都不存在」
远野纱夜: 「……那么，故事又是怎样的呢？」
远野十夜: 「故事？」
远野纱夜: 「笼中鸟』，那个半吊子的故事」
远野纱夜: 「我一直很疑惑，那到底是结束了，还是没有结束」
苍: 「没有结尾这种事是不可能的。不管是什么，任何事物都一定有终点」
苍: 「所以，故事在这里中断，并非未完成，而是就在那里结束了吧」
远野纱夜: 「呐，十夜哥哥」
远野纱夜: 「那个故事，真的没有后续了吗？」
远野十夜: 「"…………」
听到我的话，哥哥露出蛊惑般的微笑，然后……
远野十夜: 「……这个嘛」

---

## 千代

远野十夜: 「啊，欢迎回来。今天……」
远野纱夜: 「哥哥。」
远野十夜: 「哦」
我一回家就抱住了哥哥。
远野十夜: 「……怎么了？」
远野纱夜: 「"…………」
我抬头看着哥哥温柔环绕的手臂，问道。
远野纱夜: 「哥哥……哥哥喜欢我吗？」
远野十夜: 「纱夜？」
连哥哥也对这个问题露出了为难的表情。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「对不起……。我好像想事情想得有点累了」
说着，我用手推开他的胸膛想离开他，他却在我额头上轻轻吻了一下。
远野十夜: 「喜欢啊」
远野十夜: 「比这世界上任何人、任何事物都」
远野十夜: 「比无言之海、比远方闪耀的天空、比歌唱美丽梦想的诗篇」
远野十夜: 「比可爱又明暗交错的短暂岁月、比无尽暴露的夜晚……」
远野十夜: 「我爱着无可替代的你」
让人感到诗般韵律的爱语。
我陶醉地眯起眼睛，踮起脚尖，再次用力抱紧哥哥。

> 选择：是的
远野纱夜: 「我也……」
远野纱夜: 「我也，爱着哥哥」
远野十夜: 「啊……」
这次是我在哥哥脸颊上轻轻亲了一下。
脚后跟落回地面后，我凝视了哥哥的眼睛好一会儿，哥哥也那样看着我。
我无法抵挡这双眼睛。
如果能被这双黑眸映照，我甚至觉得可以舍弃一切。
我们相视一笑后，移到了沙发上。
远野十夜: 「……然后呢，到底怎么了？你居然会这样撒娇」
远野十夜: 「纱夜会这样撒娇，一般都是有什么心事吧？」
远野十夜: 「和巴女士的事有关吗？」
远野纱夜: 「"…………」
看来我没办法对哥哥隐瞒事情。
我对哥哥说了今天看到听到的一切。
远野十夜: 「……原来是这样。巴女士身上发生过那种事啊」
远野纱夜: 「……嗯」
我整个身体转向坐在旁边的哥哥，把手放在他胸口。
远野纱夜: 「哥哥。」
远野纱夜: 「如果哥哥现在马上就失去记忆的话，还会喜欢我吗？」
远野纱夜: 「如果忘了我，哥哥也会忘记说过喜欢我这件事吗？」
远野十夜: 「……真是奇怪的问题啊」
远野纱夜: 「"…………」
远野十夜: 「很遗憾，我没办法回答那个问题」
我歪了歪头。
远野纱夜: 「……为什么？」
远野十夜: 「因为不会变啊」
远野十夜: 「我说过爱纱夜，这句话不会改变」
远野十夜: 「所以，我无法回答纱夜的问题」
远野纱夜: 「不会改变』，那不就是……答案吗？」
远野十夜: 「你那样理解也可以哦」
远野纱夜: 「"…………」
远野十夜: 「不会忘记的」
远野十夜: 「无论失去什么，只有爱着你这份记忆不会忘记」
远野十夜: 「……纱夜，你不信我的话吗？」

> 选择：是的
远野纱夜: 「"…………」
远野十夜: 「……这样啊。真遗憾」
远野纱夜: 「对不起，哥哥」
远野纱夜: 「……我稍微有点不安」
远野纱夜: 「人的感情和记忆，轻易就会失去，轻易就能当作没发生过」
远野纱夜: 「而且，一旦失去，就连至今的思念都会忘记……」
看到哥哥的那一刻，我非常不安。
巴女士被自己愿意付出一切在一起的人背叛，然后忘记了所爱之人的全部记忆。
明明有过那样的想法——如果有爱，甚至愿意舍弃一切在一起……
如果我发生了事故会怎样？
会忘记哥哥吗？
一想到这些，我就坐立不安，扑向了哥哥。
哥哥抚摸着我的头，像训诫一样说道。
远野十夜: 「人是脆弱的」
远野十夜: 「无论是谁，都希望能立刻忘记讨厌或悲伤的事情吧？」
远野十夜: 「这本身，我并不觉得是什么坏事」
远野十夜: 「想忘记的话忘记就好。如果那是你的选择的话」
远野十夜: 「但是，纱夜」
远野十夜: 「忘记，并不意味着失去了它」
远野十夜: 「那不是结束」
远野纱夜: 「结束……」
我喃喃道。
远野十夜: 「结束，就是一切归于虚无。也就是说，是『什么都不存在」
远野十夜: 「所谓忘记，就是把记忆存放在遥远的某处」
远野十夜: 「就算想不起那段记忆，创造那段记忆的『事实』也不会消失」
远野十夜: 「所以，结束和忘记是不同的」
远野纱夜: 「"…………」
我听了很多次。「结束」这个词。
每次听到这个词，我都会陷入一种仿佛坠入无比黑暗深渊的感觉。
远野纱夜: 「结束就是『什么都不存在」
远野纱夜: 「……那么，故事又是怎样的呢？」
远野十夜: 「故事？」
远野纱夜: 「笼中鸟』，那个半吊子的故事」
远野纱夜: 「我一直很疑惑，那到底是结束了，还是没有结束」
苍: 「没有结尾这种事是不可能的。不管是什么，任何事物都一定有终点」
苍: 「所以，故事在这里中断，并非未完成，而是就在那里结束了吧」
远野纱夜: 「呐，十夜哥哥」
远野纱夜: 「那个故事，真的没有后续了吗？」
远野十夜: 「"…………」
听到我的话，哥哥露出蛊惑般的微笑，然后……
远野十夜: 「……这个嘛」

---

## 全员共通

远野纱夜: 「我好像来早了……」
今天是与苍约好的日子。
时间是11点45分。
他还没有到这里。
也许是因为午饭时间，也许是偶然，附近没有人影。
我想，正好。
即将开始的故事也不太适合被别人听到。
远野纱夜: 「"…………」
抬头仰望钟塔。
恰巧，指针正指着同样的时间。
仿佛至今为止都在准确地记录着时间一样。
远野纱夜: 「"…………」
啊，是这样啊。
我明白她为什么不安地注视着钟塔了。
她一直在等。
一直，仰望着这座钟塔，等待所爱之人来到这里。
千代: 「……找到答案了吗？」
远野纱夜: 「千代先生」
向我搭话的，并不是我等待的人。
但是，他也一定是这个故事中的登场人物。
远野纱夜: 「我看了你给我的相册。相册的照片里，除了巴女士，还有那位图书管理官的身影」
千代: 「是的。看来，那两个人是认识的」
远野纱夜: 「你是怎么知道的？」
千代: 「偶然。我以前看到她站在学校前。一开始还想她在做什么呢，但她的样子像是在怀念什么，于是就想着会不会是这样，调查了一下」
千代: 「然后就找到了那张照片。立刻就知道那是那位图书管理员了」
远野纱夜: 「那么，为什么要把相册给我？」
可能是我的语气听起来有点冷淡，千代先生明显蔫了下来。
千代: 「拐弯抹角地做了这么多，对不起……」
千代: 「小姐，我只是想让你注意到」
远野纱夜: 「"…………」
我对千代先生有几个疑问。
一个是，为什么想让我知道？
一开始以为是关于巴女士的事，但千代先生对巴女士了解得太少了。
虽然我觉得他说的『想让我知道』的本意是另有其事，而不是关于巴女士，但我不知道那是什么。
而且，他不详细说清楚那件事也让我难以理解。
另一个是，千代先生出现在我面前时总是很突然。
没有声音也没有气息，消失时也很安静。
尽管如此，千代先生自己却长得很显眼。
在那么多人聚集的地方出现，却没有被任何人看到，这有可能吗？
千代: 「喂，小姐。你能听到这个声音吗？」
远野纱夜: 「声音？」
我不明白千代先生在说什么，皱起眉头。
千代先生闭口不言，直直地盯着我。
太宰友惠: 「呐，你一个人在跟谁说话呢？」
我猛地一惊，回过头。
远野纱夜: 「巴女士……」
我叫她的名字时，巴女士歪着的脸缓缓动了一下。
太宰友惠: 「你也在这里？」
她把手背在身后，仰望着钟塔。
远野纱夜: 「……嗯。」
太宰友惠: 「是吗」
远野纱夜: 「巴女士为什么在这里？」
我故意这么问道。
太宰友惠: 「来这里做什么的？」
她表现得好像根本没听到我的话。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「我约好了。在这里，十二点和他碰面」
太宰友惠: 「总觉得，真令人怀念……」
千代: 「他？」
远野纱夜: 「诶，啊……那个是……」
我正要向千代先生解释，巴女士憎恶地瞪着我。
太宰友惠: 「你……从刚才开始一直在跟谁说话？」
远野纱夜: 「诶？」
远野纱夜: 「和谁……和在这里的千代先生……」
说着，我转向千代先生的方向。
太宰友惠: 「根本没有人嘛。」
千代: 「"…………」
远野纱夜: 「那是因为……」
我把话咽了回去。
他露出无比落寞的表情。
我也并非没有想过「难道说」。
但是，实际被这么说出来，我无论如何也难以置信这是事实。
我微微愣神时，一无所知的她朝我唾弃道。
太宰友惠: 「真是个讨厌的人。」
太宰友惠: 「我，其实一直很羡慕你。」
太宰友惠: 「第一次遇见老师，坠入爱河，很幸福。」
太宰友惠: 「虽然是老师和学生的关系，但时间会解决一切的。所谓的玫瑰色的未来一定就是指这个吧，我一直是这么想的。」
太宰友惠: 「但是，老师身边有你。」
太宰友惠: 「我以为是个有着美丽黑发的女人。」
太宰友惠: 「成熟的人，被所有人祝福着……和我完全不一样。」
太宰友惠: 「呐，为什么？是因为我没有你那样美丽的黑发吗？」
太宰友惠: 「所以，才没有选择我吧。」
我觉得她的话语支离破碎，完全不像清醒的人说的。
远野纱夜: 「……我不知道您在说什么」
太宰友惠: 「我和老师是不应该被祝福的。」
太宰友惠: 「一直以来，只有你的存在碍着事。」
她完全疯了。
因为，她一直都在用『你』称呼我。
那并不是对『远野纱夜』说的。
无需深思。
巴女士似乎是把我和『未婚妻』的样子重叠了。
太宰友惠: 「我的物语」
太宰友惠: 「继续等一个不来的人太痛苦了。所以，至少想用自己的手来结束。」
太宰友惠: 「等待不会来的人」继续已经太痛苦了。所以，至少让我亲手结束它」
那样笑着的她的手中，看到了闪闪发光的东西。
在我屏住呼吸之前，在我下意识摆出防御姿势之前，那刀尖伴随着她的笑容，朝我而来。
千代: 「小姐！」
我不由得闭上了眼睛。
接下来的是冲击，还是尖锐的疼痛。
结果，两者都没有应验。
太宰友惠: 「呀！」
随着短促的尖叫，听到了什么东西掉落的声音。
我睁开眼睛。
有些模糊的视野逐渐变得清晰。
那里，有单手轻轻抓住巴女士手腕的苍的身影。
远野纱夜: 「苍……！！」
听到我叫他，他啪地松开手。
巴女士趁那个间隙从他那里挣脱，与我们拉开了距离。
太宰友惠: 「为什么……」
太宰友惠: 「为什么……！」
太宰友惠: 「为什么偏偏是你！！为什么，约定就能被履行！？」
她喊道。她的脸上满是悲痛。
尽管自己遭到了袭击，我依然很冷静。
远野纱夜: 「真的是那样吗？」
我用平静的声音说道。
她的眼睛瞪得大大的。
远野纱夜: 「您的老师真的背叛了您吗？」
远野纱夜: 「老师其实是想来这里的，但没能来，不是吗？」
太宰友惠: 「那是什么……」
远野纱夜: 「您说了。被所爱的人背叛了。那个人没有来」
远野纱夜: 「一开始我也和你、你姐姐说的一样，以为你被背叛了」
远野纱夜: 「但是，那真的是事实吗？」
远野纱夜: 「就我所听到的你们的叙述，你的主观占了大部分，关键的『老师’的事却讲得很不清楚」
远野纱夜: 「老师确实没来赴约。那么，在那之后，老师怎么样了？」
远野纱夜: 「如果你想知道真相，不如自己去查查那天的事如何？」
远野纱夜: 「然后，如果可以的话，直接去问‘老师’原因不就好了吗？」
如果不是苍说出来，我根本不会注意到这一点。
巴女士的故事和笼中鸟的故事一样。
仅凭表面讲述的内容，是无法了解真相的。
说不定，其实『老师』是想来见巴女士的。
但是，可能因为某些原因来不了。
巴女士爱着『老师』。
既然是爱的话，我觉得再相信他一次不好吗，于是对她说了这番话。
然而，巴女士并不愿意相信『老师』。
太宰友惠: 「不用查我也知道！老师选择了你！所以他才没来这里！」
远野纱夜: 「"…………」
我觉得她很可怜。
因为那个她宁愿抛弃一切也想在一起的人的一次背叛，她就失去了爱情。
明明爱着的话，相信就好了。
要么，就一直忘记下去就好了。
这样的话，她也不至于变得这么凄惨，说不定现在还能笑着呢。
对于她的话，一直兴趣缺缺沉默着的苍开口了。
苍: 「说奇怪话的女人」
苍: 「你说约定没有被遵守，但那个男人不是从一开始就在这里吗」
远野纱夜: 「苍？」
太宰友惠: 「哈啊！？别胡说八道了！！」
苍: 「没有胡说」
苍: 「这里，在这个地方，那个男人在」
太宰友惠: 「那个人……老师，背叛了我！！」
太宰友惠: 「很遗憾，但他说的是真的。」
？？？: 「虽然很遗憾，但这家伙说的是真的」
突然，第三者的声音插入了我们之间。
千代: 「七葵君！」
千代高兴地跑到他身边。
桐岛前辈与我对上视线后，皱起了眉头。
桐岛七葵: 「真是的……。所以我才说不要牵扯进来啊」
桐岛七葵: 「不过，这次的事也算是千代多管闲事挑起的」
千代: 「……对不起，小姐」
为什么桐岛前辈会在这里？
我一眨不眨地盯着他，他倏地移开视线，面向巴女士说道。
桐岛七葵: 「调查各种资料来晚了。相当费劲啊」
桐岛七葵: 「其实我本不打算做这种事的」
说着，他深吸了一口气。他的眼睛眯了起来。
桐岛七葵: 「津岛修治」
太宰友惠: 「为什么……」
桐岛七葵: 「这就是你那个男人的名字吧？」
太宰友惠: 「那个，打扰你们说话了……」
桐岛七葵: 「我查了六年前的报纸」
太宰友惠: 「那又怎么样……」
桐岛七葵: 「你爱的那个男人已经死了」
太宰友惠: 「什……！？」
桐岛七葵: 「好像是车祸」
桐岛七葵: 「这是证据」
说着，前辈递出了复印的报纸。
上面用小而清晰的标题写着当时事故的情况。
被撞得稀烂的车照片显示出惨状。
太宰友惠: 「总觉得，真令人怀念……」
桐岛七葵: 「……报道说，男人在九月二十日深夜，开车前往鸣钟町的途中操作失误，撞上了护栏」
太宰友惠: 「鸣钟町……？也就是说，该不会是……」
桐岛七葵: 「没错。他是在来这里的路上」
太宰友惠: 「你是……！」
她短促地叫了一声。
太宰友惠: 「那种事是骗人的……。因为，我一直在这里等着，我的故事一直在继续……」
她像是全身脱力一样，啪地坐到了地上。
太宰友惠: 「车祸……？那个人是往这里来的？」
太宰友惠: 「那是骗人的……。因为，我一直在这里等，我的故事还在继续……」
苍对无力低语的她追加了打击。
苍: 「你的故事并没有在继续，故事早就结束了」
苍: 「不是因为男人死了」
苍: 「巴，是在你无法再相信那个男人的爱的那一刻」
太宰友惠: 「为什么你能知道那种事！」
太宰友惠: 「骗人！！骗人！！对，一定是骗人的！！」
桐岛七葵: 「不是骗人。那个男人一直爱着你」
太宰友惠: 「为什么你会知道那种事！」
桐岛七葵: 「……啊，说的也是。所以，接下来我要说的话，信不信由你」
太宰友惠: 「话语……？」
桐岛七葵: 「"…………」
桐岛前辈闭上眼睛，吸了一口气。
桐岛七葵: 「巴」
桐岛七葵: 「与你相遇，四季更迭，那段岁月真是转瞬即逝呢」
桐岛七葵: 「我非常胆小，虽然从未好好倾诉过内心的想法」
桐岛七葵: 「即便如此，与你共度的短短几季，是我至今感受到的任何事物都难以替代的美好」
远野纱夜: 「桐岛前辈……？」
他的语气和声调都不同，让我感到困惑。
我不明所以，伸手想碰触他，却被千代制止了。
千代: 「小姐」
她摇了摇头。
远野纱夜: 「"…………」
我放下了手。
桐岛七葵: 「结果，我到底有没有让你幸福呢？」
桐岛七葵: 「你总是牵着沉默不语的我的手，代替寡言少语的我编织话语，我既觉得那是可爱的，同时也感到不安」
太宰友惠: 「……老师？」
巴女士的低语让我吃惊。
桐岛七葵: 「那给予我爱的你，是否幸福呢」
桐岛七葵: 「我的思念，是否传达给你了呢」
桐岛七葵: 「所以，我现在，在此赠予你话语」
桐岛七葵: 「当我终将消失，从这个世界离去时，我不打算活在你的记忆中」
桐岛七葵: 「但是，我祈愿，即使是在最后一瞬，这句话也能传达给你」
桐岛七葵: 「我喜欢你如夏日阳光般耀眼的笑容」
桐岛七葵: 「我喜欢你迸发坚强意志的眼神」
桐岛七葵: 「我喜欢你那份我所没有的坦率的心」
桐岛七葵: 「我比任何人都爱你」
他睁开了闭着的眼睛。
桐岛七葵: 「……这就是，那个男人留给你的话」
桐岛前辈和平时一样，没什么变化。
这到底是怎么回事呢。
桐岛前辈突然的举动让我莫名其妙，皱起了眉头。
但是，巴女士似乎明白了什么，
太宰友惠: 「为什么……」
太宰友惠: 「不管谁说什么，只要有老师在……只要有爱就能活下去，我一直这么想的！」
她眼眶里泛着泪光。
太宰友惠: 「我没能相信你……」
太宰友惠: 「不管别人说什么，只要老师在……只要有爱，我就能活下去……！」
太宰友惠: 「背叛的……其实不是你，是我……？」
太宰友惠: 「我没能相信你……」
太宰友惠: 「为什么……想起来了呢……」
太宰友惠: 「如果变成这样的话，一直忘记的话会更幸福……」
她泪流满面，抱住了头。
太宰友惠: 「如果忘记什么也不知道地活下去，那样才更幸福！」
太宰友惠: 「因为，我和老师的故事早就已经结束了……」
太宰友惠: 「为什么……想起来了呢……呜」
太宰友惠: 「如果能忘记一切、什么都不知道地活着，那样才更幸福……！」
太宰友惠: 「爱着你的记忆太痛苦了……」
太宰友惠: 「为什么……会想起来呢……！」
太宰友惠: 「呐，老师……」
太宰友惠: 「爱你的记忆让我痛苦……」
巴女士拼命挤出声音。
那声音只是令人悲伤，也震撼了我的心。
我不知道发生了什么。
但是，如果桐岛前辈的话是事实，那么她爱的人已经不在这个世界上了。
远野纱夜: 「巴女士……」
我将手放在泪如雨下的她的背上。
她应该比我年长，但那个背影却显得无比脆弱。
？？？: 「巴！！」
远处有一个人影朝这里跑来。
太宰友惠: 「总觉得，真令人怀念……」
太宰姐姐: 「啊……太好了！！我一直在我找你！！」
远野纱夜: 「太宰女士……」
是巴女士的姐姐。
她跑到巴女士身边，代替我抱住了她的肩膀。
瞬间，巴女士的眼睛猛地睁大了。
仿佛全身力气一下子被抽走，她身体瘫软下去。
巴女士的姐姐紧紧抱住了她的身体。
太宰姐姐: 「让我看到你的笑容。我最喜欢你的笑容了。」
太宰姐姐: 「让我看到你的笑容。我最喜欢你的笑容了。」
太宰姐姐: 「让我看到你的笑容。我最喜欢你的笑容了」
她抚摸着巴女士的头，用温柔的声音说道。
她的眼里含着泪。那是一幅美丽的姐妹情深画面。
然而不仅如此，她还用双手捧住巴女士的脸颊，将自己的嘴唇贴了上去。
没想到，即使是姐妹，也会对同性做这种事，包括我在内的人们都吓了一跳，但她却毫不在意。
巴女士似乎处于失神状态，任她摆布。
嘴唇分开，再次紧紧抱住巴女士后，太宰女士对我们说道。
太宰姐姐: 「不管我怎么劝友绘不要来这里她都不听。」
太宰女士的视线既不是看向巴女士，也不是看向我们。
顺着她的视线看去，地上掉着一把剪刀。
现在我才意识到，之前在巴女士手中闪着光的就是这个，我不禁打了个寒颤。
太宰姐姐: 「……知道。但是，告诉友绘那又能怎样呢？」
太宰姐姐: 「……知道。但是，告诉友绘那又能怎样呢？」
远野纱夜: 「……你不知道老师出车祸的事吗？」
她的眼睛嗖地眯了起来。
太宰姐姐: 「然后，她终于也能承认了这一点。」
太宰姐姐: 「然后，她终于也能承认了这一点。」
太宰姐姐: 「这样就没事了。她一定能恢复原来的开朗。」
太宰姐姐: 「那样的话，她一定会对我露出那个笑容……！」
她用冰冷的声音说完，闭上眼睛，然后又变回了原来温柔的眼神和语气。
太宰姐姐: 「那样的话，她一定会对我露出那个笑容……！」
太宰姐姐: 「那样的话，她一定会对我展露那个笑容……！」
太宰女士真的非常高兴地把巴女士的头按在自己胸前。
仿佛要防止重要的东西被别人夺走一般，紧紧地、紧紧地抱住。

---

之后，巴女士和她姐姐一起
消失在了某处。
巴女士已经处于身心丧失状态，
但因为太宰女士强烈要求，
并没有叫救护车。
即使过了几天，
她也没有再出现在那个时计塔前。
大概，她再也不会出现在那个时计塔前，
也不会再来这个小镇了吧。
我有这种感觉。
就这样，这个悲伤的恋爱物语留下了几个
谜团，结束了。
顺便一提，那几个谜团中的大部分，
在随后造访的咖啡店的对话中，姑且算是得到了
解释。
女服务员: 「让您久等了ー」
女服务员: 「您点的东西，两杯大吉岭茶和一杯咖啡，以上三种」
首先，咖啡放在了桐岛前辈面前。然后，我面前和苍面前各放了一杯大吉岭茶。
店员说了句「请慢用」，抱着空托盘回到了店里深处。
顺便一提，座位顺序是我旁边坐着苍，对面坐着桐岛前辈和千代女士。
怎么想都少了一个人。
不仅如此。
桌上摆的水也只有三份。
远野纱夜: 「千代女士，到底是什么样的存在？」
远野纱夜: 「……你明白我话里的意思吧？」
我没有碰端上来的东西，首先直截了当地问道。
千代: 「"七葵君……」
千代好像很为难地抬头看向桐岛前辈，
桐岛七葵: 「……唉」
他大大地叹了口气，双手抱臂靠在椅子上。
桐岛七葵: 「正如你想象的那样，千代不是谁都能感知到他的存在」
远野纱夜: 「那么，是什么？要说他是幽灵吗？」
桐岛七葵: 「……嘛，大概就是那种东西吧」
远野纱夜: 「这样啊」
我过于平淡的反应反而让桐岛前辈吃了一惊。
桐岛七葵: 「你倒是不怎么吃惊啊」
远野纱夜: 「是啊……」
我稍微歪了歪头，看向千代女士。
远野纱夜: 「我并不是相信幽灵的存在，但也没有特别否定」
远野纱夜: 「而且，否定眼前确实存在的东西，又有什么用呢？」
千代: 「小姐……」
远野纱夜: 「千代女士确实在这里，这是确凿的事实。他就在这里，只要我们的脑子没出问题」
桐岛七葵: 「啊。嗯，是啊……」
一阵短暂的沉默后，店里原本没怎么在意的说话声和音乐声，突然变得格外清晰起来。
我们为了转换心情，开始喝起了眼前的饮料。
往红茶里加了一勺糖，搅动时，千代女士「啊」了一声。
千代: 「说到能看见，苍先生从一开始就能看见我吧？」
苍: 「……啊，是的」
苍停止了阅读，抬起了头。
我也放下勺子，侧耳倾听他的话。
千代: 「一开始我并没注意到这事，以为只有小姐你能看见我，所以吓了一跳。」
千代: 「苍先生你是知道的吧。当时在那里发生了什么，她的恋人想对她传达什么，所有的一切。」
老实说，我根本没怎么理解千代小姐话里的意思。
只是，隐约觉得，这应该和当时桐岛前辈那副不像他的姿态有关。
这是我产生的第二个疑问。
远野纱夜: 「我想问一下，桐岛前辈那时对巴女士说的话……我能否认为那是死去的巴女士的恋人所说的话呢？」
桐岛七葵: 「嗯，算是吧。」
远野纱夜: 「但是，我当时并没有在那个地方看到其他像千代小姐这样的存在。」
远野纱夜: 「不如说，我本来除了千代小姐之外，就不知道有那样的存在……这到底是怎么回事呢？」
桐岛七葵: 「关于这个嘛，看来你除了千代之外，似乎无法认知其他这类存在啊。」
远野纱夜: 「为什么不是呢？」
桐岛七葵: 「具体原因我也不清楚。」
桐岛七葵: 「因为我自己也无法理解，自己为什么能看到或听到这些东西。」
远野纱夜: 「"…………」
桐岛七葵: 「只是，当时在场的人里面，只有你和那个叫巴的女人，无法认知那里存在的东西。」
桐岛七葵: 「也就是说，这意味着你除了千代之外，无法认知其他这类存在吧？」
桐岛七葵: 「当然，也可能只是碰巧当时你看不到，或许你能看到其他东西也说不定。」
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「那里存在的东西……」
远野纱夜: 「……那结果就是，巴女士已故恋人的灵魂，当时就存在于那里吗？」
苍: 「不是。」
苍: 「当时存在于那里的，只是‘记忆’。」
远野纱夜: 「记忆？和幽灵不一样吗？」
桐岛七葵: 「大概吧。我自己从没遇到过所谓幽灵的存在。……除了千代。」
远野纱夜: 「是这样吗？」
桐岛七葵: 「嗯」
远野纱夜: 「"…………」
千代: 「啊，果然还是吓到了吧……」
远野纱夜: 「嗯……」
桐岛七葵: 「这位先生……」
苍: 「叫我苍就行。」
桐岛七葵: 「正如苍所说，当时那些话，只是把记忆原封不动地说出口罢了。」
桐岛七葵: 「并不是死者的灵魂出现在那里，也不是有什么东西借我的身体说出了那些话。」
桐岛七葵: 「记忆，有时会以形态显现，但多数时候跟人潮一样。」
桐岛七葵: 「是大量存在、转瞬即逝的稀薄之物。」
桐岛七葵: 「只是，偶尔也会存在一些强烈的思念。」
桐岛七葵: 「那些大多会形成形态，停留在那里。」
桐岛七葵: 「而一旦接触到，就会被那些强烈的记忆所吸引。」
桐岛七葵: 「思念也好，话语也好，都会直接灌入脑海。」
桐岛七葵: 「我只是单纯把我从中看到听到的东西说出口而已。」
远野纱夜: 「那么，比起‘死者的语言’，用‘死者的回忆’来形容应该更贴切呢。」
桐岛七葵: 「嗯，算是吧。」
远野纱夜: 「感觉上，我好像大致理解了概念……」
远野纱夜: 「……但如果是这样，那千代小姐就不是那种‘幽灵’了吧。」
远野纱夜: 「千代小姐就是千代小姐吧？不是桐岛前辈说的那种稀薄的存在，也不是记忆。」
桐岛七葵: 「所以我不是说了吗？‘大概就是这样吧’。况且，我刚才说的所有话也只不过是我的推测而已。」
千代: 「对不起。我自己也不明白自己为什么会这样存在着……只是，我确实和其他的存在不一样……」
远野纱夜: 「千代小姐有自己的记忆……吗？」
千代: 「很遗憾，没有。」
千代: 「不知不觉间，‘我’就存在了，在那之前到底有没有，连我自己也不知道。」
千代: 「说不定，我也只是像她那样，只是回忆不起来而已……」
远野纱夜: 「这样啊……」
远野纱夜: 「那么，苍也是那样的存在吗？」
千代: 「苍先生？」
远野纱夜: 「嗯。……苍也能像千代小姐你们那样认知不可思议的存在，而且……」
苍: 「因为我是死神。」
桐岛七葵: 「死神？」
桐岛前辈一脸极度怀疑地皱起了脸。
远野纱夜: 「是的。‘苍’这个名字也是我临时取的，并不是真名。」
桐岛七葵: 「啊，怪不得看起来长相明明挺西式，名字却这么日风……」
桐岛七葵: 「不过，为什么是死神？」
远野纱夜: 「不知道。他似乎失去了记忆，唯一记得的就是，自己是个死神。」
远野纱夜: 「所以我才想，或许苍和千代小姐是同样的存在……」
千代: 「不……。苍先生不一样哦。」
千代: 「因为，苍先生明明能被周围的人正常看到啊。和我不同。」
桐岛七葵: 「嘛，虽然觉得打扮很奇特……但的确，不一样吧。」
远野纱夜: 「这样啊……」
我斜眼看了他一眼。
他似乎对我们的对话失去了兴趣，正继续读着书。
我盯着他的侧脸看了一会儿心想，他果然还是人类啊。
不知为何松了口气。虽然真不明白到底是为什么。
我把视线转回原处，再次看向千代小姐。与我目光相遇，千代小姐露出了灿烂的微笑。
远野纱夜: 「真不可思议啊。明明在我们眼里，千代小姐的身影如此清晰。」
他看起来真的和普通人没什么两样。
当然，也有服装和氛围等不像普通人的地方，但那些也能用『与众不同的人』一笔带过。
然而，他的身影，除了我们之外别人是看不见的。
忽然，我起了好奇心，问了一下。
远野纱夜: 「你能碰到物体吗？」
千代: 「想碰的话可以哦。你看，像这样。」
千代小姐拿起了杯子。
说起来，他之前也曾把书递给我看过。
既然如此，我更在意周围人的反应了。
我环顾了一遍店内。但店里没有任何人注意到这边的样子。
于是，察觉到我意图的桐岛前辈补充道。
桐岛七葵: 「你可能会觉得奇怪，但千代直接碰过的东西，在看不见的人看来似乎毫无变化。」
我皱起了脸。
桐岛七葵: 「也就是说，现在在我们看来是千代拿着杯子，但在其他人看来，杯子还是放在桌上。我们实验过很多次，所以不会错。」
千代: 「啊，顺便说一下，像七葵君和你们两位这样能看到我的人也能碰到我，但普通人怎么也碰不到我。」
话音刚落，千代小姐突然站起来，碰了附近坐着的一位陌生男性的身体。
正如他所说，千代小姐的手穿过了那个男性的肩膀，从旁边看起来，就像千代小姐的手有一半埋进了那个男性的肩膀里。
千代: 「你看，是吧？」
千代小姐爽朗地笑了。
远野纱夜: 「呃、嗯……」
这次连我也藏不住困惑，差点说不出话来，移开了视线。
感到全身都起了鸡皮疙瘩。
我知道千代小姐不是常人，也没有怀疑。
但实际看到时，还是觉得非常不可思议，或者说有点可怕。
我咕噜咽了一下口水，为了平复心情，先喝了一口红茶。
放下杯子，再次抬起头时，与不知什么时候已经回到座位上的千代小姐对上了目光。
千代: 「小姐，你生气了吗？」
远野纱夜: 「诶？」
我盯着他，心想他突然说什么呢，这次他却尴尬地垂下了眼眸。
千代: 「这次的事，追根究底也是因为我对小姐说了多余的话，才让小姐遭遇了危险……」
所谓危险，大概是指差点被巴女士袭击的事吧。
远野纱夜: 「千代小姐……」
我想起了早已忘记的千代小姐的话。
那句话是: 「希望你能理解我话语的含义。」
这是第三个疑问。
远野纱夜: 「请允许我问一个问题。为什么千代小姐要让我卷入这次的事件呢？」
远野纱夜: 「千代小姐和巴女士也并非熟识，对吧？」
千代: 「是的」
远野纱夜: 「那么，为什么……」
千代: 「那是因为，小姐你认识到了我的存在啊。」
千代: 「如你所见，我不是人类。」
千代: 「我自己也不清楚自己是什么，但大概就是世间所说的幽灵或妖怪那样的存在吧。」
千代: 「我一直以来都是孤身一人。」
千代: 「谁也看不见我，就算搭话也传达不到。」
千代: 「我一直想，难道就这样了吗？难道我要永远一个人吗？」
千代: 「就在那时，七葵君出现了。」
千代: 「我真的很开心。这样我的存在终于能被证明了……」
千代: 「于是我就一直缠着七葵君，但结果害得七葵君被当成了怪人……」
桐岛七葵: 「……千代！」
千代: 「我很开心。」
千代: 「因为除了七葵君之外，还有其他人能看到我。」
千代: 「所以，我想让你知道。知道有我这样的存在……」
远野纱夜: 「希望有人能意识到自己的存在。」
远野纱夜: 「那就是你话语的真相吗？」
千代: 「是的……」
千代小姐眼眶微微泛红，声音颤抖，深深地低下了头。
千代: 「小姐，真的非常抱歉。」
千代: 「因为我的任性，让小姐陷入了危险。」
千代: 「真的很对不起。」
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「千代先生」
远野纱夜: 「我并没有生气哦。」
千代: 「哎？」
随着声音他抬起了头。
与那张抬起的脸上目光相遇，我露出了温柔的微笑。
远野纱夜: 「确实，我承认自己被你的话耍得团团转，但你不是说过吗？」
远野纱夜: 「如果想了解就拿起，如果不想了解就别拿。」
千代: 「是、是的。」
远野纱夜: 「我是自己想要了解，才按你说的来到了这里。所以，并不是你的错。」
千代: 「啊……谢谢你！」
千代小姐的脸一下子亮了起来。
他坦率的反应让我觉得好笑，忍不住轻笑起来，桐岛前辈却皱起了眉头。
桐岛七葵: 「远野，别太惯着他。」
远野纱夜: 「我可没那个意思。」
远野纱夜: 「说实话，我其实还有点兴奋呢。」
千代: 「诶？」
远野纱夜: 「关于巴女士为什么会失去记忆。」
远野纱夜: 「关于人为什么能忘记重要的记忆。」
远野纱夜: 「虽然知道不对，但我还是想知道。」
远野纱夜: 「……千代小姐你也说过吧？说我好奇心旺盛。」
千代: 「啊……」
远野纱夜: 「对于感兴趣的事，无论如何都想了解。这算是我一个坏毛病吧……」
桐岛七葵: 「还真是品味够差的啊。」
千代: 「七葵君！」
桐岛七葵: 「我说的是事实吧。」
桐岛前辈哼了一声，带着瞪视的目光看着我。
桐岛七葵: 「你是外人。外人去干涉别人的私人问题，甚至擅自介入，本身就很离谱吧。」
桐岛七葵: 「明明好不容易警告过你了……」
远野纱夜: 「嗯，对呢」
桐岛七葵: 「……你在反省吗？」
远野纱夜: 「你觉得呢？」
我略带调皮地笑了笑，桐岛前辈就像在说「真服了你了」似的叹了口气。
桐岛七葵: 「……你其实挺不好对付的吧？」
远野纱夜: 「常有人这么说。」
从咖啡馆出来时，已经是傍晚了。
原本这时候应该是在图书馆，正做着回家的准备。
千代: 「小姐，这次的事真的非常抱歉。」
桐岛七葵: 「就是说啊。」
千代: 「呃、对、对不起，七葵君……」
远野纱夜: 「呵呵」
桐岛七葵: 「……远野。」
远野纱夜: 「嗯？」
桐岛七葵: 「你也别笑。不准再掺和这种麻烦事了！」
他用强硬的语气警告了我。
远野纱夜: 「嗯。」
我应了一声，止住了笑。
桐岛前辈一脸不高兴地朝着右侧迈开了步子。
桐岛七葵: 「……走了。千代，跟上。」
千代: 「是！再见啦，小姐！」
远野纱夜: 「好的……啊，前辈！」
桐岛七葵: 「什么事？」
远野纱夜: 「下次！」
远野纱夜: 「下次，如果你方便的话，要不要再一起吃午饭？千代小姐也一起。」
听我这么说，桐岛前辈微微放松了脸颊。
桐岛七葵: 「考虑一下。」
说了一句。
以上就是之前在咖啡馆里的对话。
结果，那天预定要去的图书馆被推到了下周。
我也当场就和苍分开了。
然后，今天就是那个约定之日。
远野纱夜: 「……感觉通过这次的事，我好像了解到了很多东西。」
远野纱夜: 「我、前辈，以及那个只有您们才能看到的千代小姐。」
远野纱夜: 「关于忘记，关于不忘。」
远野纱夜: 「可是……」
远野纱夜: 「到头来，我直到最后也没能明白千代小姐那句话的含义。」
远野纱夜: 「希望有人能意识到自己的存在，希望你能用语言拯救她。」
远野纱夜: 「能做到这一点的，是您。」
远野纱夜: 「苍，谢谢你。」
远野纱夜: 「那时，如果您没有出现，我可能已经死了。」
远野纱夜: 「呵呵。被死神救了一命，真有趣啊。」
苍: 「我并没有救你的命。」
远野纱夜: 「哎呀。但您不是出现在那里了吗？」
苍: 「因为约好了。」
远野纱夜: 「……对吧？」
苍: 「如果我不按时来，你打算怎么办？」
远野纱夜: 「因为我一直相信着。」
远野纱夜: 「相信您会遵守与我的约定，来到那个地方。」
苍: 「"…………」
苍: 「相信着，吗。」
苍: 「如果巴也能像你一样的话，或许就不会发生这种事了吧。」
苍: 「这次的事情，乍一看像是因巴忘记了所爱之人的记忆而引发的悲剧，但这有点不一样」
苍: 「这个故事的根本原因，在于巴无法相信那个男人的话」
苍: 「如果巴不曾怀疑男人的爱，相信了那个男人的话，那从一开始就根本不需要遗忘」
苍: 「大概爱输给了怀疑吧」
我不由得凝视着他。
苍: 「……怎么了？」
远野纱夜: 「……您真的是一个不可思议的人呢」
死神居然谈论爱情，真是够超现实的了。
苍: 「你想说什么」
远野纱夜: 「"没什么」
我笑着摇了摇头，视线落在地板上。
远野纱夜: 「当您回忆起那些遗忘的记忆时，您会怎么想呢？」
苍: 「那种事我怎么可能知道」
苍: 「只不过，即使回忆起记忆，我也还是我而已」
远野纱夜: 「……也是。」
我把落在脸颊上的头发别到耳后时，目光扫到了苍的手边，于是……换了个话题。
远野纱夜: 「苍。我本来一直没找到机会跟您说，您知道吗，那个笼中鸟的故事其实还藏有后续」
苍: 「我知道。是这本书吧」
苍合上书，把蓝色封面对着我。
远野纱夜: 「嗯，正是如此」
那时，从哥哥那里问到的答案。
半途而废的故事的真相。
远野纱夜: 「我完全不知道居然还有续集」
远野纱夜: 「而且，连视角都变了。总觉得有种被骗了的感觉」
苍: 「一般来说都会事先告知或者标注在封面上吧」
远野纱夜: 「我哥哥在这方面特别别扭」
就在这时。
司书: 「远野同学」
司书官一脸笑眯眯地朝我们走过来。
她手里抱着一本像是相册的东西。
远野纱夜: 「有什么事吗？」
司书: 「之前我跟你说过太宰同学的事吧？」
远野纱夜: 「嗯。那时真是多谢您了」
司书: 「我呢，从你嘴里听到的一个词让我有点在意。后来我也从熟人那里确认过了」
司书: 「你当时说了什么‘太宰同学的姐姐’之类的话，但太宰巴同学是独生女。她没有姐姐。哎呀，我总觉得哪里不对劲嘛。啊哈哈……」
远野纱夜: 「诶……」
苍: 「"…………」
苍: 「我一直以为这个故事已经结束了。」
苍: 「但是，真的是这样吗？」
苍: 「说不定，这个故事其实还有」
苍: 「续集呢？」
苍: 「比如说，就像那个「笼中鸟」的故事一样。」
苍: 「那么，我来帮你一把如何？」
苍: 「诶？」
苍: 「在这里与你相遇也是一种缘分。」
苍: 「如果你想要离开笼子，我就为你实现这个愿望」
苍: 「吧」
苍: 「但是，不行啊。笼子上挂着一把非常坚固的锁，」
苍: 「没那么容易逃出去的」
苍: 「那就趁喂食的时候，或者啄主人的手试试看。」
苍: 「那样的话，一定会露出破绽，到时候逃出去就行了」
苍: 「要是那么做的话我会被杀掉的」
苍: 「没关系。」
苍: 「只要迅速逃掉，高高飞向天空，就绝不会被抓到」
苍: 「故事说到一半，主人的影子出现了。」
苍: 「鸟迅速拍了拍翅膀，对笼中鸟说道。」
苍: 「那么，请你稍等一会儿。」
苍: 「我一定会来接你的」
苍: 「鸟飞走了。」
苍: 「然后，许多天过去了。」
苍: 「那只鸟从那天起再也没有出现过。」
苍: 「那么，那只鸟后来怎么样了呢？」

---

？？？: 「……喂，手停下来了哦」
？？？: 「哎呀，讨厌。因为实在太麻烦了嘛」
？？？: 「因为麻烦就不交作业，结果最后被留下来补写的人到底是谁呢？」
？？？: 「……呵呵」
？？？: 「有什么不好嘛。您不觉得现在这个时代还写读后感实在太过时了吗？」
？？？: 「才没有那回事。这也是很好的学习啊」
？？？: 「你什么都能处理得滴水不漏，如果认真起来，这点东西转眼就能写完吧」
？？？: 「给我写到最后一刻，太宰」
？？？: 「不要」
？？？: 「太宰……」
？？？: 「因为，要是写完了就得回去了啊」
？？？: 「好不容易才能两个人独处」
？？？: 「……」
？？？: 「呐，老师」
？？？: 「什么事，太宰」
？？？: 「能别那么叫我吗」
？？？: 「我不喜欢自己的名字，又老气又刻板」
？？？: 「是吗？不是挺好的嘛。太宰这个名字，跟我喜欢的作家同名哦」
？？？: 「……哼——」
？？？: 「……」
？？？: 「智恵」
？？？: 「……这下你满意了吧？」
？？？: 「……嗯！」
？？？: 「嘻嘻。好开心。老师一直都不肯叫我的名字」
？？？: 「智恵不也一直叫我‘老师’吗？」
？？？: 「那是两码事。因为‘老师’就是‘老师’啊」
？？？: 「……」
？？？: 「喂」
？？？: 「嗯？」
？？？: 「老师喜欢的女生是什么样的人？」
？？？: 「喜好？嗯……」
？？？: 「黑长直？」
？？？: 「……」
？？？: 「那不就跟我老师的未婚妻一样嘛」
？？？: 「…………你看到了啊」
？？？: 「……嗯」
？？？: 「是个美人。风中飘动的美丽黑发令人印象深刻。她站在老师身旁，静静地微笑着」
？？？: 「跟我完全是不同的类型呢」
？？？: 「是啊……」
？？？: 「呐，老师。老师到底喜欢我哪一点？」
？？？: 「我跟那个人不一样。但是老师说过喜欢我。呐，你喜欢我哪一点？」
？？？: 「……你开朗、自信，但又任性……」
？？？: 「跟她完全相反」
？？？: 「……那就是你喜欢我的理由？」
？？？: 「……」
？？？: 「老师……」
？？？: 「我们，在做坏事呢」
？？？: 「啊……是啊」
？？？: 「背叛了父母、恋人、朋友、还有学生……」
？？？: 「神明一定不会原谅我们的吧」
？？？: 「……」
？？？: 「呐，老师」
？？？: 「我喜欢老师」
？？？: 「……啊。我也喜欢你」
？？？: 「真的吗？」
？？？: 「我可以相信，对吧？」
？？？: 「老师的话，我可以相信，对吧？」
？？？: 「嗯」
？？？: 「至少希望你能相信」
？？？: 「我这个背叛者的话」
？？？: 「至少，在我从你面前消失之前」

---

> 继续阅读：[二章](reading_order_03_chapter2.xhtml)
