# 夏帆

## 夏帆-结末

> 解锁条件：在『Depth（深层之语）』画面中满足对应攻略必要要素后开放。

### 结末

今天，我要讲一个我朋友的故事。
关于一个女性朋友……『她』的故事。
我和她相遇是在入学典礼的时候。
我就读的学院是所谓的直升式。
虽然是入学典礼，但都是些熟悉的面孔。
一点都不有趣。
虽然好像中途也可以入学，
但那只是极少数，大家并不会特别在意谁。
但是，只有那次不一样。
总觉得，大家都异常地骚动不安，情绪高涨。
一开始我装作不感兴趣，但最后还是怎么也忍不住好奇。
我悄悄竖起了耳朵听。
听说是哪家的大小姐转到了这所学院。
我听了以后，心想『什么嘛』。
在这所学院，有钱人可没那么稀奇。
大企业的大小姐、大少爷有好几个呢。
但是，大家会这么骚动，
并不是因为她是有钱人家的大小姐。
我见到了那位传闻中的大小姐，
心想难怪大家都在议论纷纷。
她真的是那种美到让人忍不住回头看的程度，
虽然不甘心，可连我都忍不住看呆了。
所以，当这样的她跟我同班，
而且还坐在我旁边的时候，我吓了一跳。
我拼命装作毫不在意的样子，
等着班会的开始，
却发现她正直勾勾地盯着我。
一开始我还装作没注意到，
她一直那样盯着我看，
我一个没忍住，就像往常一样用冷漠的态度回应了她。
结果，坐在我前面的初中同学，
明明被说的又不是她自己，却跑来跟我找茬。
我当时火气噌地就上来了，回嘴之后，哼了一声就把脸别开了。
从那以后，她再也没看过我。
之后好几天，我们既没说过话，也没对上过眼神。
她在说谎。
其实，我特别在意她，一直偷偷地瞄她。
她总是一个人。
倒不是她在躲着大家。
不如说，感觉大家对她都好奇得不得了。
可是，怎么说呢，她身上的那种气质让人没法靠近，
就像一朵在说「别靠近我」的玫瑰花，
她身边就是没人能靠近得了。
那时候，我还觉得她是个冷漠的人呢。
因为她看起来就像是在故意装得跟别人不一样似的。
就这样，有一天——
我和班上的一个女生吵架了。
说是吵架，其实是她单方面找我麻烦，我压根没想吵架，
明明大家都知道她是在无理取闹，
却没有一个人站在我这边。
也难怪。
我根本就没有朋友。
以前倒是有过，
但什么时候没了的，我早就忘了。
理由很简单。
因为我长得可爱呗。
不信的人小心我揍你哦，做好心理准备了吧？
我知道自己长得可爱，也知道自己任性。
没错，我都知道。
所以，我一直挺被男生追捧的，
也喜欢被人夸奖，感觉还挺不赖的。
但是，在我敷衍那些男生的过程中，
什么我抢了别人喜欢的人啊之类的无聊谣言就传开了。
这是真的。
我还以为这次也是那种事呢，结果不是。
那个找我麻烦的女生，
不光说我，还骂起我爸爸来了。
她说什么公司怎么怎么的，
可我觉得那根本就是胡扯，错的是她那边吧。
我比平时更火大了。
因为被人说闲话我已经习惯了，无所谓，
但我最爱的爸爸妈妈被人说三道四，我可受不了。
可是，没有一个人帮我（连那些男生也是），
我第一次觉得特别特别难过。
所以，在我们吵架的时候，
她突然插进来的时候，我真的吓了一跳。
不，不止是我。所有人都吓了一跳。
那是当然的。
因为她以前从来都不会主动做什么事啊。
她很冷静地指出，我爸爸没有错。
大家都认真听着她说话。
说完之后，她好像满意了，就回到自己座位上去了。
那个找我麻烦的女生也被朋友拉走了。
不知道去了哪里。
这是题外话……
那件事之后，
那个找我麻烦的女生的朋友跑来跟我道歉了。
她说: 「希望你能原谅她」
她受了打击，如果不把错推到别人身上，
就撑不下去了」
明明说那些话的又不是她自己。
我原谅那个女生了。
因为，站在她的角度想想，也的确挺可怜的，
而且，我是看在她那位替她来道歉的朋友的面子上。
毕竟她那么为她着想。
我可不是那么冷漠的人哦！
言归正传。
我鼓起勇气，
跟我座位上发呆的她搭话了。
这种事还是第一次，我超级不好意思的，但还是拼命地对她说了
「谢谢你」。
结果，她对我露出特别美的笑容，还说
来聊聊吧。
她还说，其实她一直都很在意我。
我高兴得不得了，真的不得了。
从那以后，我每天都待在她身边。
不只是在学校的时侯。
休息日也会一起玩，或者她教我学习。
早上约好碰面，放学也一起回家，不知什么时候起，这成了我们之间的约定。
待在她身边，我开心得不得了，简直没办法。
和她在一起，时间一下子就过去了，
我甚至会想，要是明天能快点来就好啦～。
然后，不知不觉一年半就过去了。
像往常一样，我们早上约好在时计塔前面碰面。
远野纱夜: 「啊，那个！果然我还是不像您那样适合……」
宫泽夏帆: 「诶～。完全没问题啦～！很可爱哦～！」
她走过来的时候，难得地害羞了。
远野纱夜: 「是吗……？不，可是，果然还是……」
宫泽夏帆: 「都到这儿了还说什么呢～？」
远野纱夜: 「话是这么说，果然还是好难为情……」
今天我们约好了要互相模仿对方的发型。
我把头发放下来像她那样，她把头发扎成双马尾像我这样。
宫泽夏帆: 「呐呐，我怎么样～？」
我这么问，她就会笑着说：
远野纱夜: 「嗯，非常可爱哦」
这样夸奖我。
宫泽夏帆: 「诶嘿嘿～」
我拉起她的手，跑了出去。
宫泽夏帆: 「Let's go～！！」
待在她身边，我明白了许多事情。
她非常漂亮，非常有钱，也很聪明……但并非完美无缺。
比如她连饭都不会好好做，不谙世事，还挺迷糊的。
还有就是，她其实特别固执。
真的，她看起来好像很文静，但我有时会觉得，其实她是不是比我还要倔多了啊。
一定，几乎没有人知道她这一面。
大家到现在还觉得她是朵带刺的玫瑰。
也许确实是这样，但没人注意到，那些刺其实是假的，而且不是朝外，而是朝内的。
但是，她就算自己受伤了也什么都不说。
我生气了就会明明白白地抱怨，想哭就哭，但她跟我不同，不会那样做。
不过最近，我隐约明白了，她虽然总是一副沉着冷静、装出大人的样子，但其实心底里想了很多。
她也跟我一样，是个同龄的女孩子啊。
我想，她一定和我差不多……不，心里的想法比我还要乱得多。
所以，我真希望她能跟我说说这些，可她就是一点不说，好像一直积压在心底。
说实话，虽然我觉得很寂寞，但我没打算硬去问她。
因为，那样总觉得有点多管闲事，或者说好心办坏事的感觉。
我也知道，有些事是别人不太想被问起的。
而且，我相信总有一天她会主动跟我说的。
所以，等到哪天她实在忍不下去了，想哭了，想把心里积压的一切都倾诉出来，再也受不了的时候……
那个时候，我要像她一直对我做的那样，轻轻摸摸她的头，再给她吃一大堆好吃的。
因为，吃了好吃的东西，人自然就会笑起来的吧？对，就是那么回事。诶嘿嘿。
啊，说到好吃的……
最近，我们不再是两个人，而是跟大家一起吃午饭了。
我们……应该说她的身边，最近开始聚起人来了，变得非常热闹。
这样一来，像以前那样两个人独处的时间就没有了，一开始我还挺不乐意的……不过比想象中开心，而且她看起来也很开心，所以，这样也许也不错？
而且，我觉得无论将来发生什么，我们都是朋友这一点不会改变。
所以，她不再是只属于我一个人的，也没关系。
呃，就是说，我想说的是……
我超级超级喜欢她！！

---

> 继续阅读：[四章](reading_order_06_chapter4_to_hinase_branch.xhtml)
