# 日生（四章分歧）

究竟过了多久呢？
我一直沉浸在思绪中。

> 选择：思考日生的事情
日生前辈说喜欢我。
被告白的时候，我并没有太吃惊。
那是因为我心里早就有预感，总有一天会被他这么说。
留给我的时间，是三天。
我到底是怎么看待日生的呢？

> 选择：在意的前辈
确实是个在意的前辈，不过……。
远野纱夜: 「"…………」
而且，我思考的事情还不止这些。
是关于父亲的事。
他突然叫我出来，到底有什么事呢？
突然，响起了敲门声。
远野纱夜: 「嗯。」
远野十夜: 「我进来了哦」
远野纱夜: 「"哥哥……」
远野十夜: 「怎么了？一回来就把自己关在房间里」

> 选择：不告诉哥哥
被问到怎么了，我犹豫了一瞬，但最终还是闭上了嘴。
远野纱夜: 「对不起……有些事想一个人想想……」
不能告诉哥哥。
因为这些都是我必须思考的问题。
于是，哥哥温柔地笑了笑，摸了摸我的头。
远野十夜: 「这样啊……我明白了。不过别勉强自己哦」
远野纱夜: 「嗯。」
远野纱夜: 「那天我做了一个梦。」
远野纱夜: 「是一个关于第一次遇见日生那天的梦。」
？？？: 「你好，公主殿下。你在这里做什么呢？」
远野纱夜: 「你是谁？」
？？？: 「我？」
日生光: 「我叫日生光。公主殿下，我想今天能这样相遇就是命运，可以告诉我你的名字吗？」

---

## 全员共通

昨天和日生前辈去的那家咖啡店。
那时明明那么开心，如今却只有空气沉重，一点也不愉快。
父亲: 「……真是的。为什么我非要特地来这种地方。」
远野纱夜: 「如果您不愿意的话，现在立刻回去也可以哦，父亲？」
父亲: 「…………」
父亲: 「哼。看来你那别扭的性格还是一如既往啊」
远野纱夜: 「那种突然把人叫出来的方式，谁都会反感的」
父亲: 「现在这个年代，连个随身通讯工具都没有，害我不得不特意派人去叫你」
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……那么，您找我有什么事呢，父亲」
父亲: 「这个」
说着，他像扔垃圾一样丢过来一个大信封。
父亲: 「打开看看」
远野纱夜: 「……？」
我按他说的拆开封口，里面装着一本小册子。
封面纯白，坚硬而有光泽。看样子没有页码，一打开就能看到里面的内容。
比喻的话，就像照片一样……。
远野纱夜: 「这是……」
父亲: 「有门亲事」
远野纱夜: 「我拒绝」
我连内容都没看，直接塞回去。
父亲: 「没用的」
远野纱夜: 「为什么？」
父亲: 「对方好像非常中意你。就算跟你比配，也完全不差」
远野纱夜: 「……难道说，您擅自决定了？」
父亲: 「嗯」
远野纱夜: 「我绝对不要！！我不是您的玩偶！！」
父亲: 「要是你拒绝这门亲事，那就从你现在住的地方搬出去」
远野纱夜: 「"！」
父亲: 「你以为是谁在养你？」
远野纱夜: 「这、确实是这样……但是…………」
被说中心事，她犹豫了。
刚才的气势仿佛假的一样烟消云散。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……我很感谢您把我养到这么大」
远野纱夜: 「但是，我也已经十七岁了」
父亲: 「就凭你自己能活下去？真是狂妄至极啊」
远野纱夜: 「不是我一个人」
远野纱夜: 「十夜哥哥也和我一起」
父亲: 「又是那家伙吗！！」
一听到哥哥的名字，父亲就拍了一下桌子。
杯子里的饮料泛起涟漪。
远野纱夜: 「！」
父亲: 「我已经听腻了那个人的事！！」
父亲: 「听好了！？不许再提那个名字！！」
远野纱夜: 「"…………」
我感觉眼前变得一片黑暗。
父亲: 「纱夜」
父亲: 「……等婚期定下来，我就派人去接你。在那之前，你最好做好觉悟」
父亲: 「结账」
女服务员: 「啊……是、是的」
远野纱夜: 「"…………」

---

父亲出去之后，我呆呆地望着被扔在面前的信封。
不，其实我并不是在看信封。
我是在透过信封，重叠看着刚才父亲的话所唤起的往事。
？？？: 「……噗」
突然，从前面的座位传来一个忍住笑的声音。
恍惚的视线猛地聚焦回现实，我反射性地抬起头，只见前面座位坐着的人正肩膀颤抖。
？？？: 「……真是好大的阵仗啊」
说着，慢慢转过头来的是日生前辈。
远野纱夜: 「日生前辈……？」
远野纱夜: 「为什么前辈会在这里……」
日生光: 「我一直都在啊。你没注意到吗？」
远野纱夜: 「…………是的」
我没注意到。
日生前辈坐在最里面包厢座位的前排位置上。
也就是说，他一直坐在与父亲的背影重叠的位置上。
和父亲一起进这家店时，我也只看到他的背影，所以没认出来。
不，或许我根本就没把他看在眼里吧。
但相比之下，我更介意的是那段对话被他听到了。
日生光: 「我犹豫过要不要叫你，但看你好像正忙着」
日生光: 「啊，这家的蛋糕很好吃哦。我喜欢甜食。你也尝尝？」
说着，日生前辈把面前的蛋糕切成一口大小，递了过来。
觉得尴尬的我又低下了头。
远野纱夜: 「"…………」
日生光: 「"…………」
日生光: 「你不看那个吗？」
远野纱夜: 「因为那对我来说不是必要的东西」
日生光: 「哦，这样啊」
日生光: 「你很讨厌自己的家呢」
日生光: 「我懂你的心情。因为我以前也特别讨厌自己的家」
远野纱夜: 「"…………」
见我还是不抬头，日生前辈把脸凑近，在我耳边低语。
日生光: 「我带你走吧」
日生光: 「去一个遥远的地方。一个人都不认识、一个人都没有的远方」

---

被握住的手。
冰冷的体温。
日生光: 「"…………」
远野纱夜: 「"…………」
他说要带我走，我就这么一言不发，任由他拉着出了店门。
可这到底是要去哪里呢？
就这么去远方？
离开这个镇子？
谁都不认识。
我也不认识。
没有人在。
没有人？
日生光: 「"…………」
这个人为什么要带我走呢？
他说过喜欢我。
对我表白了爱意。
就这样跟着这个人，就能从所有束缚中逃离吗？
想到这里，我……

> 选择：那样不行
远野纱夜: 「"…………」
我停下了脚步。
日生光: 「……怎么了？」
不对。
远野纱夜: 「"…………」
那样不对。
远野纱夜: 「日生前辈、我……」
？？？: 「纱夜」
有人叫我的名字。
我猛地一惊，回过头。
远野纱夜: 「苍……？」
苍: 「嗯，是啊」
苍身边站着卧待先生。
卧待春夫: 「你们两个人，打算去哪儿啊？」
远野纱夜: 「"…………」
我仍神情恍惚，没能好好回答。
苍: 「怎么了？」
突然，苍碰了碰我的脸颊。
苍: 「简直像雨一样呢」
远野纱夜: 「诶？」
被他一说，我才发觉脸颊上有泪珠滑落。
远野纱夜: 「啊……」
紧接着，视野突然模糊起来。
卧待春夫: 「哇啊！？」
吧嗒吧嗒，泪水一次次滚落脸颊。
卧待春夫: 「你没事吧！？」
远野纱夜: 「嗯……」
为什么？
明明没有理由掉眼泪的。

---

## 全员共通

卧待春夫: 「给。小心烫」
远野纱夜: 「谢谢……」
递过来的杯子。热气腾腾地升起。
用双手捧住，冰凉的手指一阵酥麻。
指尖传来阵阵暖意。
卧待春夫: 「来，你们也请」
说着，卧待先生给在场的每个人都递了杯子。
日生光: 「谢谢您。」
远野纱夜: 「"…………」
眼泪仍然止不住。
日生光: 「哭成这样，眼泪都要哭干了」
远野纱夜: 「对不起。可是，怎么也停不下来……」
远野纱夜: 「明明不该有流泪的理由的」
苍: 「没有理由，也能哭得出来吗？」
远野纱夜: 「……我不知道」
日生光: 「不知道呢」
日生前辈说得格外意味深长。
看向他时，他咧嘴一笑，然后别过了脸。
侧脸上笑容已经消失。
远野纱夜: 「"…………」
日生光: 「我逃走了」
远野纱夜: 「诶？」
日生光: 「我说过的吧？我也讨厌那个家」
日生光: 「我的奶奶是个非常严格的人」
日生光: 「从小就被各种管教。所有礼仪、规矩、举止，甚至连说话方式都被要求记住」
日生光: 「我对此非常非常讨厌」
日生光: 「每次被提醒、被说‘不对’的时候，都觉得像是在否定自己」
卧待春夫: 「你的父母没有说什么吗？」
日生光: 「不巧的是，那时两位都已经过世了」
卧待春夫: 「这……抱歉，问了不该问的事」
日生光: 「不，没事」
日生光: 「说到底，我现在之所以住在这个家里，也是因为父母出了事故，只剩下我一个人」
日生光: 「亲戚只剩下奶奶了。而且，奶奶似乎也因为我爸离家出走而一直很孤独」
苍: 「也就是说，两个孤独的人相遇，从孤独中解脱了吗」
日生光: 「也是呢。」
日生光: 「但是，我逃走了。从奶奶身边」
日生光: 「我本来就不喜欢被束缚，而且觉得已经到极限了」
日生光: 「趁她不注意，从家里逃出来，流浪了一段时间……」
苍: 「然后呢」
日生光: 「我回家了」
远野纱夜: 「……为什么回来了呢？」
日生光: 「因为我意识到，我最终能回去的地方，还是那个家」
远野纱夜: 「那……之后呢？」
日生前辈哈哈地短笑了一声，
日生光: 「保密。」
他意味深长地嘟囔道。
卧待春夫: 「感觉你经历了很多呢」
日生光: 「谁知道呢。毕竟我不是别人，所以也说不清到底辛不辛苦」
我不知何时陷入了沉思。
正因如此，才迟迟没有察觉到眼睛的异样。
远野纱夜: 「"…………」
苍: 「停住了」
突然被这么一说，我眨了眨眼，不知发生了何事。
他正凝视着我的眼眸。
远野纱夜: 「呃……啊……」
碰触眼皮。
想停也停不住的眼泪，已经不再涌出。
卧待春夫: 「真的停了呢。太好了」
远野纱夜: 「……嗯。感觉心情也平静了不少。对不起，给大家添了这么多麻烦……」
卧待春夫: 「没事啦。偶尔也会有这种事。红茶再来一杯吗？」
注意到红茶已经喝完，
远野纱夜: 「啊，好的」
回答道。
卧待先生笑着点了点头，暂时消失到店里面去了，但马上就拿着茶壶回来了。
赤铜色的液体注入白色的杯子。
红茶的味道轻柔地飘散开来。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……这红茶真好喝。总感觉甜甜的……」
日生光: 「咦，那个是甜的吗？」
远野纱夜: 「嗯。」
我正纳闷他为什么要这么问，但卧待先生的话立刻解开了疑惑。
卧待春夫: 「啊，日生君也要加糖吗？」
日生光: 「嗯。」
卧待春夫: 「纱夜那份我已经擅自加过了。因为现在的你需要嘛」
远野纱夜: 「原来是这样。承蒙您费心，非常感谢」
卧待春夫: 「哪里哪里」
我稍微等它凉了一些，才抿了一口。
甜味在口中扩散开来。
我与苍对上了视线。
他一副欲言又止的样子注视着我。
苍: 「"…………」
远野纱夜: 「……怎么了？」
苍: 「简直像雨一样呢」
远野纱夜: 「什么意思？」
苍: 「你的眼泪。一会儿下，一会儿停」
卧待春夫: 「啊哈哈。这种在我们国家的语言里叫『时雨』哦」
苍: 「时雨？」
卧待春夫: 「写作「时之雨」。指的是从秋末到冬初时下时停的雨，在诗歌等比喻中，时雨也可以用来表示眼泪」
苍: 「时之雨写成『时雨』啊」
苍把手托在下巴上，「嗯」了一声表示理解。
苍: 「真美啊」
就在这时。
他第一次露出了笑容。
我瞬间就被夺走了心，沉醉于他。
远野纱夜: 「……再来一次！请您再来一次！」
苍: 「哪里温柔了」
远野纱夜: 「请再笑一次！」
苍: 「笑？」
远野纱夜: 「对！您刚刚不是笑了吗？」
与兴奋的我形成对比，他始终是那么冷淡。
苍: 「是这样吗」
远野纱夜: 「什么叫「是吗」……您自己都没察觉吗？」
苍: 「是啊」
苍: 「就算你让我再笑一次，我也不太清楚该怎么笑」
我一下子感到自己的兴奋也冷却了下来。
远野纱夜: 「真遗憾。明明那么美的……」
远野纱夜: 「不过，既然笑过一次，就说明您不是不会笑，对吧？」
远野纱夜: 「只要今后慢慢学会怎么笑，一定……」
日生光: 「"…………」
卧待春夫: 「真不可思议啊」
卧待春夫: 「刚才纱夜还在哭，现在苍君又笑了」
卧待春夫: 「总感觉，形成对照，非常有趣呢」

---

回家的时候，日生说要送我到家。
日生光: 「今天失败了啊」
远野纱夜: 「诶？」
日生光: 「本来想趁这个机会把你拐走的。结果被各种人打扰了」
要是平时他应该会开玩笑地笑出来，但这天的日生前辈有些不同。
毫不掩饰地摆出一副不高兴的表情。
我回想起昨天告白的事，心里涌上一股既抱歉又难为情的奇妙感觉。
我停下脚步，他也停了下来。

> 选择：向他道谢
远野纱夜: 「日生前辈，谢谢您」
日生光: 「谢谢？为什么？」
远野纱夜: 「您关心我，我真的很高兴」
日生光: 「关心？怎么可能」
日生前辈歪着嘴笑了笑，然后握住我的手，凝视着我。
那双眼眸中几乎能看见自己的倒影，脸靠得如此之近。
日生光: 「也许你觉得我是故意这么说，但我可没打算要关心你哦。」
日生光: 「只是，我想要你。」
日生光: 「我是真的打算把你带走。」
然后，他就那样缓缓地将唇落在她的手背上。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「我能问您一个问题吗？」
日生光: 「可以哦。」
远野纱夜: 「您说过要带我远走高飞。」
远野纱夜: 「您拉着我的手，打算带我去哪里呢？」
日生光: 「嗯，会是哪里呢？」
日生前辈轻轻摊开双手，像是在开玩笑般说道。
日生光: 「总之，得先离开这里才行。要不，你想去的地方也可以哦。」
远野纱夜: 「哪里都可以吗？」
日生光: 「哪里都可以。」
远野纱夜: 「……果然，前辈真是个温柔的人呢。」
日生光: 「是吗？」
远野纱夜: 「嗯。」
远野纱夜: 「因为，前辈已经有要回去的地方了吧？」
日生光: 「"…………」
日生前辈的表情瞬间变了。
那是一副有些冷淡的表情。
两人对视了片刻后，他又像往常一样笑了起来。
日生光: 「……啊哈。你还真是敏锐呢。佩服佩服。」
日生光: 「不过可惜。确实，我说过要回去的地方是那个家，但即便如此，也不能保证我不会再离开吧？」
远野纱夜: 「为了我，您可以舍弃回去的地方吗？」
日生光: 「回去的地方也许会改变。」
日生光: 「你所在的地方，也许就是我要回去的地方哦。」
远野纱夜: 「我所在的地方……？」
日生光: 「没错。总之，你考虑考虑吧。因为只要我想带走你，随时都能带走你。」
远野纱夜: 「"…………」

---

## 全员共通

远野十夜: 「……这样啊。那个人，说了那些话啊」
远野纱夜: 「嗯……」
远野十夜: 「那张照片呢？」
远野纱夜: 「我没看，就放在那里了」
远野十夜: 「这样啊」
头发好像缠住了，后脑突然传来一阵刺痛。
远野纱夜: 「！」
远野十夜: 「抱歉。很疼吗？」
远野纱夜: 「不，没事……」
我听到他松了口气，然后他更加温柔、更加细心地帮我梳理头发。
远野十夜: 「"…………」
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「哥哥……我是不是太天真了？」
远野纱夜: 「父亲对我说，以为仅凭自己的力量就能活下去，这种想法太天真了」
远野纱夜: 「确实，我一直以来……不，直到现在也依赖着别人活着」
远野纱夜: 「如果我真的讨厌那些人，真的想离开那个家，或许我不应该只是这样离开家，而应该逃到更远的地方才对」
就像前辈那样。
我这么想着，当然没有说出口。
关于日生前辈的事，我对哥哥只字未提。
当然，也包括被告白的事。
远野纱夜: 「但是，我现在还是在这里。在这个地方」
远野十夜: 「纱夜想从这里逃走吗？」
远野纱夜: 「"…………」
远野十夜: 「一个人生活确实很难。更何况是故事里的公主」
远野纱夜: 「公主？」
远野十夜: 「嗯。故事里的公主，不都是被囚禁在什么地方，或者被施了魔法吗？」
远野十夜: 「公主总有一天会来王子相信，大家都在沉睡」
远野纱夜: 「所以，你是说自己无法逃脱？」
远野十夜: 「嗯，谁知道呢。说到底，也许取决于公主本人」
远野纱夜: 「取决于公主本人……」
她低语着，正沉思时，帮她梳完头发的哥哥把手搭在她肩上，凑过来看她的脸。
远野十夜: 「头发，这样行吗？」
远野纱夜: 「是。谢谢您。」
我道谢后，哥哥温柔地笑了。
远野十夜: 「很漂亮哦，纱夜。简直像公主一样」

---

午后。已经成为日常的午饭时间。
但是，今天有点和往常不同。
因为夏目的存在。
他为什么会在这里，是因为我邀请了他。
每到午休时间他总是一个人匆匆消失，我很好奇就问了一下，听说他午饭总是一个人吃，
于是我想既然如此，就邀请他一起了……
桐岛七葵: 「真是的。又在吃那种东西。营养会不均衡哦」
日生光: 「这是营养补充剂吧。也有热量，不会偏的」
夏目悠希: 「不过，那一般是早餐或忙人用的吧。我也不认为光靠这个就够了」
日生光: 「是吗？」
夏目悠希: 「而且，虽然确实可能方便，但花一百多日元买这么小一个，我觉得很傻」
日生光: 「我觉得省下了多余的时间，反而经济呢」
桐岛七葵: 「你至少晚饭有好好吃吧？」
日生光: 「吃着呢」
日生光: 「说得好像我一直不好好吃饭似的，但我也正常吃午饭的好吧？大小姐」
完全没想到会被点名，我差点把手里的叉子弄掉了。
远野纱夜: 「啊，啊……嗯」
宫泽夏帆: 「为什么要问纱夜啊～」
日生光: 「哈哈，那是秘密」
宫泽夏帆: 「什么嘛～」
所谓的秘密，是指上次约会的事。
正如日生学长所说，当时确实没有点平时的果冻饮料，而是点了西班牙海鲜饭吃了。
当然，咖啡店也不可能卖果冻饮料就是了。
远野纱夜: 「"…………」
夏目悠希: 「唉」
桐岛七葵: 「怎么了？」
夏目悠希: 「不，我在想为什么我会在这里……」
桐岛七葵: 「放心吧。很快你就会习惯的」
夏目悠希: 「我不明白你的意思。说得好像以后也要一起吃似的」
桐岛七葵: 「谁知道呢」
夏目悠希: 「哈！？我绝对不要！！」
日生光: 「好了好了，不是挺好的嘛。又不是陌生人」
宫泽夏帆: 「不喜欢的话一开始别跟来就好了嘛～」
夏目悠希: 「哼。今天只是碰巧心情好才来的。要说不让我来我就不来」
日生光: 「你从那以后嘴变得很毒啊。变得嫌麻烦了吗？」
夏目悠希: 「在你们面前装乖也没用了啊」
桐岛七葵: 「是啊，都被看穿本性了」
桐岛七葵: 「说起来，你为什么非要装乖呢？」
夏目悠希: 「因为那样更受欢迎吧」
夏目悠希: 「装个乖算什么。要是把真心话全说出来，得跟多少人吵架啊」
宫泽夏帆: 「……为、为什么看我啊～」
桐岛七葵: 「嗯」
宫泽夏帆: 「喂！别自顾自地认同啊！！」
夏目悠希: 「吵死了。或多或少，人都会在别人面前伪装自己吧。」
夏目悠希: 「想让自己看起来更好，不想被别人讨厌，不想争斗。越这么想，自己的真心话就越远。」
夏目悠希: 「就算是关系好的朋友，也不会把所有想法都说出来吧。」
日生光: 「确实。俗话说‘亲密也要讲礼仪’嘛，在这个国家。」
日生光: 「就像化妆一样吧。想让自己看起来更美，就像对对方表示最低限度的礼仪。」
宫泽夏帆: 「化妆啊～。被这么说的话，确实也许吧～。」
宫泽夏帆: 「既有看起来浓妆艳抹的人，也有看起来自然的人呢～。嘛，我和纱夜就算素颜也够可爱了～。」
夏目悠希: 「你的这种地方，不就是跟别人吵架的原因吗？」
宫泽夏帆: 「哼。我只是讨厌像傻瓜一样伪装而已。」
夏目悠希: 「好歹也稍微伪装一下啊。」
日生光: 「我倒觉得挺好的啊。夏帆的这种地方。很可爱呢。」
夏目悠希: 「哪里像了。」
宫泽夏帆: 「为什么你说这种话啊～」
桐岛七葵: 「唉——……」
千代: 「总觉得，夏目来了之后更热闹了呢。」
桐岛七葵: 「是啊。」
宫泽夏帆: 「话说回来，你刚才不是说不会把所有想法都说出来吗！」
夏目悠希: 「我没说全部吧？」
宫泽夏帆: 「哈？什么啊，让人火大！那不就是说还有别的心思吗！！」
夏目悠希: 「凭你那副轻浮的头脑，能理解到这个程度算不错了。表扬你一下。」
宫泽夏帆: 「那不算表扬啊！！」
宫泽夏帆: 「真是的，夏目你真的让人火大！讨厌！！最讨厌了！！」
夏目悠希: 「是是。讨厌也没关系。」
桐岛七葵: 「啊——……你们。差不多该适可而止了。」
宫泽夏帆: 「喂！纱夜你也觉得夏目很过分吧～！？这种话不该对这么可爱的女孩子说吧！！」
远野纱夜: 「"…………」
宫泽夏帆: 「纱夜酱？」
日生光: 「"…………」
不经意间，四目相对。
意味深长的微笑。
远野纱夜: 「"…………」
慌忙移开视线。
远野纱夜: 「"…………」
夏目悠希: 「……喂。你在听我们说话吗？」
远野纱夜: 「诶？」
回过神来，除了日生前辈，在场的所有人都疑惑地看着我。
夏目悠希: 「唉……」
远野纱夜: 「那个……？」
桐岛七葵: 「怎么了，在想事情吗？」
远野纱夜: 「是、是的……」
桐岛七葵: 「这样啊。不过，想得太多的话，不知不觉时间就过去了哦。」
远野纱夜: 「……说的也是。我会注意的。」
我用叉子戳起一根香肠。
桐岛七葵: 「……说起来，」
桐岛前辈看着我膝盖上简陋的便当说。
远野纱夜: 「"？」
桐岛七葵: 「你好好地开始自己带便当了呢。」
远野纱夜: 「啊，是的。……以前和大家一起做的时候，觉得这样不行，就开始慢慢尝试了。」
远野纱夜: 「不过，说来惭愧，我还很不熟练……总是不能如愿啊。」
宫泽夏帆: 「诶——，没有那回事啦～。看起来挺好吃的呀～？」
远野纱夜: 「谢谢你们」
桐岛七葵: 「一开始水平差也没关系，不如说那样才是理所当然的吧」
桐岛七葵: 「问题在于本人的上进心和努力。如果你自己想变强的话，总有一天一定能做到的」
桐岛七葵: 「真行啊」
他用比平时更温柔的表情说道。
没想到，我竟然会被桐岛前辈表扬。
远野纱夜: 「谢谢你们」
桐岛七葵: 「所以啊。日生，你也学着点远野」
日生光: 「我可是任何时候都充满上进心的哦？」
桐岛七葵: 「就是看起来不像我才说的」
桐岛前辈无语地叹了口气。

---

宫泽夏帆: 「呜～～啊～～呜～～！啊～真是的，夏目那家伙！烦死了！！」
在去教室的路上，夏帆回想着午饭时的对话气得跺脚。
顺便一提，夏目同学理所当然地丢下我们先走了。
远野纱夜: 「呵呵」
宫泽夏帆: 「纱夜～～……这可不是好笑的事哦」
夏帆投来怨恨的视线。
远野纱夜: 「抱歉。不过，夏目同学印象变了很多呢」
宫泽夏帆: 「变得太多了！本来觉得这家伙看起来就性格差，结果比那更差是什么意思啊～！」
远野纱夜: 「话是这么说，但我比起以前的夏目同学，更喜欢现在的夏目同学哦」
远野纱夜: 「确实，现在的夏目同学说话可能更刻薄，但以前的印象总觉得有点冷冰冰，现在的反而更有温度」
我在寻找能形容他的词语。
远野纱夜: 「该怎么说呢……好像没有虚假的感觉」
远野纱夜: 「他自己说人总会在别人面前装样子，但我们看到的几乎是完全没有装样子的状态」
远野纱夜: 「所以，也许我才会那么觉得」
于是，夏帆好像也接受了，
宫泽夏帆: 「谎言啊」
她望向远方喃喃自语。
远野纱夜: 「夏帆也不会说谎吧」
宫泽夏帆: 「嘛，因为讨厌嘛～」
远野纱夜: 「为什么讨厌呢？」
宫泽夏帆: 「因为那太麻烦了啦～。一旦说了个谎，通常还得撒更多的谎来圆吧」
宫泽夏帆: 「我倒也不是觉得说谎就不好什么的啦……我自己也会说谎的」
远野纱夜: 「是吗？」
这让我很意外。
夏帆一直都那么直率，有什么说什么，她有什么必要说谎呢？
于是，夏帆给出了意外的回答。
宫泽夏帆: 「会说哦～。纱夜你不也一样吗？」
远野纱夜: 「诶？」
我一时说不出话来。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……说的，也是呢」
宫泽夏帆: 「对吧～？」
夏帆开朗地说完，声音沉了下来。
宫泽夏帆: 「……我啊，当然也不想说谎，也希望别人能说真心话。但这也是没办法的事啊」
远野纱夜: 「"…………」
宫泽夏帆: 「……那个啊」
夏帆停下脚步，拉住我的袖子。
远野纱夜: 「……嗯。什么事？夏帆」
宫泽夏帆: 「"…………」
她抬起的眼眸像小猫一样闪着依赖的光。
我像要逃避她的视线一般，把目光移向一旁。
宫泽夏帆: 「……嗯。果然，没什么啦～。抱歉」
她在说谎。
啊，我明白这是怎么回事了。
远野纱夜: 「"…………」
宫泽夏帆: 「说起来，今天要去图书馆吗～？」
夏帆这次终于用开朗的声音转换了话题。
远野纱夜: 「不去。今天闭馆日」
宫泽夏帆: 「啊，这样啊」
宫泽夏帆: 「啊……说起来，苍呢？感觉最近好像没怎么见到他呢～」
远野纱夜: 「他好像来过了。在我们上课的时候。最近的话，借了书就直接去别处了」
宫泽夏帆: 「那家伙，有好好看店吗～？」
远野纱夜: 「……姑且算是」
终于回到平常的对话，松了口气，这时刺鼻的香水味瞬间让我的身体僵硬起来。
我记得这个独特的甜香。
向前看去，看到了一个朝这边走来的身影。
那个，我见过。
是以前缠着日生学长要接吻的那个女生。
远野纱夜: 「"…………」
走路的速度没变。
擦肩而过时，我们的视线撞在了一起。
远野纱夜: 「"…………」
学长他……
学长对那个人说了吗？
说过我们并没有在交往。
那，他也对那个人清清楚楚地说了「NO」吗？
远野纱夜: 「"…………」
宫泽夏帆: 「……纱夜？」
远野纱夜: 「什么事？」
宫泽夏帆: 「被那个女的做了什么吗？」
远野纱夜: 「没有？　为什么这么问？」
宫泽夏帆: 「因为表情有点可怕」
夏帆指了指我的眉心。
我心想‘难道……’，顿时感到有点心虚。
远野纱夜: 「……我在瞪她吗？」
宫泽夏帆: 「没有。只是比平时眉头稍微皱了一点。大概谁都不会觉得是在瞪人吧」
远野纱夜: 「这样啊……」
我松了一口气。
宫泽夏帆: 「所以，被那个女的做了什么吗～？」
远野纱夜: 「不，并不是这样……」
宫泽夏帆: 「嗯～」
她虽然没再追问，但我知道她非常在意我的状态。
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「……日生学长」
宫泽夏帆: 「嗯？」
远野纱夜: 「日生学长真是个不可思议的人呢」
宫泽夏帆: 「为什么是日生学长？　啊——算了～。继续说继续说～」
远野纱夜: 「我不太明白那个人的真心」
宫泽夏帆: 「纱夜想知道日生学长的真心吗？」
远野纱夜: 「诶？」
宫泽夏帆: 「因为，不是吗～？　如果只是不明白的话，不就是想知道吗？　没兴趣的话就不会想知道了」
远野纱夜: 「"…………」
远野纱夜: 「是啊」
夏帆抬头望着天花板，唔唔地陷入了沉思。
宫泽夏帆: 「日生学长啊。我也不太明白呢～」
宫泽夏帆: 「听说以前是学生会长，头脑也特别聪明。平时也总是看到他被人群围着～」
远野纱夜: 「很受欢迎呢。开朗又能干……肯定很受女生欢迎吧」
宫泽夏帆: 「那与其说开朗，不如说是轻浮吧～？　嘛，好像没有在和谁交往就是了」
远野纱夜: 「是这样吗？」
宫泽夏帆: 「现在是呢。以前就不知道了」
远野纱夜: 「这样啊……」
宫泽夏帆: 「有帮到你一点吗～？」
夏帆看着我，笑眯眯的样子。
她是在顾及我的感受。
我也被她感染，微笑着回应。
远野纱夜: 「……嗯。谢谢你，夏帆」
宫泽夏帆: 「……嘿嘿。嗯！」

---

像往常一样和夏帆分开后，我没有直接回家，而是仰头望着那座时计塔。
那两根指针还是一动不动。
仿佛在宣称那里就是自己的归宿一样。
周围空无一人。
只有我独自一人。真是安静呢。
我凝视着自己的手掌。
我的归宿。
那只手会把我带向何方？
我把手伸向空中。
从指缝间能看到的时计塔。
时间依然停滞不前。
远野纱夜: 「"…………」
啊。或许，这时间已经永远地停住了。我这样想着。
然而，现实却并非如此，时间总是在流动的。
还有，一天。
想必，明天的这个时候，我就会把告白的答复告诉日生学长了吧。
这时间远比我想象的要短得多。
但是，既然我心里已经决定了答案，或许也就没有长短之分了。
厌倦了抬头仰望的我，放下脖子，慢慢地挪动脚步。

---

第二天。我被日生前辈叫到了空教室。
黄昏的教室。
除了我们之外空无一人。
远处传来社团活动的声音。
啊，真是……
日生光: 「黄昏的教室。除了我们之外空无一人。这告白场景也太应景了吧。」
远野纱夜: 「"…………」
他说出了我心中的台词。
他意味深长地轻轻一笑。
日生光: 「好了，言归正传。今天可是期限的最后一天，你考虑过我的告白了吗？」
远野纱夜: 「……嗯」
我用力地点了点头。
日生光: 「是吗，那就好。」
日生光: 「来吧，小姐。能告诉我吗？你的答案。」

> 选择：和日生交往
远野纱夜: 「老实说，我还不清楚自己是否对前辈有恋爱感情。」
远野纱夜: 「只是，我并不讨厌前辈，而且我发现自己因为被你喜欢而感到开心。」
远野纱夜: 「然后，之后前辈的话就一直萦绕在我脑海里……我一直在想着前辈。」
远野纱夜: 「……所以，我仔细想了想，大概是因为我在意日生前辈吧。」
日生光: 「也就是说，你愿意和我交往吗？」
远野纱夜: 「嗯。」
远野纱夜: 「虽然我还不能说我爱你……」
连我自己都觉得这是个狡猾的回答。
明明我被表白了，却还在试探对方。
如果因此被骂、被讨厌，那我也觉得没办法。
但是，日生前辈他……
日生光: 「没关系，这样也行。」
他猛地拉过我的手。
日生光: 「喂，大小姐。」
日生前辈的脸近在咫尺。
呼出的气息让我的心跳加速。
远野纱夜: 「"…………」
他用缓慢的动作触碰我的头发。
日生光: 「交往的话，你会允许我做到哪一步？」
从脸颊，
到肩膀，
再到胸口，他依次触碰过去。
我一开始没有移开视线，但最终还是闭上了眼睛。
起初只是轻轻触碰。
接下来就稍微深入了一些。
每重复一次，都感觉要融化在甜蜜里。
简直像溶化得一塌糊涂的巧克力。

---

> 继续阅读：[日生光线](reading_order_08_hinase.xhtml)
