# 五章（桐岛・千代分歧为止）

## 全员共通

一片淡红色的花瓣轻盈地从空中飘落。
这是从哪里来的呢。
天空很高，淡蓝色的背景上漂浮着被拉长的白云。
啪嗒一声，合上了正在读的书。
他离开之后，秋天变成了冬天。
无论谁不在，季节都会流转。

---

桐岛七葵: 「你连这种问题都不懂吗！」
日生光: 「那也是没办法的事啊。我基本上没怎么学过习」
桐岛七葵: 「那你是自作自受吧」
日生光: 「啊哈。说得也是」
桐岛七葵: 「不是好笑的事」
每学期分两次进行的考试期间。
这对全校学生来说是检验平时成果的场合，同时也是令人忧郁的时期。
今天是公布成绩的日子。
日生光: 「可恶。那家伙故意交白卷」
看来，『那个人』好像把期末考试的试卷全都交了白卷。
当然，这种情况会被要求所有科目重考，但对于离开这个城镇数年的光先生来说，这成了一道比常人更沉重的考验压在他身上。
周围的人根本不知道优秀的他为什么要交白卷。
桐岛七葵: 「最后还是被你摆了一道啊」
日生光: 「"…………」
他对桐岛前辈的话露出一脸不服气的表情。
那么，我们这边呢？
宫泽夏帆: 「呜～完蛋～～完全记不进去耶」
远野纱夜: 「哪里不懂呢？」
宫泽夏帆: 「……全部？」
白纸上排列着一个个数字。
确实，我也不是很擅长数学。但要说全部都不会的话，那也没法教啊。
远野纱夜: 「理科数学方面的话，或许找夏目君教比较好哦」
宫泽夏帆: 「绝对不要！」
宫泽夏帆: 「因为啊因为，那家伙会说『哈？连这种题都不会，你是白痴吗？啊，对哦你确实是白痴我错了』——啊，光想起来就火大！！」
司书: 「好～了。那边，吵～到别人了哦～。不能安静的话就出去！」
远野纱夜: 「对不起」
宫泽夏帆: 「唔～」
闹别扭的夏帆趴在桌子上。
远野纱夜: 「来嘛，夏帆。我们一起加油吧？」
宫泽夏帆: 「已经不要了。因为还有第二外语的部分没搞定啊」
远野纱夜: 「西餐你不是挺擅长的吗？」
宫泽夏帆: 「料理和语言不一样啦！」
日生光: 「小桐桐」
桐岛七葵: 「谁是小桐桐。我马上就不教了」
日生光: 「你脾气真急啊。我说你啊」
桐岛七葵: 「都怪谁啊」
千代: 「七葵君和大小姐都很辛苦呢……」
千代小姐感慨地说道。
对上视线后，她对我微微一笑。
日生光: 「反正我一年两年都学不会功课，既然这样还不如让小纱夜来教我呢」
桐岛七葵: 「……考试是三年级的问题吧？」
日生光: 「基础都没打好，怎么可能一下子就会做应用题啊」
桐岛七葵: 「好。我明白了。你到我家来。正好现在开始有三连休。在那里我好好教你基础」
日生光: 「诶，那是说就我们俩？不行。我受不了」
桐岛七葵: 「留级可不是闹着玩的吧！」
日生光: 「没关系啦。你看，这里不是直升式的吗？学分和评价都拿到了，现在还能怎样？」
桐岛七葵: 「即便如此，补考不过关的话也有可能被取消资格。走了」
日生光: 「哈？现在？」
桐岛七葵: 「就现在」
桐岛前辈一把抓住光先生的脖颈，把他从椅子上拖了下来。
日生光: 「喂，别拉我啊」
千代: 「啊，那么，大小姐，回头见！」
我们呆呆地望着匆匆忙忙走出去的三个人。
宫泽夏帆: 「"…………」
远野纱夜: 「"…………」
宫泽夏帆: 「……总觉得」
远野纱夜: 「诶？」
宫泽夏帆: 「日生前辈原来是这样的吗～？」
远野纱夜: 「他以前就是这样的哦」
宫泽夏帆: 「我还以为他更聪明呢」
远野纱夜: 「他状态不好啦」
宫泽夏帆: 「哼～？嘛，也是哦。他为什么要交白卷呢。不过也无所谓啦」
远野纱夜: 「"…………」
我只能含糊地笑了笑。
连我也很吃惊。
说他是『日生光』的话，总觉得有些违和感。
因为，我所认识的，是那个『冒牌货』。
远野纱夜: 「"…………」
宫泽夏帆: 「纱夜酱？」
远野纱夜: 「夏帆。」
宫泽夏帆: 「怎么啦～？」
远野纱夜: 「夏帆是个只要努力就能做好的孩子。所以，下次补考考个好成绩，让夏目君刮目相看吧！」
宫泽夏帆: 「"…………」
宫泽夏帆: 「……嗯！」
远野纱夜: 「那么，先看这道题，这里错了哦」
宫泽夏帆: 「唔～……」

---

> 继续阅读：[桐岛七葵线](reading_order_11_kirishima_chapter5_branch.xhtml)
> 继续阅读：[千代线](reading_order_13_chiyo_chapter5_branch.xhtml)
> 跳至：[五章后半](reading_order_16_chapter5_after_kirichiyo_branch.xhtml)
