# 桐岛

宫泽夏帆: 「被骗啦！」
宫泽夏帆: 「好——不容易难得纱夜在休息日打电话来，我高高兴兴地来了，结果——」
在安静的图书馆里，她用那标志性的甜腻嗓音抱怨着。
桌上放着教科书和笔记本，手里握着笔。
虽然准备得这么齐全，但她好像并不怎么积极。
远野纱夜: 「学习很重要哦？」
宫泽夏帆: 「休息也很重要啊～！」
远野纱夜: 「夏帆今天本来打算做什么？」
宫泽夏帆: 「诶～？嗯——……最近我对做首饰很着迷，本来想去买材料的～」
远野纱夜: 「首饰！自己做首饰好厉害啊！」
宫泽夏帆: 「诶嘿嘿～其实挺简单的哦～？比如手链！纱夜也一起做吧～！」
远野纱夜: 「嗯。好啊」
宫泽夏帆: 「那我们现在就去……！」
远野纱夜: 「学习呢？」
宫泽夏帆: 「诶！？啊，那、那是……」
在夏帆变得支支吾吾的时候，我抛出决定性的台词。
远野纱夜: 「所以，我们赶紧把这里解决掉吧。对吧？」
宫泽夏帆: 「切～……」
夏帆一脸不情愿地开始和眼前的问题较劲。
远野纱夜: 「有不懂的地方可以问我哦」
环顾四周，能看到几对同样处境的人。
桐岛前辈他们的身影不在。
果然，他们好像没来这里。
想到这里，我忽然顿住。
远野纱夜: 「…………」
……我在想什么呢。
远野纱夜: 「……所以，这样就会变成这样。就这样解下去。答案是什么？」
宫泽夏帆: 「…………」
宫泽夏帆: 「三。……对了吗？」
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「答对了！」
宫泽夏帆: 「太好啦！」
传来一声咳嗽，我们慌忙压低了声音。
远野纱夜: 「……恭喜你」
宫泽夏帆: 「哈——……终于全部做完了～」
远野纱夜: 「果然，夏帆是个能干的孩子呢」
我抚摸着趴在桌上的夏帆的头。
宫泽夏帆: 「是吧～诶嘿嘿……」
她像被抚摸的猫一样，一脸惬意。
远野纱夜: 「呵呵。……那么，今天就到这里为止，我们出门吧」
宫泽夏帆: 「去哪儿？」
远野纱夜: 「不是要去买做首饰的材料吗？」
听了这话，她的脸颊明显红了。
宫泽夏帆: 「嗯、嗯！」
远野纱夜: 「不过，做首饰要等补考结束之后哦」
宫泽夏帆: 「嗯、嗯……」

---

宫泽夏帆: 「纱夜！这边这边～！」
远野纱夜: 「嗯」
夏帆心情很好地走在前面。
宫泽夏帆: 「诶嘿」
当我走到她身边时，她紧紧地抱住了我的胳膊。
远野纱夜: 「首饰是用什么做的？」
宫泽夏帆: 「我现在用的是珠子哦～银饰好像也很有趣，但闪闪发光又可爱的是珠子呢～」
宫泽夏帆: 「……我好像没怎么见过纱夜戴首饰，如果我送你，你会戴吗？」
宫泽夏帆: 「……我好像没怎么见过纱夜戴首饰，如果我送你，你会戴吗？」
远野纱夜: 「当然会」
宫泽夏帆: 「那，加油咯！嘿嘿……什么适合纱夜呢？戒指什么的……啊，胸花或许不错！」
远野纱夜: 「哦，胸花。不错，很好看」
宫泽夏帆: 「是吧～！加上蕾丝啥的可能也很可爱～！」
远野纱夜: 「夏帆，有适合我这种新手做的吗？」
宫泽夏帆: 「胸花吗？」
远野纱夜: 「什么都行。毕竟我笨手笨脚，复杂的做不来，还是简单的比较好」
宫泽夏帆: 「啊哈哈，明白了！」
宫泽夏帆: 「我想想啊，还是手链之类的比较好吧？项链也行啦～」
远野纱夜: 「那就手链吧」
宫泽夏帆: 「你想做什么样的？」
远野纱夜: 「什么样的，怎么说呢？」
宫泽夏帆: 「比如做个什么图案？稳妥点的像花啊～」
远野纱夜: 「花……」
听她这么一说，脑海里浮现出一朵浅红色的花。
远野纱夜: 「那，樱花不错」
宫泽夏帆: 「樱花？好呀～！」
远野纱夜: 「能做吗？」
宫泽夏帆: 「我觉得能行～！应该有工具包卖的～。就算不会，我也可以边学边教你！」
远野纱夜: 「拜托了，夏帆老师」
宫泽夏帆: 「嗯！交给我吧～！」
远野纱夜: 「呵呵」
似乎特别开心，夏帆脚步轻快，一直笑眯眯的。
她可真可爱。
看着夏帆，连我自己也不由得开心起来。
正觉得温馨呢，她突然喊了一声。
宫泽夏帆: 「……啊，是维尔！喂！维尔～！！」
顺着她的视线看去，那个穿橙色衣服的他站在那里。
她松开交叠的手臂，夏帆朝着威廉先生跑了过去。
远野纱夜: 「…………」
空出来的手。
又是我一个人？
这么一想，我也追着夏帆跑了过去。
夏帆想抱住威廉先生，却无情地被甩开，一屁股摔在地上。
远野纱夜: 「没、没事吧！？」
宫泽夏帆: 「好痛～！你干嘛呀～」
威廉: 「你碍着我干活了，蠢女人」
这声音好像在哪里听过。
宫泽夏帆: 「……夏目！！」
远野纱夜: 「诶？是夏目吗？」
威廉: 「……才不是呢。我是威廉。夏目？那种人我不认识哦」
宫泽夏帆: 「骗子！！那你把脸露出来啊～！！」
威廉: 「都说了我在干活！」
嘎吱嘎吱……夏帆想摘下他的头，夏目君则按着不让。
这两人关系真好啊。
远野纱夜: 「不过，为什么夏目君会是威廉先生的扮演者呢？」
威廉: 「闭嘴！别说这种煞风景的话！！」
远野纱夜: 「哎呀，说得也是，是我失礼了」
店员: 「啊，夏目君！可以休息了哦！」
威廉: 「…………」
宫泽夏帆: 「……唉，真是无语」
远野纱夜: 「喜欢什么？」
宫泽夏帆: 「威廉明明那么可爱，里面却是这么不可爱的家伙」
远野纱夜: 「哎呀，夏目君不是挺可爱的嘛」
夏目悠希: 「你这是在挖苦我吗？被人说可爱，我可高兴不起来」
宫泽夏帆: 「而且，干嘛非得到这种微妙的地方来啊？」
夏目悠希: 「被人看到就脱不掉了啊」
宫泽夏帆: 「店里不也有地方嘛」
夏目悠希: 「你们是外人吧」
宫泽夏帆: 「即便如此，也有别的地方吧」
夏目悠希: 「嫌麻烦就回去啊」
宫泽夏帆: 「不要」
远野纱夜: 「好了好了。……那么，夏目你是怎么会认识威廉先生的？」
夏目悠希: 「自己看还不知道吗。打工啊。正好在招人我就应聘了」
远野纱夜: 「哎呀，这样啊」
我做出了漫不经心的回答，换了个话题切入点。
远野纱夜: 「从那之后，你见过他吗？」
夏目悠希: 「没有」
远野纱夜: 「这样啊……」
这里的『他』，当然说的是夏目的朋友，另一位威廉先生。
看夏目这个样子，看来是真的从那以后就没再出现了。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……夏目，你不觉得寂寞吗？」
夏目悠希: 「哈？ 为什么？」
远野纱夜: 「不……我觉得亲近的人不在了，应该是很寂寞的事」
夏目悠希: 「所以说，我说了我跟那家伙不熟啊」
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「是不是只是记不起来呀～？」
夏目悠希: 「别把我和你们相提并论」
夏目悠希: 「话说回来，你们才是干嘛去了」
宫泽夏帆: 「购物。哼哼，不错吧～穷鬼」
夏目悠希: 「哼。尽管乱花钱吧富人们。对了，宫泽你要补考吧。给我学习去」
宫泽夏帆: 「我、我有在好好学啦～！今天也是先跟纱夜在图书馆学习完才去购物的嘛！」
夏目悠希: 「哦」
远野纱夜: 「……对了，夏目你理科很擅长对吧？」
夏目悠希: 「哈？ 嗯，算是吧……」
可能是因为我忽然提起这个话题，夏目罕见地结巴了一下。
远野纱夜: 「如果方便的话，能不能请你教夏帆功课呢？」
夏目悠希: 「哈？」
宫泽夏帆: 「诶！」
远野纱夜: 「文科的话我还能教，但理科我自己也不太有信心……所以我想，如果让擅长的人教她，可能更容易懂」
宫泽夏帆: 「你、你在说什么啊～！？本来就讨厌数学啦！！」
我突如其来的提议，果不其然夏帆露出了慌张的神色。
确实，冷静下来想想，连我自己都觉得在说什么。
不过，意外的是夏目君他
夏目悠希: 「好啊。教教她也行」
宫泽夏帆: 「诶诶！？」
夏目悠希: 「正好，明天难得白天休息」
远野纱夜: 「谢谢您！」
夏目悠希: 「不过，好处可不能少啊」
宫泽夏帆: 「什么好处啊～！？」
夏目悠希: 「嗯…啊，糟糕。到时间了。我回去了」
夏目悠希: 「那就明天上午十点在图书馆，行吧？」
远野纱夜: 「好的。打工加油哦」
夏目悠希: 「哦」
穿着玩偶装的夏目就这样走远了。
路人惊讶地回头看的样子真有趣。
宫泽夏帆: 「呜～…………」
夏帆用怨恨的眼神看着我。
远野纱夜: 「不是挺好的嘛。啊，还是说您明天有事？」
宫泽夏帆: 「倒也没有啦～……你为什么要说那种话啊～？」
远野纱夜: 「夏目君可比我会学习多了哦？」
宫泽夏帆: 「但是，今天不是只要纱夜一个人就够了吗！」
远野纱夜: 「三个人比两个人更好哦」
是啊，比一个人可是好多了。
宫泽夏帆: 「嗯～」
纱夜推着依然一脸不满的夏帆的背说道。
远野纱夜: 「好了好了，我们也去买材料吧」
宫泽夏帆: 「唔～……总觉得不太服气啊」

---

宫泽夏帆: 「啊呜！」
夏目悠希: 「你这家伙，要说几次才懂啊。这个，只要代入就行了，笨蛋」
宫泽夏帆: 「好疼～啊！！」
远野纱夜: 「那个，夏目……。夏帆是女孩子，我觉得这样啪啪地打她不太好」
夏目悠希: 「你太天真了，远野」
远野纱夜: 「……是这样吗？」
宫泽夏帆: 「我早就知道会这样，所以才讨厌夏目啊！！」
夏帆噘着嘴说道。
夏目悠希: 「好了好了，快点解题」
宫泽夏帆: 「唔～。知道了啦～」
远野纱夜: 「加油哦，夏帆。我呢，就看看串珠的书来学习」
宫泽夏帆: 「好狡猾！」
宫泽夏帆: 「哈呜！」
被打了两下的夏帆，就这样不情愿地开始学习。
看到这一幕，他似乎终于放心了，夏目叹了口气，翻开了卷起的笔记本。
我注意到了桌上放着的书。
远野纱夜: 「是六法全书吗？」
非常厚的一本书。
记得听人说过，要成为律师必须把这全部记住。
夏目悠希: 「那又怎么样了？」
远野纱夜: 「不，没什么？」
『明明打工很忙，自己还有学习，却还陪着我们，夏目真是个体贴的人呢。』
虽然这么想着，但没有说出口。
宫泽夏帆: 「话说回来，律师怎么说也是文科吧～？」
夏目悠希: 「是啊。话说，别说废话了」
宫泽夏帆: 「你不是不擅长文科吗？」
夏目悠希: 「不是不擅长。只是讨厌国语」
宫泽夏帆: 「不是一样嘛。国语可是连我都学得会的轻松的科目啊」
夏目悠希: 「别把我跟你相提并论。就算讨厌，我这边每次都能保证80分以上呢」
宫泽夏帆: 「唔……真行啊～……」
远野纱夜: 「国语哪里不行呢？」
夏目悠希: 「就是那种『请说明登场人物此刻的心理状态』、『这个故事作者想传达什么』之类的问题。我每次都心想，我怎么知道啊」
远野纱夜: 「恕我直言，夏目是不是不太适合当律师呢？」
夏目悠希: 「……哼。不用你说，我自己也知道」
宫泽夏帆: 「啊哈哈。不过，为什么要当律师呢？」
夏目悠希: 「能赚钱啊」
宫泽夏帆: 「想变有钱的话，当医生不也行吗？或者，搞IT什么的？」
夏目悠希: 「当医生的话得去大学学九年吧。而且，医生和系统工程师都弄不垮远野」
宫泽夏帆: 「哈～？你还在说这种无聊的话？」
夏目悠希: 「不是啊。是这家伙的家」
被指着，我微笑着回应了他的话。
远野纱夜: 「哎呀，那我很欢迎」
夏目悠希: 「……这样好吗？是你自己的家吧。房子没了会各种麻烦吧？」
远野纱夜: 「我至今为止已经受够了远野家的恩惠。所以，已经够了。就算这样结束也无所谓」
远野纱夜: 「我个人来说，这房子变成什么样都无所谓」
夏目悠希: 「……你……还真是打心底讨厌自己家啊」
远野纱夜: 「嗯。讨厌死了」
夏目悠希: 「嗯哼」
宫泽夏帆: 「…………」
宫泽夏帆: 「……夏目」
夏目悠希: 「啊？」
宫泽夏帆: 「这儿看不懂」
夏目悠希: 「哪个……啊，这里嘛」
远野纱夜: 「…………」
……说起来，自从那次突然的相亲提出来之后，就完全没联系过了，之后到底怎么样了呢？
只在方便的时候被叫出来，没事的时候连看都不被看一眼。
真是任性啊。
我知道。
任性这一点，我也一样。
远野纱夜: 「…………」
……别想太深了。
我看了看表。
时间已经过了中午。
看这样子，大概还要花不少时间。
我翻了一页手边的书。

---

取出自动售货机里掉出来的塑料瓶。
拧开瓶盖，喝了一口，冰凉的感觉从舌尖传到喉咙深处。
呼地松了口气。
空无一人的走廊。
图书馆虽然也安静，但安静的类别不同。
这里的安静是空无一人的安静。
远野纱夜: 「…………」
图书馆禁止饮食，所以才来了这里，但反而更不自在。
早点回去吧。
总不能一个人一直在这里休息。
这么想着，我转过身。
映入眼帘的是熟悉的袴服身影。
剑道部员: 「啊，是远野同学」
远野纱夜: 「嗯」
虽然不记得脸，但看得出是剑道部的人。
远野纱夜: 「社团活动辛苦了」
剑道部员: 「在这种地方做什么呢？你今天休息吧」
远野纱夜: 「今天在图书馆学习」
剑道部员: 「哇，真了不起」
远野纱夜: 「哪里。因为我没有参加社团活动」
剑道部员: 「这样啊」
一个像是剑道部员的男生从我身边走过，在自动售货机买了一罐果汁。
看着他那袴服的背影，我忽然心血来潮，叫住了他。
远野纱夜: 「……今天，桐岛前辈在吗？」
剑道部员: 「前辈？那个人已经引退了哦」
远野纱夜: 「是这样吗？」
剑道部员: 「嗯。挺早之前了。比赛也结束了……啊，难道你没听说吗？」
远野纱夜: 「是啊……」
剑道部员: 「哎呀呀……不过，那个人也不太会主动说这种事啦」
远野纱夜: 「…………」
至少跟我说一声的话，我还能去应援啊。
远野纱夜: 「结果怎么样？」
剑道部员: 「第三轮输了。运气不好，碰上了夺冠热门学校」
远野纱夜: 「这样啊……」
剑道部员: 「今天，那个金发的外国人也一起来了吗？」
远野纱夜: 「他没来」
剑道部员: 「这样啊」
远野纱夜: 「…………」
剑道部员: 「…………」
没什么特别要说的了，气氛陷入了尴尬的沉默。
剑道部员: 「那个，可以问个奇怪的问题吗？」
远野纱夜: 「嗯？」
他带着一副莫名严肃的表情，凑到我耳边，悄悄说道。
剑道部员: 「……远野同学，你现在有跟谁交往吗？」
远野纱夜: 「……怎么了吗？」
剑道部员: 「呃，怎么说呢，之前你不是来过我们部里玩吗」
远野纱夜: 「嗯。那次多谢招待了」
剑道部员: 「不不。然后，从那时候起大家就一直在意了」
远野纱夜: 「？」
剑道部员: 「毕竟，那个我们那副臭脸部长和远野同学竟然聊得那么开心。出乎意料的组合，或者说，竟然认识！之类的」
剑道部员: 「然后，难道说部长……啊，不对，该说桐岛前辈吗。算了，哪个都行。然后，是部长的女朋友吗？不，不可能有那种事！大家就这样讨论着」
剑道部员: 「你看，远野同学好像被前任学生会长喜欢着，和那个金发小哥也很亲密……真相到底如何呢。抱歉说了这种俗气的话题」
远野纱夜: 「不用了」
明明已经对这种话题腻烦了，但他那直爽的说话方式，却让我没有感到不快。
远野纱夜: 「我没有和任何人交往哦」
剑道部员: 「哎，是这样啊」
剑道部员: 「不过也是啊。在那群闪闪发光的人里面，远野同学会选部长的话……」
远野纱夜: 「…………」
为什么我选他变成前提了呢？
远野纱夜: 「不是我选桐岛前辈，而是桐岛前辈不会选我吧」
剑道部员: 「咦？是吗？啊——不过前辈的喜好确实跟您差挺远的哈」
对，完全不一样。
剑道部员: 「前辈喜欢的是性格强势的女生嘛。跟文静的远野同学类型不一样吧」
远野纱夜: 「诶？」
剑道部员: 「哎？」
我发出一声怪叫，他也做出了同样的反应。
我们俩都眨巴着眼睛，对话再次卡住了。
远野纱夜: 「…………」
剑道部员: 「…………」
远野纱夜: 「……那个，桐岛前辈喜欢的类型是强势的女生吗？」
我小心翼翼地开口问道。
剑道部员: 「啊，是的。我亲耳听本人说的，绝对没错」
远野纱夜: 「原来如此……」
跟我听到的完全不一样。
远野纱夜: 「…………」
剑道部员: 「远野同学？」
远野纱夜: 「是、是。什么事？」
剑道部员: 「我差不多该回去了哈。得吃饭……」
远野纱夜: 「啊，好的。抱歉耽误您了。请加油哦」
剑道部员: 「谢谢！远野同学也加油哦！」
我和那位不知名的剑道部男生挥手道别。
远野纱夜: 「…………」
直到他的身影完全消失，我边想起以前某个人说过的话，边小声嘟囔道。
远野纱夜: 「……不是说过我是大和抚子嘛」

---

宫泽夏帆: 「啊，回来了！」
远野纱夜: 「抱歉，我离席了一下」
我回来的时候，桌上的教科书已经合上了。
夏目悠希: 「喂，我饿了，差不多该休息会儿了吧」
宫泽夏帆: 「休息！休息！」
远野纱夜: 「啊，是的，没有」
看来我刚才已经休息过一次这件事算是白搭了。
宫泽夏帆: 「哎，去哪吃～？吃什么～？」
远野纱夜: 「嗯……夏目君觉得呢？」
夏目悠希: 「我哪儿都行」
远野纱夜: 「这样啊……」
我嘀咕着坐回椅子上，感觉到旁边的目光。
夏目悠希: 「当然是你请客吧？」

---

我们去了镇上，找能吃饭的地方。
夏目悠希: 「喂，吃完饭还得继续刚才的哦」
宫泽夏帆: 「哼哼♪ 我知道啦」
夏帆和夏目君虽然互相抱怨，但看来挺合得来的。
两人走得很快。
我跟在他们后面，稍稍落后一点。
忽然，我停下了脚步。
映入眼帘的是一个熟悉的身影。
我拨开人群，朝那个人走去。
远野纱夜: 「千代！」
我叫出名字，他一脸惊讶地回过头。
千代: 「小姐！」
远野纱夜: 「嗯。您在这种地方做什么呢？」
千代: 「啊，我在看樱花树」
远野纱夜: 「樱花树？」
我仰头望天。
不用说花了，连花蕾都没有。
千代: 「抱歉……因为跟小姐约好的事，我实在期待得不得了」
远野纱夜: 「呵呵」
千代: 「…………」
远野纱夜: 「……说起来，前辈呢？没跟您一起吗？」
千代: 「七葵君在家呢。跟光先生一起在学习」
远野纱夜: 「是吗。那两位情况如何？」
千代: 「哎呀——嗯，怎么说呢？好像勉强应付得来……」
看到千代苦笑，我大概能猜到他们有多辛苦了。
千代: 「小姐一个人吗？」
远野纱夜: 「啊，不。我……」
夏目悠希: 「喂！你一个人在那自言自语什么呢，真恶心」
夏目悠希: 「呃！」
宫泽夏帆: 「纱夜酱～你在干嘛～？快走啦～」
远野纱夜: 「啊……」
不知何时，那两个人回来了。
千代: 「哇……对、对不起！小姐因为我……」
远野纱夜: 「抱歉，我一时看樱花看入迷了」
宫泽夏帆: 「樱花？」
我绕到一脸狐疑的两人背后，推着他们的后背走。
远野纱夜: 「哎呀哎呀，有什么关系嘛。好了，我们走吧」
确认那两人再次迈开步子后，我回过头。
远野纱夜: 「……千代。如果您有空的话，要不要跟我们一起走？」
我压低声音以防万一。
千代: 「诶？可以吗？」
远野纱夜: 「嗯」
千代: 「可、可是会不会添麻烦……」
远野纱夜: 「如果是麻烦的话，一开始就不会邀请了」
千代: 「……嗯！！」

---

桌上摆了三只杯子。
宫泽夏帆: 「纱夜酱～你点什么～？」
夏目悠希: 「喂，决定好了就把菜单也给我看看」
宫泽夏帆: 「还没决定呢」
夏目悠希: 「快点决定！」
千代: 「总觉得夏目君能出现在这里还真是不可思议。他也变了不少啊。不，也许不是变了，这才是他的本性吧？」
千代: 「话说回来，小姐您要吃什么呢？」
远野纱夜: 「我……」
我上下扫了一眼菜单。
远野纱夜: 「海鲜焗饭」
千代: 「小姐真是果断呢。您喜欢这个吗？」
远野纱夜: 「嗯。夏目君请」
夏目悠希: 「嗯」
趁那两人跟菜单搏斗的时候，我朝着千代微笑着点了点头。
千代: 「啊，不用点饮料吗？」
远野纱夜: 「啊」
被她这么一说，我才注意到。
但菜单已经不在我手里了。
我对千代使了个眼色表示糟了。
宫泽夏帆: 「唔——决定不了啦～……」
夏目悠希: 「我决定了」
宫泽夏帆: 「什么？」
夏目悠希: 「不告诉你」
宫泽夏帆: 「什么嘛～！」
千代: 「哈哈哈。夏帆小姐和夏目君关系真好呢」
千代: 「啊，说起来你们俩名字里都带『夏』字呢。感觉氛围也有点像，而且两个人都很活泼，特别有夏天的感觉！」
远野纱夜: 「……呵呵」
夏目悠希: 「？ 笑什么」
我忍不住笑了出来。
远野纱夜: 「没什么？没有特别的意思哦？」
听到我的话，夏目君不高兴地哼了一声，扭头转向一旁。
远野纱夜: 「…………」
笑容变成了苦笑。
千代: 「我觉得他并没有讨厌您哦」
千代: 「不然的话，他也不会跟您一起行动吧？」
看到千代笑眯眯的，我有点惊讶。
……我还以为被他看透心思了呢。
宫泽夏帆: 「决定啦！」
远野纱夜: 「对不起」
我抬手叫来服务员。
宫泽夏帆: 「啊——好好吃——！！」
夏目悠希: 「多谢款待」
远野纱夜: 「抱歉，夏帆……连我的份也让你请了……」
走在前面的夏帆转过身来。
宫泽夏帆: 「没关系啦～因为今天是我请大家来的嘛」
远野纱夜: 「谢谢你们」
夏目悠希: 「那是当然」
宫泽夏帆: 「……你我可只谢了一点点哦！」
夏目悠希: 「好好好。回图书馆了」
宫泽夏帆: 「哇——现实～」
我悄悄拉开和那两人的距离。
千代: 「现在要去图书馆吧」
远野纱夜: 「嗯」
千代: 「啊，这样啊。今天您也在帮夏帆小姐辅导功课啊。然后夏目君是这次特别参加的」
远野纱夜: 「就是这样。您反应真快呢」
千代: 「哈哈哈！也没有啦！」
远野纱夜: 「……对不起」
千代: 「诶？」
远野纱夜: 「难得在一起，却不能好好跟您聊天」
千代: 「哎！？不、不用！您别在意这种事！！应该说，小姐您根本不需要在意！！」
千代: 「没办法嘛。毕竟我这副样子只有七葵君、小姐和苍先生能看到」
这难道不是件寂寞的事吗？
千代: 「但是，我真的很开心哦！能够像这样跟小姐这么优秀的人说话！……啊，当然苍先生和七葵君也很优秀哦！？」
远野纱夜: 「…………」
千代虽然说着没办法，但我却觉得这件事非常难过。
就像刚才明明我们四个应该在一起，但桌上只准备了三个杯子，而近在咫尺的千代的身影在别人眼里根本看不到。
明明在我眼里，他是如此真实的存在。
千代: 「……小姐？」

> 选择：不牵手

远野纱夜: 「……千代真是很棒呢」
千代: 「哎！？不，没有的事！！比起我，小姐您要优秀得多得多！！」
宫泽夏帆: 「喂——你们在干嘛～？再不快来就把你们丢下喽～？」
千代: 「啊。那两位在等您呢！您不快点过去吗？」
远野纱夜: 「是啊」

---

远野纱夜: 「夏帆，这里算错了哦」
之后我们回到图书馆，继续学习会。
我和夏目君分担讲解的部分，有空的时候我就看书。
千代: 「小姐，您在读什么书呢？」
我合上书，把封面亮给他看。
千代: 「简单首饰制作教程……小姐您要做什么东西吗？」
我默默点了点头。
千代: 「哇！好厉害啊！！看起来好难！！」
千代: 「闪闪发亮的好漂亮！！我觉得很适合小姐您哦！！」
千代: 「对了，还有什么别的样式吗！？」
在千代的催促下，我翻开了下一页。
每翻开新的一页，各种华丽的饰品就让我们一饱眼福。
这样平静的时光流逝，到了差不多傍晚的时候……
夏目悠希: 「好，大概这样就差不多了」
宫泽夏帆: 「结束啦！！」
听到夏目君的话，她瘫软地倒在桌子上。
夏目悠希: 「真没出息。这点事就这样。这样可……」
宫泽夏帆: 「别说了！别说多余的话！不然记的公式全忘光！！」
远野纱夜: 「呵呵。辛苦了」
我代替夏帆收拾桌上摊开的笔记本。
宫泽夏帆: 「……谢谢～」
远野纱夜: 「哪里哪里。……夏目君也辛苦了」
夏目悠希: 「你也是」
我的动作瞬间停住了。
我感觉好像第一次从他嘴里听到慰问的话。
千代: 「看，小姐。我说的没错吧？」
远野纱夜: 「…………」
我微微笑了笑。
夏目悠希: 「回见」
宫泽夏帆: 「拜拜～路上小心哦～！！」
远野纱夜: 「嗯。再见」
挥手告别了那两人。
远野纱夜: 「…………」
千代: 「…………」
远野纱夜: 「……总算能好好说话了」
千代: 「是！」
千代: 「……啊！但是，小姐您得赶紧回去才行！女性一个人走夜路很危险的！」
远野纱夜: 「哎呀，可是不是有千代在吗？」
千代: 「我即使就在您身边，也什么都做不了」
远野纱夜: 「…………」
千代: 「……哈哈。觉得自己好没用，对不起」
这话听上去非常令人难过。
远野纱夜: 「没那回事哦」
千代: 「…………」
光是用话语安慰，千代的表情并没有改变。
远野纱夜: 「……但是，也是呢。确实太晚回家不太好」
千代: 「是的」
远野纱夜: 「那么，至少我们一起走回家，路上聊聊天怎么样？」
千代: 「嗯！非常乐意」
看到千代的笑容我放心了，立刻迈开步子。
他也随之轻轻动了起来。
但千代很快就停下了脚步。
千代: 「…………」
远野纱夜: 「？ 怎么了？」
看到他的样子，我也停下脚步，歪着头。
千代: 「七葵君」
远野纱夜: 「……桐岛前辈？」
我正纳闷为什么他此刻会念出这个名字，
千代: 「七葵君！」
千代大声叫出了桐岛前辈的名字。
远野纱夜: 「！」
桐岛七葵: 「！我还以为你跑哪去了呢……原来远野也在啊」
远野纱夜: 「……晚上好，桐岛前辈」
桐岛七葵: 「嗯」
远野纱夜: 「…………」
好惊讶。
没想到他还真出现了……想到这里，我才想起千代能隐约感知桐岛前辈的位置。
千代: 「七葵君，学习会结束了吗？」
桐岛七葵: 「嗯」
千代: 「成果怎么样？」
桐岛七葵: 「听天由命呗」
千代: 「啊哈哈……」
桐岛七葵: 「那你们在这干嘛呢？」
桐岛前辈把视线转向我。
千代: 「跟你们差不多啦。在图书馆跟小姐、夏目君和夏帆小姐一起吃了饭，还搞了学习会」
桐岛七葵: 「……为什么是这么个组合？」
远野纱夜: 「嗯，算是机缘巧合吧」
桐岛七葵: 「机缘巧合啊。……唉，我也该去才对」
千代: 「去哪儿？」
桐岛七葵: 「图书馆」
远野纱夜: 「……为什么？」
桐岛七葵: 「明显那边更热闹吧！」
千代: 「啊，嗯。确实非常热闹哦～」
我完全搞不懂他们在说什么，眨巴着眼睛。
桐岛七葵: 「……为什么我非得跟光待在一起」
千代: 「我觉得光先生也是个热闹的人呀？」
桐岛七葵: 「我对男人没兴趣」
桐岛七葵: 「再说了，我周围本来就全是男・男・男……闷死了！」
听到桐岛前辈的话，千代一副恍然大悟的样子。
到这一步，我终于也明白话里的意思了。
千代: 「确实，七葵君家里女性只有妈妈一个人。而且剑道部也没有女生……一直陪着你的我也是男的」
远野纱夜: 「…………」
总觉得有点意外。
看似认真的桐岛前辈也毕竟是个男人啊。
这么一想，我不禁想起了那天的事。
桐岛七葵: 「……怎么了？」
大概是表现在脸上了，桐岛前辈疑惑地问。
远野纱夜: 「没、没什么？抱歉，我不是什么热闹担当」
桐岛七葵: 「……哈？」
远野纱夜: 「我不是大和抚子，所以不符合桐岛前辈的喜好吧」
我忍不住说了句酸话。
明明我根本没打算说的。
桐岛七葵: 「我还以为你要突然说什么呢……你啊，其实上次那件事还耿耿于怀吧」
远野纱夜: 「这个嘛？ 谁知道呢」
歪着头，露出一副狡黠的笑容。
桐岛七葵: 「…………」
千代: 「就是啊！ 那绝对是七葵君不对！」
桐岛七葵: 「我只是回答被问到的问题而已。我说什么都是我的自由吧」
远野纱夜: 「是啊。啊，不过桐岛前辈的喜好，不只是大和抚子，也喜欢个性强势的女性对吧？」
桐岛前辈露出一副莫名其妙的表情。
桐岛七葵: 「……我说过那种话吗？」
远野纱夜: 「是的。今天，从一位自称是桐岛前辈剑道部后辈的人那里听说的」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「想起来了吗？」
桐岛七葵: 「不记得」
远野纱夜: 「好过分的人。连自己说过的话都不记得」
桐岛七葵: 「啊，是啊。因为我都是随口回答的」
远野纱夜: 「……真是过分的人」
桐岛七葵: 「抱歉啊。首先，喜欢的类型这种东西怎么可能知道」
远野纱夜: 「不知道的吗？」
桐岛七葵: 「我倒要问你，你就知道吗？」

> 选择：是的

远野纱夜: 「嗯」
桐岛七葵: 「哦。是吗」
远野纱夜: 「……你不愿意听我说吗？」
桐岛七葵: 「远野喜欢的类型是什么？」
远野纱夜: 「保密」
桐岛七葵: 「你，耍我也适可而止啊」
被用无奈的语气说了之后，我噗嗤地笑了起来。
远野纱夜: 「呵呵。对不起」
呼，听到一声叹息，然后……
桐岛七葵: 「差不多该走了」
远野纱夜: 「诶？」
桐岛七葵: 「要回家的吧？ 在这儿一直聊下去天都黑了」
远野纱夜: 「啊，好的」
当我走到他身边时，桐岛前辈向前迈了一步。
看这架势，似乎是打算送我回家。
远野纱夜: 「…………」
……现在才开始反省，刚才是不是有点太过分了。
走了一小段路后，桐岛前辈回头看了看。
桐岛七葵: 「千代？ 你在干什么。你也要走的吧？」
千代: 「啊，嗯」
千代: 「…………」

---

千代: 「…………」
千代她，呆呆地站在原地一动不动。
远野纱夜: 「千代？」
千代: 「诶？」
远野纱夜: 「怎么了？ 你从刚才开始就一直沉默着……」
千代: 「啊……是、是这样吗？」
远野纱夜: 「嗯」
千代: 「……啊，那个，我在想各种事情……」
远野纱夜: 「在想事情吗？」
千代: 「是的。……我自己，优柔寡断真没出息」
远野纱夜: 「…………」
不知道该怎么搭话，我沉默着的时候，
千代: 「抱歉。我会转换心情的。难得在您身边，却不说话太浪费了！」
说着，他露出了释然的笑容，走到我身边。
远野纱夜: 「我也觉得和千代聊天很开心哦」
听我这么说，千代对我微笑了一下。
远野纱夜: 「……啊，对了。桐岛前辈」
桐岛七葵: 「什么事？」
远野纱夜: 「可能千代已经告诉您了，但到了春天，大家一起去赏花怎么样？」
桐岛七葵: 「啊……说起来，好像也提过这事」
千代: 「七葵君——别忘记啊——。我可是很期待的」
桐岛七葵: 「好歹还是记得的好吧」
远野纱夜: 「那么，桐岛前辈也要一起参加了吧」
千代: 「是！」
桐岛七葵: 「怎么是你来回答……」
远野纱夜: 「太好了」
桐岛七葵: 「……樱花啊」
像是若有所思地低声说道。
远野纱夜: 「桐岛前辈喜欢樱花吗？」
桐岛七葵: 「嗯，算是吧。喜欢」
远野纱夜: 「就是那种感觉」
桐岛七葵: 「什么感觉啊」
远野纱夜: 「看起来像喜欢樱花的印象。怎么说呢，有种和风的氛围……」
桐岛七葵: 「并不是最喜欢樱花好吗」
远野纱夜: 「哎呀，是这样吗？」
千代: 「哎！ 是这样吗！？」
两个人同时惊讶。
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「千代也不知道吗？」
千代: 「啊，是、是的。我一直以为七葵君喜欢樱花，真是惊讶……」
远野纱夜: 「顺便问一下，最喜欢的花是什么？」
桐岛七葵: 「不告诉你」
千代: 「哎——！」
桐岛七葵: 「喂，快走。不等你了哦」
不知是不是觉得难为情了，他加快了脚步。
千代: 「啊！ 七葵君想逃跑也太狡猾了！！」

---

回去的路上，千代似乎对桐岛前辈的话不满意，还在继续纠缠。
千代: 「喂，你就告诉我嘛，又没什么关系」
桐岛七葵: 「……烦死了！ 我又没有义务告诉你们！」
千代: 「也许吧，但还是在意啊」
千代: 「我们不是朋友吗？ 明明从七葵君很小的时候就在你身边了，到现在还隐瞒事情也太狡猾了」
桐岛七葵: 「再这样下去我真要揍你了」
远野纱夜: 「哎呀，暴力不太好吧」
千代: 「就是啊！」
我和千代对视一眼，一起逼问桐岛前辈。
但是，桐岛前辈似乎毫不在意，快步往前走。
桐岛七葵: 「……喂，到了」
被这么一说时，已经到了家门前。
远野纱夜: 「啊，是的。每次都谢谢您」
桐岛七葵: 「嗯」
千代: 「小姐，明天见！ 下次我们在学校见吧！」
远野纱夜: 「嗯。好啊」
千代: 「啊，七葵君的事就交给我吧！ 我一定帮你问出来！」
桐岛七葵: 「趁早死心吧」
千代: 「不要」
远野纱夜: 「呵呵。拜托了。那么，明天见」
确认我进了家门后，两个人沿着原路往回走。
虽然他们送过我几次了，但他们家是不是离得很远？
……问问就好了吧。

---

宫泽夏帆: 「用钳子把这个弯成圆形……」
远野纱夜: 「是、是的……」
手在不停地颤抖。
可能是因为紧张，呼吸不顺畅。
夏目悠希: 「你们啊，真不腻啊」
远野纱夜: 「啊！」
从指尖滑落的珠子。
宫泽夏帆: 「啊——！ 别突然出声啦——！！」
夏目悠希: 「这是什么？」
夏目同学紧紧盯着捡起来的珠子。
宫泽夏帆: 「你眼睛瞎了吗？ 当然是珠子啊」
他并没有反驳夏帆的话，而是看着桌上摊开的书，
夏目悠希: 「嗯，这就是成品啊。……话说，看起来挺简单的。不用那么认真也能很快做出来吧」
他轻蔑地说。
远野纱夜: 「…………」
夏目悠希: 「不管让你做什么，你都很笨手笨脚啊」
远野纱夜: 「……嗯……」
虽然被说得满是讽刺，但唯独这件事，真的无法反驳。
宫泽夏帆: 「笨手笨脚也没关系啊！ 纱夜你可是又漂亮又聪明呢～」
夏目悠希: 「那不就是个大小姐嘛。真亏你能这样活下去啊」
远野纱夜: 「我会努力的」
夏目悠希: 「说到底，你也真是的。补考一结束就马上玩疯了，也太瞧不起人了吧」
宫泽夏帆: 「嘁～！ 有什么关系嘛！ 反正合格了嘛！」
是的。那是在短假期结束后进行的追加考试。
夏帆努力学习的结果，顺利通过了。
远野纱夜: 「…………」
在夏帆他们说话的时候，我专注于再次将穿好珠子的别针弯成圆形。
虽然刚才尝试了好几次，但总是不能漂亮地弯好。
正如夏目同学所说，虽然觉得是很简单的操作，但对自己不争气逐渐感到烦躁。
摊在桌上的书上，有现在正在制作的东西的成品图。
周围装饰着浅粉色的圆形珠子，中央部分饰有樱花图案。
总觉得樱花不错，所以决定做这个，但完成后该怎么办呢。
自己戴也不错，但既然这样，不如送给千代吧。
桐岛前辈应该不会喜欢这种东西……。
一边想着这些，一边动着手指。
远野纱夜: 「…………」
啪嗒。
在剪掉多余部分的瞬间，发出了一声清脆的响声。

---

天也黑了，我和夏帆准备好回家，走在走廊上。
宫泽夏帆: 「今天，不管怎么说进展不错嘛～。快完成了吧？」
远野纱夜: 「是的。这还多亏了夏帆呢。谢谢」
宫泽夏帆: 「我什么也没做啦～。和夏目说话的时候，不知不觉你就一个人默默在做了～」
远野纱夜: 「呵呵。看你们俩聊得那么开心，我怕打扰到你们就沉默了」
宫泽夏帆: 「切。跟我聊呀～」
远野纱夜: 「呵呵」
我捂着嘴笑时，夏帆突然叫了起来。
宫泽夏帆: 「啊，是七葵前辈」
听她一说，我立刻顺着夏帆的视线看去。
远野纱夜: 「在哪里？」
窗外，怎么也找不到，让她指了指。
宫泽夏帆: 「你看你看，那儿～」
宫泽夏帆: 「啊，摔倒了」
远野纱夜: 「诶？」
宫泽夏帆: 「啊哈哈哈！ 好意外～。那个人明明给人运动系的印象～。对吧？ 喂！ 咦！？ 纱、纱夜～？」
宫泽夏帆: 「啊哈哈哈！ 好意外～。那个人明明给人运动系的印象～。对吧？ 喂！ 咦！？ 纱夜～？」
远野纱夜: 「桐岛前辈！」
当我跑过去时，桐岛前辈已经站起来，在拍打身上的灰尘。
桐岛七葵: 「远野……」
远野纱夜: 「如果不嫌弃的话，请用这个」
从口袋里掏出的手帕。
桐岛七葵: 「会弄脏的哦」
远野纱夜: 「您觉得手帕是用来干什么的呢？」
桐岛七葵: 「……说得也是。谢了。借我用一下」
远野纱夜: 「嗯」
宫泽夏帆: 「纱夜～」
经过短暂的交流之后，夏帆跟在我身后过来了。
宫泽夏帆: 「……七葵前辈没事吧～？」
桐岛七葵: 「偏偏也被你看到了啊……」
宫泽夏帆: 「嗯！」
桐岛七葵: 「…………」
桐岛前辈露出一副很尴尬的表情。
宫泽夏帆: 「前辈，明明在运动却摔跤，该不会和外表一样老了吧～？」
桐岛七葵: 「别把人当老年人。就算运动也会摔倒的好吧」
宫泽夏帆: 「那就是说注意力不集中咯～？ 不管怎样都不行啊。七葵前辈～」
桐岛七葵: 「抱歉啊。……话说，别若无其事地叫别人名字啊」
宫泽夏帆: 「诶～！ 有什么关系嘛！ 而且很可爱」
桐岛七葵: 「所以才讨厌啊」
宫泽夏帆: 「诶诶～！」
远野纱夜: 「…………」
夏帆一过来，气氛一下子热闹起来。
突然，我注意到一件事，环顾了一下四周。
千代的身影不见了。
觉得真是难得。平时的话，几乎总是千代在桐岛前辈身边。
桐岛七葵: 「……你这边又在东张西望什么呢」
远野纱夜: 「我吗？ 我……」
和桐岛前辈对上眼，我猛地一惊。
远野纱夜: 「…………」
不对劲。
话一下子想不出来。
桐岛七葵: 「……怎么了？」
远野纱夜: 「……不。没什么」
总觉得很尴尬，移开了视线。
会不会被觉得奇怪？
桐岛七葵: 「算了，没事。……你们接下来要回去了吗？」
宫泽夏帆: 「是呀～」
远野纱夜: 「桐岛前辈呢？」
桐岛七葵: 「……是啊。我也回去吧」
宫泽夏帆: 「什么意思啊」
远野纱夜: 「如果现在回去的话，要不要一起走一段路？」
桐岛七葵: 「不，不用了。我还得回教室一趟」
远野纱夜: 「我会等您的」
桐岛七葵: 「不用」
远野纱夜: 「……是吗」
连自己都明显感觉到，声音的语调低了下来。
桐岛七葵: 「所以啊，路上小心。别到处乱逛哦」
宫泽夏帆: 「管家婆～」
桐岛前辈对调侃自己的夏帆皱起眉头，压低了声音。
桐岛七葵: 「……你就那么想惹我生气吗？」
宫泽夏帆: 「略～略～。……拜拜！ 七葵前辈！」
可能是觉得再这样下去不妙吧，夏帆跑了起来。
远野纱夜: 「啊，夏帆！ 等一下！ ……前辈，那我就先走了」
我低头致意，转身离开。
桐岛七葵: 「嗯。啊，手帕的事，我洗了还你。谢谢」
远野纱夜: 「嗯」
桐岛七葵: 「那再见了」

---

远野十夜: 「纱夜，我进来了」
远野纱夜: 「哥哥」
哥哥出现了，我暂时中断手头的工作。
远野十夜: 「在做什么呢？」
我退开身，给他看桌上散落的半成品手链。
远野十夜: 「这是？」
远野纱夜: 「是手链。夏帆好像迷上了做首饰，我就跟着一起试着做了一下。……奇怪吗？」
远野十夜: 「怎么会。我觉得做得很好哦」
远野纱夜: 「谢谢你们」
远野十夜: 「是吗。一回到家就一直把自己关在房间里，原来是在做这个啊」
远野纱夜: 「是的。哥哥有什么事吗？」
远野十夜: 「我是想来给纱夜读本书的」
远野纱夜: 「……啊」
远野纱夜: 「……能等我一下吗？ 我现在收拾一下」
远野十夜: 「不用着急。慢慢来」

---

这份激烈渴望的感情，该叫什么呢？
强烈的感情仿佛要将我的心压碎。
那股势头，简直就像
吞噬一切、奔流不息的激流。
这个声音的主人，究竟是男是女，不得而知。
虽说听到了声音，但实际上并非用耳朵听到，
而是因为直接对着自己的意识在说话。
但是，在梦中我不知为何确信声音的主人是「他」。
对这个声音没有印象。
可是，却认识。
总觉得像是在遥远的某处听到过。
不久，或许是注意到了「我」的存在，「他」向我问道。
即便被问是谁，现在的我也无从回答。
我沉默着，「他」也没有再追问。
明明刚才还只能听到风声和树叶摩擦的声音，
可现在他的话语却吵闹地涌入我毫无知觉的头部、耳朵、指尖、双脚，直至全身。
想见你。
想见你。
想见你。
思念越是深切就越是炽热，简直像在呐喊。
他就那么想看樱花吗？
想看。
那染上淡红的姿态。
真是个不可思议的梦。
梦依旧没有醒来，
我和『他』合为一体，仰望着樱花。
樱花啊，樱花。春日的樱花。
与渺小的我相比，你是多么的伟大。
樱花啊，樱花。春日的樱花。
与你相比，我是多么微不足道。
至少，如果能在你心中留下一点痕迹，
就算这副躯体被任何人践踏，我也无所谓。
虽然觉得有些烦了，
但声音丝毫没有停歇的意思，仍在吟诵着对樱花的爱恋。
我渐渐觉得他可怜起来。
「为什么你这么思念樱花呢？」
是被那一次次冲击的思念所动摇了吗，
还是他的意识传染给了我，
我问出了这样的话。
于是，『他』回答道。
樱花啊，樱花。春日的樱花。我心爱的花啊。
明明只与你有一处不同，为何鸿沟如此之深。
即使千年、八千年，此世延续，
也注定无法相遇。
这到底算不算答案，我也不太明白的话语。
如果说千年、八千年也无法相见，
那不就是永远无法相见吗。
我越发同情他了。
即使如此思念、如此祈愿，却永远无法实现的思念
究竟是怎样一种感觉呢。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「嗯……」
揉了揉还是很沉重的眼皮，关掉了响个不停的闹钟。
总觉得做了个奇怪的梦。
是昨天读的那本书的影响吗？
从床上下来，迎进阳光。
好了，新的一天开始了。

---

人影稀疏的放学后教室，我们今天也默默地埋头作业。
宫泽夏帆: 「来，纱夜。给你～」
宫泽夏帆: 「来，纱夜，这个给你～」
说着，别在我胸前的那朵白花胸针。
宫泽夏帆: 「我觉得纱夜适合黑色，但偶尔试试白色也不错。嗯嗯，很配哦～」
宫泽夏帆: 「我想果然还是黑色适合你，但偶尔也试试白色。嗯嗯，很配哦～」
远野纱夜: 「……谢谢你」
我触摸花朵。
不是真的，是仿制品的触感。
宫泽夏帆: 「那，怎么样～？做到哪里了～？」
远野纱夜: 「我也还差一点就完成了。接下来，只要把这个装上去……」
将主樱花图案穿过环扣，用钳子夹紧缝隙。
远野纱夜: 「做好了！」
宫泽夏帆: 「恭喜～！！」
远野纱夜: 「好的！」
击掌分享喜悦。
宫泽夏帆: 「什么嘛～，这不是一下子就做完了嘛！做得也很好，很可爱哦！」
远野纱夜: 「比想象中要简单。如果是更难的，我想结果就不一样了」
宫泽夏帆: 「确实～。也有高估自己、突然挑战难东西然后苦苦挣扎的笨蛋呢～」
夏帆坏笑着，对旁边的夏目搭话。
夏目悠希: 「……哼」
大概是觉得难为情，他扭头不反驳。
经过昨天的讨论，他也要挑战做饰品了。
看来夏目也不是那么灵巧，从刚才起就在苦战。
宫泽夏帆: 「来来来～。打工时间不是快到了吗～？」
夏目悠希: 「我知道！」
我一边用余光看着两人温馨的互动，一边捏起做好的手链。
那是由淡红色珠子做成的，反射着射进来的光，闪闪发亮。
如果送给千代，她会高兴吗？
要不要现在就去送给她？
啊，但是，中午的时候她不在。
问问桐岛前辈她在哪里，是不是更快？
远野纱夜: 「…………」
想到这一步，我停住了。
反正，也不一定非要现在。
有机会的时候再给就好了。
宫泽夏帆: 「不戴上吗？」
远野纱夜: 「诶？」
夏帆指着我手里的东西说。
宫泽夏帆: 「手链」
远野纱夜: 「嗯。我打算送人」
宫泽夏帆: 「诶！是这样啊～！？送给谁？」
远野纱夜: 「保密」
宫泽夏帆: 「诶诶～！！」
远野纱夜: 「呵呵。啊，对了，夏帆。今天你先回去吧」
宫泽夏帆: 「图书馆？」
远野纱夜: 「嗯」
夏目悠希: 「你还真是不会腻啊」
宫泽夏帆: 「喂！别插嘴，快动手！」
夏目悠希: 「你别抢我台词！！」
宫泽夏帆: 「哼！这是上次的报复～！！」
远野纱夜: 「呵呵」

---

桐岛七葵: 「远野」
远野纱夜: 「桐岛前辈？」
被人叫住，我合上正在读的书。
桐岛七葵: 「现在，一个人吗？」
远野纱夜: 「嗯，是的」
桐岛七葵: 「感觉可能是这样。来还你手帕」
远野纱夜: 「啊」
接过递来的手帕。
上面还有一个小纸包，我抬头看向桐岛前辈。
桐岛七葵: 「……这是，嗯，算是那个的回礼吧」
对桐岛前辈来说，难得地含糊其辞，难为情地移开视线。
远野纱夜: 「回礼吗？这怎么好意思。我只是借了您手帕而已……」
桐岛七葵: 「欠下的情得还才行」
真是个认真的人。
我不禁轻轻笑了。
远野纱夜: 「现在可以在这里打开吗？」
桐岛七葵: 「啊。……可千万别让别人看到」
远野纱夜: 「呵呵。知道了」
拆开封口，东西掉落在掌心。
远野纱夜: 「这是……」
一条闪闪发亮的手链。
虽然和我现在做的不同，但有点相似。
白色的花，这是波斯菊吧。
桐岛七葵: 「我姑且跟哥哥们商量了一下，最后结论是女人喜欢的是饰品……」
远野纱夜: 「是这样吗…………」
桐岛七葵: 「要是不喜欢就扔掉」
远野纱夜: 「那怎么行！」
不由得声音大了起来。
远野纱夜: 「……我不会那么做的。绝对不会」
远野纱夜: 「谢谢您。我会好好珍惜的」
桐岛七葵: 「是么」
远野纱夜: 「…………」
被他温柔的微笑所感染，不知为何我无法再直视他的眼睛。
桐岛七葵: 「话说回来，远野你还要留在这里吗？」
远野纱夜: 「不。我想该回去了」
桐岛七葵: 「那，一起回去吗？」
远野纱夜: 「好的！」

---

远野纱夜: 「怎么样？」
我像展示一样抬起手腕。
手腕上垂着手链。
白色的花朵图案轻轻摇晃。
桐岛七葵: 「嘛，挺适合的吧」
远野纱夜: 「真的吗？谢谢您」
远野纱夜: 「呵呵」
桐岛七葵: 「……就那么开心吗？便宜货而已」
远野纱夜: 「哎呀，这种东西和价钱没关系哦」
桐岛七葵: 「那就好」
远野纱夜: 「不过，真的不用谢我的。借出手帕的结果是收到这个，太不对等了」
桐岛七葵: 「别在意。其实，借手帕的事被哥哥们知道后，我被他们赶出了家门」
远野纱夜: 「被您的兄长？」
桐岛七葵: 「嗯。说什么『欠了女人的情就得加倍还！』」
远野纱夜: 「桐岛前辈的哥哥们真是很绅士呢」
桐岛七葵: 「……看你怎么说了」
远野纱夜: 「这是桐岛前辈选的吗？」
桐岛七葵: 「嗯。虽然临近打烊没什么时间挑，但一眼就看中了」
桐岛七葵: 「买这种东西的时候真难为情。店员也好周围也好全是女的，明明我什么都没说就被当作礼物包装了……」
远野纱夜: 「呵呵。真想亲眼看看当时的情景」
桐岛七葵: 「我拒绝」
远野纱夜: 「哎呀。那真遗憾。……呵呵」
桐岛七葵: 「……有那么好笑吗？」
远野纱夜: 「嗯。我很开心」
桐岛七葵: 「…………」
桐岛七葵: 「……那个是？」
远野纱夜: 「哪一个？」
桐岛七葵: 「那朵花」
说着，桐岛前辈指着我胸前的胸针。
远野纱夜: 「啊，这是夏帆帮我做的。很漂亮吧。而且，刚好和手链一样是白色的花哦」
桐岛七葵: 「那家伙，做起这种事真是灵巧啊……」
远野纱夜: 「很有女孩子的感觉，很美好呢」
桐岛七葵: 「是啊」
大概是因为他的语气有点温柔吧。
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「干嘛」
远野纱夜: 「不，没什么」
不由得想起来了。
是关于以前说过的桐岛前辈喜欢的女性类型。
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「…………」
失去了话题的契机。
在沉默中，我转着脑筋寻找有没有什么可聊的。
以前，从来没有过这种情况。
以前和桐岛前辈一起回去的时候，总觉得很热闹，一直在聊天。
但是，那是因为桐岛前辈身边有千代在。
远野纱夜: 「……说起来，千代怎么了？中午也没见到她，现在好像也不在……」
桐岛七葵: 「不知道」
远野纱夜: 「诶？」
意外的回答。
远野纱夜: 「……发生什么了吗？」
我立刻觉得肯定是出事了，压低声音问道，看来果然猜中了，桐岛前辈像要逃避似地转向一边。
桐岛七葵: 「…………」
桐岛七葵: 「吵架了」
远野纱夜: 「吵架吗？」
不由得鹦鹉学舌般反问。
桐岛前辈没有看我，而是一副沉思的样子眺望着远方。
我决定一直沉默到前辈开口。
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
平日回家的路。
我们只是默默地走着。
桐岛七葵: 「……嘛，我想她很快就会回来的。所以你不用太在意」
他不再多说。
大概他觉得和我无关吧。
事实也的确如此。
远野纱夜: 「……嗯」

---

两条手链。
一条是淡红色的花。
另一条是白色的花。
手指拨弄着放在桌上的这两条。
桐岛七葵: 「吵架了」
桐岛前辈虽然那么说，但他们之间到底发生了什么呢？
明明过了些日子，觉得距离拉近了，但实际比想象中还要远。
两条花永远无法交汇。

---

沙沙的树叶声。
竭尽全力摇曳身姿的花。
淡红、白、红、黄、还有橙色混杂在一起。
只是茫然呆立。
只是眺望着眼下铺展开来的景色。
什么也做不了。
也没有任何该做的事。
自己这个存在，不知何时就在了这里，不知何时就变成了这样。
自发觉以来，一直独自一人。
就算发觉了，即使有人在我身边也无法触碰，甚至声音也传不到。
自己到底是什么？
和你们不一样吗？
还是说是一样的呢？
喂，谁来告诉我答案。
我到底是什么人？
没有人会回答我。
？？？: 「喂！」
听到了声音。是谁在呼唤谁的声音。
？？？: 「喂！听不见吗！」
因为声音太大重复了好几遍，我不禁好奇地回头。
是个小男孩。
总觉得他好像在看我这边。
？？？: 「你是谁？」
我歪了歪头。
？？？: 「就是你！你！那边穿和服的你！」
我环顾四周，确认没有别人。
？？？: 「……难道，是在说我？」
？？？: 「对，不然还能有谁」
好惊讶。
真的吃了一惊。
？？？: 「你，看得见我？」
？？？: 「看得见所以才叫你的吧」
？？？: 「哇啊……！！好厉害！！」
？？？: 「有什么厉害的？」
？？？: 「我第一次和别人说话！」
？？？: 「第一次……那，你以前一直没跟任何人说过话吗？」
？？？: 「嗯。谁都看不见我，声音也传不到。更别说触碰了……」
？？？: 「我能碰你哦」
说着，小男孩抓住了我的衣角。
？？？: 「真的！哇啊！好厉害！！好厉害啊！！」
？？？: 「也不是什么了不起的事吧」
？？？: 「才不是呢！！」
因为被人碰到而开心，我也试着碰了碰眼前小男孩的头发、脸和手臂。
第一次触碰的人的触感，暖暖的，总觉得软软的，我觉得稍微粗暴一点就好像会坏掉。
小男孩虽然露出不快的表情，但还是默默地让我碰。
真是个温柔的孩子。
？？？: 「你，难道是幽灵吗？」
？？？: 「幽灵？」
？？？: 「什么啊，连这都不知道？幽灵就是幽灵呗」
？？？: 「……不太懂」
？？？: 「幽灵是可怕的东西。不过，我倒是不觉得可怕啦」
？？？: 「那是为什么？」
？？？: 「因为我很强」
？？？: 「明明这么小？」
？？？: 「……小跟这没关系！」
？？？: 「而且，嘛，我也习惯了」
？？？: 「习惯了？」
？？？: 「我好像能看到别人看不见的东西」
？？？: 「这样啊……」
所以，也看到了我。
？？？: 「你很厉害呢」
？？？: 「也没什么特别的。不过，爷爷他们说过这事不能告诉任何人」
？？？: 「其实本来也不该跟你搭话的」
？？？: 「这样啊……为什么？」
？？？: 「不知道。不过，他们说会被带走」
被带走。
会被带去哪里呢？
啊，不过也不是不能理解。
因为终于出现了能看到自己的人，终于能说话了。
终于不再是孤单一人了。
？？？: 「但是……」
？？？: 「但是？」
？？？: 「……算了，没什么」
？？？: 「可以吗？跟我说话不会被骂吗？」
？？？: 「不说就不会被发现」
？？？: 「喂，你叫什么名字？」
？？？: 「名字？名字……我不知道」
？？？: 「什么啊。你连自己的名字都没有吗」
？？？: 「嗯、嗯……」
？？？: 「……没办法。那我来给你取个名字吧」
？？？: 「可以吗！？」
？？？: 「嗯。男人一言既出驷马难追」
？？？: 「谢谢！啊……那个，你能告诉我你的名字吗？」

---

清晨，在老地方，我像往常一样等待她的身影。
宫泽夏帆: 「早上好～」
远野纱夜: 「早上好」
远野纱夜: 「我们走吧」
宫泽夏帆: 「嗯！」
宫泽夏帆: 「今天呢～我打算挑战更难的东西哦～」
远野纱夜: 「喔，那是什么呢？」
宫泽夏帆: 「嗯～那个呢～……」
人来人往的平常景象。
四处飞溅的问候声。
匆忙的人流。
我在其中发现了一个人呆呆地站着。
她像时间停止了一样凝视着校舍。
是千代。
远野纱夜: 「……啊」
对方似乎也注意到了，我们对上了眼。
就在我正要打招呼的下一瞬间，千代跑向了什么地方。
远野纱夜: 「千代？」
宫泽夏帆: 「千代？」
远野纱夜: 「哎？ 啊，没什么……」
宫泽夏帆: 「？」
远野纱夜: 「…………」
到底怎么了呢？
宫泽夏帆: 「咦？」
夏帆像发现了什么似的发出声音，然后拉住我的胳膊。
宫泽夏帆: 「这个，不是纱夜自己做的吧」
她说的「这个」无疑是指昨天前辈送的手链。
远野纱夜: 「嗯」
她抓着我的胳膊，一直盯着看。
远野纱夜: 「……夏帆？」
宫泽夏帆: 「谁送的？这不是你自己买的吧。谁？是谁？」
是桐岛前辈送的。
……如果我说了，她会惊讶吗？
想象一下就觉得有点好笑。
我嘴角挂着笑容，说出了那句老台词。
远野纱夜: 「保密」
宫泽夏帆: 「诶诶～！！」

---

日生光: 「夏帆酱」
宫泽夏帆: 「干嘛」
嗖的一下。
宫泽夏帆: 「啊！！喂！别抢人家的菜啊——！！」
日生光: 「有什么关系嘛。那我拿面包跟你换？」
宫泽夏帆: 「不要！！」
夏目悠希: 「…………」
远野纱夜: 「呵呵」
这已经是午休时的惯例了。我笑出了声。
桐岛七葵: 「…………」
忽然，我察觉到投来的视线。
远野纱夜: 「……怎么了？」
桐岛七葵: 「不，我只是觉得你终于能够稍微不去在意、笑出来了」
他思考了一下说道。
远野纱夜: 「是日生前辈的事情吧」
桐岛七葵: 「嗯」
远野纱夜: 「…………」
我停顿了一会儿，然后眯起眼睛说道。
远野纱夜: 「时间这东西真是不可思议啊」
远野纱夜: 「一天又一天，随着时间流逝，记忆渐渐变淡」
远野纱夜: 「当然，我并没有忘记。也不可能忘记吧」
远野纱夜: 「但是，比起他消失的那天，现在的心情平静了许多」
桐岛七葵: 「是么」
远野纱夜: 「所以，我打算不去读那时发现的那本书了」
远野纱夜: 「如果读了那本书，总觉得会发生什么变化……」
远野纱夜: 「那可能是好事，也可能是很坏的事。但不读的话，就永远不会知道」
远野纱夜: 「我这样就够了。如果再发生什么变化，我觉得维持现状就好」
远野纱夜: 「……会不会太无情了？」
桐岛七葵: 「这样不就好了吗。那家伙已经不在了。一直想着已经不在了的人，才更没意义吧」
远野纱夜: 「…………是的」
桐岛前辈真是个温柔的人。
可能是因为他太温柔了……总觉得，有种想靠在他旁边的冲动。
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「什么事？」
远野纱夜: 「不……」
见我说得含糊不清，他叹了口气。
桐岛七葵: 「有什么想说的就直说」
远野纱夜: 「是关于千代的事」
远野纱夜: 「对不起。我知道这是多管闲事，但还是忍不住在意……」
远野纱夜: 「你们还没有和好吗？」
桐岛七葵: 「……没有」
远野纱夜: 「这样啊……」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「千代不在，我好寂寞」
我低声嘟囔了一句。
桐岛前辈沉默着。
远野纱夜: 「对不起。我很怕寂寞」
桐岛七葵: 「我知道」
我惊讶地看向桐岛前辈，对上了目光。
啪嗒一下，他用力眨了一下眼。
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「…………」
桐岛七葵: 「话说回来…………」
远野纱夜: 「有什么事吗？」
桐岛七葵: 「那个，不碍事吗？」
远野纱夜: 「您说的是什么？」
我故意问道。
桐岛七葵: 「……呃——就是那个。那个，昨天的……」
他非常难以启齿的样子，视线落在我的手腕上。
远野纱夜: 「不碍事」
桐岛七葵: 「话说，这不算违反校规吗？那个」
远野纱夜: 「不被发现就不算违反。……不可以吗？」
桐岛七葵: 「就算你被骂，我可不负责哦」
远野纱夜: 「没关系」
桐岛七葵: 「我说啊……」
他带着一副无奈的表情正要继续说下去，
日生光: 「关系真好啊～……我来打扰一下」
桐岛七葵: 「光」
不知何时，光前辈已经来到我们附近。
对上眼后，他微微一笑，挤进了我和桐岛前辈之间。
桐岛七葵: 「……喂」
日生光: 「有什么关系嘛。还是说我真的打扰你们了？」
桐岛前辈的眉头皱得更紧了。
日生光: 「哈哈。毕竟能毫无保留的也就只有你们几个了。我也可以安心露出破绽了，对吧？」
这倒也是。
因为一直以来我们所看到的『日生光』并不是这个人。
日生光: 「结果，我无论是过去还是现在，都不得不扮演『日生光』。至少这点宽容一下吧」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……之后，和外婆的关系怎么样？相处得好吗？」
日生光: 「怎么说呢」
远野纱夜: 「这是什么意思？」
日生光: 「字面意思啦。我也不太清楚。该怎么相处，对方也好我也好」
日生光: 「嘛，不过我现在过得很自由。不像以前那样被说三道四了」
远野纱夜: 「……是吗」
他没有深说，但我想光前辈一定也背负着很多辛苦的事吧。
日生光: 「……话说回来，小姐。这个手链是谁送的？」
他抓起我的手，露出意味深长的笑容。
远野纱夜: 「保密」
宫泽夏帆: 「啊！对了！对呀——！！那到底是谁送的礼物啊——！？」
夏目悠希: 「反正谁送的都无所谓吧」
宫泽夏帆: 「我就是想知道嘛！！」
日生光: 「就是就是。很在意对吧」
所有人都看向我。
远野纱夜: 「保密」
日生光: 「那至少给个提示吧」
远野纱夜: 「是啊……」
我装作思考的样子。
偷偷斜眼瞄了一下，当事人正一脸为难。
远野纱夜: 「是一位很棒的人。非常非常温柔的人」
宫泽夏帆: 「夏目～待会儿借我看数学笔记啊～」
夏目悠希: 「不要。你自己做」
宫泽夏帆: 「小气！！」
桐岛七葵: 「……喂，远野」
远野纱夜: 「嗯？」
桐岛七葵: 「刚才的事，你干嘛不说？」
远野纱夜: 「哎呀，您不介意我公开说吗？那样的话我很乐意说呢」
桐岛七葵: 「你这家伙，性格真坏啊」
远野纱夜: 「嗯」
我捂着嘴，咯咯地笑了。
桐岛七葵: 「……让你费心了，抱歉」
远野纱夜: 「不，没什么？」
我仍然用戏弄的语气抬眼看向桐岛前辈，忽然一个影子笼罩下来。
一只手放在了我头上。
然后，轻轻地拍了拍。
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「我们也走吧」
远野纱夜: 「……嗯」

---

宫泽夏帆: 「所以——说了不是那样的嘛！」
远野纱夜: 「加油哦，夏目君」
夏目悠希: 「你们，稍微安静点！我不能集中了！！」
被说了，我们安静下来。
今天我们也在埋头制作饰品。
虽说是制作，其实我也只是看着他们两个。
远野纱夜: 「话说回来，夏目君现在做的是打算送给谁的礼物吗？」
夏目悠希: 「凭什么要告诉你」
他一边灵巧地动着手指一边回答。
宫泽夏帆: 「诶——说出来嘛——」
夏目悠希: 「才・不・要」
远野纱夜: 「是位女性吗？」
夏目悠希: 「…………」
远野纱夜: 「沉默的话我就当是肯定了。是这样啊，是位女性啊……」
远野纱夜: 「顺便问一下，是我认识的人吗？」
听到我的提问，他带着瞪人的表情抬起头。
夏目悠希: 「你告诉我那个送你手链的主人，我就告诉你」
远野纱夜: 「不愧是夏目君，真难对付。……嗯，那个我也不能说」
夏目悠希: 「那就谈判破裂了。我也不说」
宫泽夏帆: 「真是的！大家都好狡猾啊——！！」
远野纱夜: 「呵呵」
就在那时。
我的视线余光捕捉到几个女生在偷偷朝这边看。
她们一注意到我，就像逃跑一样冲出了教室。
远野纱夜: 「……？」

---

我走在上下学的路上。
昨天是两个人。
今天是一个人。
远处看到一个人的身影。
那个人正凝视着还没开花的樱树。
没错，就是他。
千代: 「…………」
远野纱夜: 「千代？」
千代: 「哇啊啊啊！？」
他的大声也把我吓了一跳。
远野纱夜: 「对、对不起……我没想到你会这么吃惊……」
千代: 「不、不……啊！」
他突然意识到什么，惊慌地想从我身边逃走。
远野纱夜: 「请等一下！为什么要躲着我呢？」
千代: 「这……」
千代移开了视线。
远野纱夜: 「我做了什么让你讨厌的事吗？」
千代: 「怎么会！！绝对没有！！」
远野纱夜: 「那又是为什么？」
千代: 「…………」
千代没有回答。
甚至都不肯看我。
但是，他的身影中散发着哀愁。
仿佛在说: 「寂寞、好寂寞」
既然如此，我决定先说出自己的感受。
远野纱夜: 「我听桐岛前辈说了」
千代: 「……从七葵君那里？」
远野纱夜: 「嗯。说你们吵架了」
千代: 「…………」
千代的表情更加阴沉了。
远野纱夜: 「……你们不和好吗？」
远野纱夜: 「我知道自己多管闲事。我没有资格插嘴你们之间的事」
远野纱夜: 「但是，请让我说」
远野纱夜: 「千代，你不在了，我很寂寞」
千代: 「小姐……」
千代欲言又止地看着我。
但最终什么也没说。
我从包里拿出了一样东西。
是樱花手链。
千代: 「这是……？」
我拉起千代的手臂，戴在他的手腕上。
远野纱夜: 「太好了。这个不会穿透过去呢」
远野纱夜: 「是手链。我自己做的，所以做工远不如成品……」
千代: 「为、为什么给我这个？」
远野纱夜: 「这个手链的图案是樱花哦。因为千代喜欢樱花，所以我想完成之后送给你当礼物」
千代: 「给我……吗？」
远野纱夜: 「嗯。……给您添麻烦了吗？」
千代: 「怎么会呢！！」
千代: 「我非常开心……！！」
远野纱夜: 「……呵呵。你这么高兴，我也送得值了」
千代: 「谢谢你！！小姐！！」
千代: 「我会珍惜它的！！绝对不会弄丢！！我会一直一直好好珍藏！！」
远野纱夜: 「……嗯」
拂过脸颊的风。
黄昏将周围染成红色。

---

环顾四周。
寂静的森林深处。
稍微走几步，有一块大得足以藏人的岩石。
我绕到后面，与一个男孩对上了眼。
？？？: 「找——到了！」
？？？: 「又是这样……」
？？？: 「嗯！」
？？？: 「可恶！我以为这次绝对不可能被你找到的！」
？？？: 「哈哈。不管在哪儿我都能找到哦」
？？？: 「为什么啊！」
？？？: 「因为，我好像知道你所在的地方」
？？？: 「哈！？那也太狡猾了吧！！」
？？？: 「没办法啊。我能感觉到你的气息」
？？？: 「可恶！你等着！！下次我一定会藏到你找不到的地方！！」
？？？: 「啊！」
他跑着消失在森林深处。
？？？: 「明明轮到我了。……算了」
我开始数数。
？？？: 「一、二……」
一片漆黑的世界。
我有点不擅长没有颜色的世界。
感觉被遗弃在了这个世界。
？？？: 「……十！」
数完了，终于轮到我找他了。
我朝着他能气息的方向走去。
我自己也不知道为什么能知道他在哪里。
不如说，我知道的事情很少。
连自己是什么都不知道。
甚至不知道自己叫什么名字。啊，不过他有给我起名字。
只是，我心中只有唯一一件事。
唯一的……
？？？: 「…………呜」
是他的声音。
怎么了？声音非常微弱。
我急忙赶到他身边。
？？？: 「救命……！」
？？？: 「怎、怎么了！？」
赶到时，他的身体悬在陡峭的悬崖边。
？？？: 「滑了一跤掉下来了……。总之什么都好，快救救我……！」
？？？: 「嗯、嗯！……！」
我把他拉了上来。
小小的他很轻，拉上来时惯性太大连我也摔倒了。
？？？: 「得、得救了……」
他气喘吁吁地起伏着肩膀。
？？？: 「谢谢。要是没有你，我可能已经死了……」
死？
？？？: 「死是什么意思？」
他猛地睁大眼睛，然后说道。
？？？: 「你是幽灵吧？难道不是已经死过一次了吗？」
？？？: 「哎呀，谁知道呢……我没什么记忆，所以也不太清楚」
？？？: 「连活着时候的记忆也没有吗？」
？？？: 「嗯」
？？？: 「哼嗯」
？？？: 「那，死到底是什么感觉啊？」
？？？: 「我也不懂。仔细想想的话，既然有幽灵存在，说不定就是变成幽灵吧」
？？？: 「跟我一样？」
？？？: 「正是」
？？？: 「跟我一样……」
他这么嘟囔着，然后用锐利的眼神盯着我说。
？？？: 「……我可，还不想变得跟你一样啊！」
？？？: 「诶——」
？？？: 「别给我『诶——』！这不是理所当然的吗！笨蛋！！」
要是他跟我在一起的话，就能一直陪我玩了吧？
我虽然这么想过，但那样的话，他也得跟我有同样的感受吧。
感觉那好像不太对劲。
因为至少，我自己是不想回到那个时候的。
还是说，如果是两个人的话，就不会那么想了呢？
？？？: 「不过，话说回来……」
？？？: 「啊」
？？？: 「既然你存在于这里，说不定死这件事，指的并不是普通的死亡呢」
？？？: 「什么意思？」
？？？: 「说不定死，就是消失不见」
？？？: 「消失不见……是说你要消失了吗？」
？？？: 「唔，算是吧」
？？？: 「不行啊！！」
？？？: 「哇哦！？」
我抓住瘦小的他的双肩，用力摇晃。
？？？: 「不行啊！！ 那样的事！！ 绝对不行！！」
他会消失？
那样的话，我该怎么办？
就不能像这样跟他说话了。
又要变回一个人了。
啊，但是比起那个……
？？？: 「你要是不在了，我会寂寞的……七葵君」
眼看我就要哭出来了，还很小的七葵君轻轻拍了拍我的头。
桐岛七葵: 「别哭了，千代！你是男生吧！男生不应该流泪！」
千代: 「……嗯」
我一回答，七葵君就笑了。
桐岛七葵: 「千代，谢谢你」
千代: 「嗯」
他笑了，我也跟着笑了。
没错，我们总是一直在一起。

---

桐岛七葵: 「啊」
桐岛前辈一看到我，就发出了一声轻呼。
远野纱夜: 「桐岛前辈，早上好」
桐岛七葵: 「嗯，早上好……话说，你在这种地方做什么？你」
远野纱夜: 「我在等桐岛前辈」
桐岛七葵: 「等我？」
远野纱夜: 「嗯」
桐岛七葵: 「特意？比我来的时间还早？在校门口等？」
远野纱夜: 「嗯。因为一直没机会问桐岛前辈家在哪里，我也不知道该在哪儿埋伏，最后就只好在校门口……」
于是，桐岛前辈单手捂着脸，叹了口气。
桐岛七葵: 「跟我来一下」
远野纱夜: 「？」
远野纱夜: 「那个……」
或许是因为早上的缘故，没什么人的后院。
桐岛七葵: 「被传闲话的话会很困扰吧」
一瞬间我没明白他说的意思，歪了歪头。
不过，马上就想通了，
远野纱夜: 「……说的也是。对不起，我没考虑到桐岛前辈的感受就这么埋伏你，给您添麻烦了」
我刚一道歉，他就毫不留情地吼了起来。
桐岛七葵: 「不要在这种地方装傻！是你！是你远野！」
远野纱夜: 「找我吗？」
远野纱夜: 「我……」

> 选择：不困扰

远野纱夜: 「我倒是不觉得有什么麻烦的呀？」
桐岛七葵: 「太没有防备心了！」
被骂了。
桐岛七葵: 「不一定要一大早，中午也可以吧」
远野纱夜: 「午饭时间的话，就不能跟桐岛前辈好好说话了」
桐岛七葵: 「……嗯，是啊。说得也是」
远野纱夜: 「是吧？」
「你看」，我笑着歪了歪头。
桐岛七葵: 「那，有什么事？」
远野纱夜: 「那次之后，你见到千代，跟他和好了吗？」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「……我的事很简单。我想请桐岛前辈去和千代谈谈」
两人沉默着对视了一会儿。
桐岛七葵: 「……那家伙，拜托远野了吗？」
远野纱夜: 「没什么」
桐岛七葵: 「是吗。那就别插嘴别人的事。直说了。很困扰」
别人。
指代自己以外的人的话。
让人感觉很寂寞的话。
远野纱夜: 「您说我是外人，但我并不这么认为」
远野纱夜: 「……不，说实话，最初我也觉得自己是个外人」
远野纱夜: 「但是，我自己也认真地思考了很多。然后我找到了答案」
远野纱夜: 「我不是外人，我是你们的朋友。……至少，我是这么想的。朋友关心朋友，需要理由吗？」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「……我也觉得这可能是强词夺理。是我自己的私心」
远野纱夜: 「但是，昨天和千代聊天的时候，我就在想」
桐岛七葵: 「你见千代了？」
远野纱夜: 「嗯。不行吗？」
桐岛七葵: 「那家伙……」
远野纱夜: 「千代看起来非常寂寞。如果你们俩不能在一起，我也会感到寂寞的」
桐岛七葵: 「我说啊。到底是谁害的……啊——……可恶，算了」
桐岛前辈带着些许烦躁的语气吐露了一句，然后对我说。
桐岛七葵: 「远野」
桐岛七葵: 「只有这个我要说清楚。千代和其他人不同。这件事别忘了」
跟别人不一样？
为什么事到如今还要说这种话？
我这么想着，沉默了一会儿，桐岛前辈用低沉的声音说道。
桐岛七葵: 「……回答！」
远野纱夜: 「是、是！」
桐岛七葵: 「好。喂，走吧。你想被算迟到吗？」
我跟在桐岛前辈身后。
远野纱夜: 「那个！ 千代的事呢！」
桐岛七葵: 「大概知道他在哪里。之后去见就好了吧？」
远野纱夜: 「……好的！」

---

宫泽夏帆: 「啊，你回来啦～」
远野纱夜: 「嗯」
宫泽夏帆: 「……唔～你找七葵前辈干嘛去了呀～？」
远野纱夜: 「这个嘛，是去让他听听我的请求」
宫泽夏帆: 「……为什么偏偏是七葵前辈啊～？」
夏目悠希: 「这种事情，非桐岛前辈不行吧？」
他托着腮，坏笑着。
远野纱夜: 「嗯，是啊」
我也毫不示弱地笑着回答。
远野纱夜: 「所以就过来跟两位说一声。今天放学后我有事，没法留下来。抱歉，今天就你们俩……」
宫泽夏帆: 「啊啊～～～～！！！！！」
一声尖锐的悲鸣，教室里所有人的视线都聚集了过来。
远野纱夜: 「夏、夏帆」
夏目悠希: 「啊——……一大清早的吵死了」
宫泽夏帆: 「闭嘴夏目」
说完，她「啪」的一声把额头贴在桌子上。
宫泽夏帆: 「啊～真是的～……要我跟他两个人，简直糟透了。平时都是因为有纱夜在，我才忍得了的啊」
夏目悠希: 「那今天我就不留了」
宫泽夏帆: 「…………」
我看到夏帆鼓起了腮帮子。
远野纱夜: 「好了好了，夏目君。别这么说嘛，对吧？ 你看，好不容易进展得不错呢」
夏目悠希: 「…………」
我摸了摸夏帆的头。
远野纱夜: 「好了，夏帆。老师马上就要来了哦」
宫泽夏帆: 「……嗯」

---

远野纱夜: 「那么，两位。我先走了」
夏目悠希: 「哦」
宫泽夏帆: 「路上小心……」
她的心情看起来还没好转，把她就这么扔下让我有点过意不去，于是走到半路我又回了头。
远野纱夜: 「夏……」
女学生A: 「那、那个！」
几个女孩子从我面前走过。
就是昨天一直打量我们情况的那些女学生。
她们走到趴在桌上的夏帆面前，三个人挤成了一团。
宫泽夏帆: 「……干嘛？」
声音微微低沉下来，带着一丝警戒。
女学生B: 「快说呀，快说呀」
女学生A: 「为什么老是我先说！」
宫泽夏帆: 「…………」
女学生A: 「啊！ 对、对不起！ ……那、那个，最近你们不是一直留下来做那种串珠饰品嘛」
宫泽夏帆: 「那又怎样？」
女学生A: 「……那个啊，如果可以的话，能不能也教教我们？」
女学生B: 「突然这么说很抱歉。但是，看到你们在做的东西，觉得好羡慕啊」
宫泽夏帆: 「我知道啊。你们不是一直在看嘛」
女学生A: 「被、被发现啦？」
宫泽夏帆: 「嗯」
女学生A: 「对不起。该怎么说呢，你们的感觉太独特了，不太好搭话……」
女学生C: 「但是啊！宫泽你好厉害啊！远野包上挂的那朵花是你做的吧——？」
宫泽夏帆: 「是啊」
女学生C: 「那个，超可爱的！！」
宫泽夏帆: 「…………」
女学生A: 「所以，如果你能教我们怎么做的话，我们会非常开心的！」
宫泽夏帆: 「……哼。倒也不是不可以～？ ……不过，我可是会非常严格的哦～！」
女学生A: 「真的吗！？」
宫泽夏帆: 「我、我说了可以吧！」
女学生B: 「太好了！！」
女学生A: 「太好啦！！」
女学生C: 「谢谢你宫泽！」
宫泽夏帆: 「…………」
女学生B: 「说出来真是太好了呢～！！」
女学生A: 「嗯～！！」
宫泽夏帆: 「那、那！ 先告诉我你们想做什么！」
女学生A: 「嗯！」
女孩们摊开书本，开始七嘴八舌地聊起来。
夏帆虽然还有些害羞，但也加入了她们的谈话。
那个样子看起来非常开心……。
远野纱夜: 「…………」
说不出话来。
我所知道的夏帆，坦率地表达自己的心情，想什么就立刻说出来，除了我以外的人都保持距离，只对我……
夏目悠希: 「远野」
不知不觉间，夏目君已经来到了我身边。
远野纱夜: 「夏目君……」
夏目悠希: 「你不是要走了吗？」
他指了指我身后。
那里有一扇门。
对。我必须去找他才行。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「嗯」

---

走出教室后，我四处寻找桐岛前辈的身影。
远野纱夜: 「他是不是还留在教室里呢……」
已经过了一些时间。
都没约好，桐岛前辈真的会在等我吗？
日生光: 「你在这儿干什么呢？」
被人叫住，我回过身。
远野纱夜: 「光前辈。你来得正好。你知道桐岛前辈在哪里吗？」
日生光: 「桐岛君？嗯——我想想，我没看到他，不过他应该就在附近吧？」
远野纱夜: 「这样啊……」
日生光: 「找桐岛君有事吗？早上你不也和他单独聊了会儿嘛」
远野纱夜: 「您消息真灵通呢」
日生光: 「这个嘛，嗯」
远野纱夜: 「……不会让别人产生奇怪的误会吧？」
日生光: 「奇怪的误会，是指哪种？」
远野纱夜: 「您真是会刁难人呢」
日生光: 「哈哈。嘛，说不定有人会误会呢。比如你们俩是不是在交往啊之类的」
远野纱夜: 「…………」
虽然早上那么说了，但果然还是给人家添了各种麻烦吧。
远野纱夜: 「果然，跟不喜欢的人传出谣言，感觉还是不太好吧……？」
日生光: 「也看对方是谁，不过我也不喜欢谣言。讨厌被人乱猜疑」
远野纱夜: 「……说的也是。我以后会注意的」
日生光: 「你们交往不就好了？」
没头没脑的话。
日生光: 「你看，这样一来就没问题了。就说是情侣的甜蜜热恋期，谣言什么的也就无关紧要了」
我立刻回答道。
远野纱夜: 「这种事是不可能的」
日生光: 「我还以为你是喜欢他呢，不是吗？看你那么珍视那个东西，我还以为就是那么回事」
他伸手指了指我手腕上挂着的东西。
远野纱夜: 「……嗯，是很珍视哦。这是我的宝贝呢」
日生光: 「这说法，我可以当成是肯定的意思吧？」
远野纱夜: 「哎呀，您说的是什么事呀？」
日生光: 「你这家伙真狡猾啊。……嘛，要是你腻了桐岛君，可以随时来找我哦。要是你的话，我可是真心欢迎的」
光前辈说着，开玩笑般地摊开了双手。
我朝他行了一礼，从他身边走过。
远野纱夜: 「谢谢您。那么，我先告辞了」
日生光: 「哇，真冷淡！……嗯。嘛，加油吧」
背后传来他的声音，我精神饱满地回应道。
远野纱夜: 「好的！ 谢谢您」

---

教室里也不在。
走廊里也没有。
看来他好像拿着包走了，那剩下的就只有玄关前面了。
至少，得确认一下他的鞋在不在……。
我正这么想着，在来来往往的人群中，只有一个人格外清晰地映入我的眼帘。
就算是背影，我也认得出来。
远野纱夜: 「桐岛前辈！」
桐岛七葵: 「远野！你，去哪里了？」
远野纱夜: 「我去三年级的教室找您了……」
桐岛七葵: 「那就是擦肩而过了。我也去了二年级的教室」
远野纱夜: 「是这样吗？」
桐岛七葵: 「然后，被宫泽踢了。她到底怎么回事……」
远野纱夜: 「呵呵」
桐岛七葵: 「不是好笑的事」
远野纱夜: 「对不起。……不过，您特地来接我了吗？」
桐岛七葵: 「？当然了。你本来就打算跟着来的吧？」
远野纱夜: 「嗯。但我都没跟您约好……」
他话说到一半停住了。
忽然想到了别的话，忍不住想说出来试试。
远野纱夜: 「会被传谣言哦？」
他先是露出一副莫名其妙的表情，
但马上又摆出一副无奈的表情说道。
桐岛七葵: 「如果你不在意的话，就随他们去说吧」
远野纱夜: 「嗯」
她们咯咯地笑。
桐岛七葵: 「……那么，走吧？」
远野纱夜: 「嗯」
我感到很高兴。
因为桐岛前辈来接我了。
远野纱夜: 「桐岛前辈……」
我呼唤他的名字。
叫住他，本想道一声谢。
就在这时。
响起了一道仿佛贯穿耳朵的声音。
仿佛听到远处有人在大声呼喊。
虽然没听清他在说什么，但下一秒，一股强大的力量猛地把我拽了过去。
等我回过神，身体已经被紧紧地抱住，几乎要透不过气来。
头被按在胸口，动弹不得。
我完全不知道发生了什么。
因为这一切实在太突然了，完全出乎我的意料。
桐岛七葵: 「远野！！」
呼唤我的声音。
渐渐地，周围的声音苏醒过来。
桐岛七葵: 「喂！你没事吧！？」
远野纱夜: 「是、是的……」
桐岛前辈严肃的脸就在眼前。
桐岛七葵: 「太好了…………！」
什么太好了？
人群骚动起来，聚集过来。
大家都在七嘴八舌地说着什么，但那些话却无法进入我的脑海。
远野纱夜: 「那个，到底发生了什么……」
……呢？
当我正想这样问的时候，眼角映入了玻璃碎片。
远野纱夜: 「不要啊啊啊啊啊啊！！」
桐岛七葵: 「什！喂、喂……！！……！」
远野纱夜: 「不要……！不要！！求求你，住手……」
桐岛七葵: 「……远野！」
远野纱夜: 「对不……对不起……！！是我不好！我是魔女！！」
远野纱夜: 「所以……！」
远野纱夜: 「所以，求求你……不要从我这里夺走！！」

---

我凝视着空无一物的天空。
被白色包围的空间。
独特的气味。
说实话，我并不太喜欢保健室这种地方。
我也讨厌白色。
讨厌。
最讨厌了。
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「看来你已经平静了不少啊」
远野纱夜: 「嗯……」
远野纱夜: 「桐岛前辈，您的伤没事吧？」
桐岛七葵: 「只是擦伤了一点。也已经好好处理过了，没事」
远野纱夜: 「……那我就放心了。一想到要是因为我让桐岛前辈出了什么事……」
桐岛七葵: 「你是傻瓜吗？这根本不是你的错吧。只是偶然，球砸破了窗户的一起运气不好的事故而已」
桐岛七葵: 「……倒不如说，你才是受害者吧？」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「我出了丑……」
不想被人看到。
那么难看的样子。
远野纱夜: 「……！」
身体猛地绷紧了。
远野纱夜: 「我不擅长那种东西……」
远野纱夜: 「映出我样子的东西……特别是当它碎掉的时候……」
桐岛七葵: 「……这样啊」
桐岛七葵: 「……啧」
桐岛前辈突然按住左眼，皱起了眉头。
远野纱夜: 「……怎么了？」
桐岛七葵: 「眼睛有点……」
远野纱夜: 「疼吗？难道，是碎片进去了……！？」
桐岛七葵: 「不，我让人看过了，好像没什么事」
桐岛前辈为了让我安心，放下手，对我笑了笑。
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「相比之下，倒是你」
桐岛七葵: 「我需要做什么？」
那是认真的眼神。
需要做什么？
为什么，你要这么说？
喉咙变得很痛。
强忍着哽咽，声音像是挤出来的一样。
远野纱夜: 「……能不能」
远野纱夜: 「能不能，请你摸摸我的头呢？」
听我这么说，桐岛前辈的大手温柔地摸了摸我的头。
远野纱夜: 「…………」
泪水沿着脸颊流了下来。
远野纱夜: 「……为什么，你对我这么温柔呢……？」
桐岛七葵: 「我倒没觉得自己有多温柔。只是，我向来对看上去很寂寞的人没辙」
远野纱夜: 「……呵呵。总觉得，能想象得到」
桐岛七葵: 「是么」
远野纱夜: 「嗯」
一边说着话，一边继续摸着我的头。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「请不要，对我太温柔……」
远野纱夜: 「要是你对我太温柔，我忍不住想要依赖你……」
桐岛七葵: 「远野……」
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「老师！纱夜她！？」
保健老师: 「诶？啊，远野同学在那边的床上休息着哦」
宫泽夏帆: 「纱夜！！」
远野纱夜: 「夏帆……？」
宫泽夏帆: 「你、你怎么在哭！？有那么疼吗！？」
远野纱夜: 「不……不疼。桐岛前辈护着我，所以我没有受伤……」
宫泽夏帆: 「太好了！！」
我被紧紧地抱住了。
宫泽夏帆: 「太好了～……」
那声音听起来快要哭了。
抱着我的力气变大了。
远野纱夜: 「嗯……」
我也把手绕到她的背上，用力回抱。

---

远野纱夜: 「……抱歉，还让您送我」
甚至还让她帮我拿包了。
桐岛七葵: 「别在意。不送你回去的话，宫泽也会烦我」
远野纱夜: 「但是，前辈的家是在反方向吧？」
桐岛七葵: 「…………」
桐岛前辈沉默不语。看来果然是被我说中了。
远野纱夜: 「我今天才知道。原来每次您都没意识到这一点，却还是送我回来……」
桐岛七葵: 「别在意。就当是很好的运动了」
远野纱夜: 「千代的事情也是我提出来的，却变成了这样……」
桐岛七葵: 「那个也别在意。首先，不是也不需要你在场吗？」
远野纱夜: 「……嗯」
桐岛七葵: 「别露出那种表情。我又不是说你是累赘」
远野纱夜: 「嗯」
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「…………」
总觉得，也没什么再多说的话了，两个人就这么沉默了下来。
过了一会儿，桐岛前辈伸手揉了揉我的刘海。
桐岛七葵: 「……乱糟糟的呢」
看着我笑了。
远野纱夜: 「那个……？」
桐岛七葵: 「……啊——……不，嗯，没什么……。别在意」
远野纱夜: 「唉……」
桐岛七葵: 「回答是……」
远野纱夜: 「嗯」
桐岛七葵: 「那就好。嗯，今天好好休息吧。千代那边不用担心」
远野纱夜: 「是。谢谢您」
我点点头，前辈就沿着来路回去了。
远野纱夜: 「…………」
今天被摸了好几次头。
我自己也试着摸了摸。
不对。
完全不一样。
一个人的话一点也不温暖。

---

第一次看到那花，是在什么时候呢。
心想，真是漂亮啊。
风吹过时，发出声响，摇曳着身姿，大量散落下淡红色的花瓣。
那，简直像梦一样的景象。
一片花瓣非常小。
但是，它们一齐飘落的样子，仿佛在翩翩起舞。
飘啊飘
飘啊飘地。
来来往往的人也都停下脚步，各自沉醉在这淡红色的花中。
看着这些美丽的花，幸福地微笑着。
我也站在路中间，同样笑了。
千代: 「哇啊！好厉害！太厉害了！！真漂亮啊，七葵君！！」
桐岛七葵: 「冷静点。你是小孩吗？」
千代: 「小孩……怎么看，七葵君才比我更像小孩吧。你看，身高也差这么多呢？」
他只到我肚子那里而已。
我总是在俯视他，他总是在仰视我。
千代: 「所以，如果我是小孩的话，七葵君不就变成婴儿了吗？」
桐岛七葵: 「身高总有一天会长的！」
他较真地反驳的样子很有趣。
千代: 「哈哈哈」
桐岛七葵: 「别笑！」
那是和他相遇后的第一个春天。
千代: 「我说啊，七葵君」
桐岛七葵: 「干嘛」
千代: 「为什么大家看到这花，都会说漂亮，然后幸福地笑呢？」
桐岛七葵: 「哈？那当然是因为喜欢吧」
千代: 「喜欢这花？」
桐岛七葵: 「当然。毕竟是我们国家的花嘛」
千代: 「是这个国家的花吗？」
桐岛七葵: 「不知道。不过，这个国家的人好像从很久很久以前就喜欢这花了」
千代: 「真好啊。总觉得，非常棒」
千代: 「如果这是这个国家的花，那么大家不管离得多远，看到这花就会想起自己的国家吧」
桐岛七葵: 「嗯，可能是吧」
千代: 「我喜欢这花。非常喜欢」
桐岛七葵: 「不是『这花』。是樱花。叫樱花」
千代: 「sakura……sakura……樱花。嗯。好名字」
桐岛七葵: 「是啊」
七葵君笑了。
七葵哥哥: 「喂——！小七——！！」
桐岛七葵: 「…………哥」
七葵哥哥: 「不是哥，要叫大哥。那种称呼太见外了」
桐岛七葵: 「大哥」
七葵哥哥: 「哦。那么，你在干嘛？又在自言自语啊——」
桐岛七葵: 「不对」
千代: 「你好」
七葵哥哥: 「就是吧。老那样的话，会交不到朋友的哦」
七葵君的哥哥。
他看不到我。
桐岛七葵: 「我怎么样是我的自由。要是为了那种事就离开，那那个人从一开始就不是朋友」
七葵哥哥: 「你这倔脾气。就算你我无所谓，老妈他们会担心吧。比如说你脑子坏掉了之类的」
桐岛七葵: 「…………」
七葵哥哥: 「算了。练功的时间到了。走吧」
桐岛七葵: 「知道了」
和七葵君相遇后，我早上、中午、晚上都和他在一起了。
总是一起玩，总是一起笑。
但是，因为他和我在一起，他开始被周围的人说三道四了。
也常常因为和我说话而被骂。
即使那样，他还是和以前一样和我在一起。
只有他明白我的存在。
我待在他身边，是错的吗？
如果为他着想的话，我是不是不再和他说话比较好呢？
但是……
桐岛七葵: 「千代！走了！」
因为他叫了我的名字。
所以，我觉得我的存在是被允许的。

---

宫泽夏帆: 「早啊！」
远野纱夜: 「早上好」
宫泽夏帆: 「昨天有好好让七葵前辈送你回家吗～？」
远野纱夜: 「嗯」
宫泽夏帆: 「……这样啊。纱夜看起来也精神了，比什么都好！」
远野纱夜: 「谢谢。夏帆你昨天怎么样？和她们相处得还好吗？」
我一问，夏帆就有些不好意思地把视线移到了上方。
宫泽夏帆: 「嗯～？嘛……还算可以吧？」
远野纱夜: 「那真让人羡慕」
宫泽夏帆: 「纱夜今天也一起做吧～！」
远野纱夜: 「……啊，今天的话……」
宫泽夏帆: 「诶～！今天也不行吗～！？」
远野纱夜: 「……嗯」
很在意千代的事情，之后怎么样了。
宫泽夏帆: 「唉……。算了，也行吧」
远野纱夜: 「对不起」
宫泽夏帆: 「那，等你有兴趣的时候一起做吧！我应该多半会留到放学后～」
远野纱夜: 「当然会」
宫泽夏帆: 「说好了哦！」
远野纱夜: 「嗯」
远野纱夜: 「…………」
夏帆的心情很好。
这也是因为那些孩子吗？
……虽然我也觉得有点寂寞，但对她来说，这大概一定是好事吧。
时间流逝。
人都会改变。
季节也会轮转变化，我也必须改变才行。

---

远野纱夜: 「……那么，昨天您没有见到千代吗？」
桐岛七葵: 「嗯。本想去见他的，但没找到他在哪」
远野纱夜: 「您不是大概知道在哪里吗？」
桐岛七葵: 「……本来是那么打算的，但总觉得状态不太好」
桐岛前辈单手捂住了脸。
远野纱夜: 「状态？……您身体不舒服吗？」
桐岛七葵: 「不，不是那样」
远野纱夜: 「那么……」
桐岛七葵: 「别担心。没事」
远野纱夜: 「桐岛前辈总是说『别担心』，我担心您会让您困扰吗？」
我这么一说，桐岛前辈露出了非常惊讶的表情。
桐岛七葵: 「不，也不是那样……」
嘴上说着，却有些尴尬地避开了我的视线。
远野纱夜: 「那么，请您让我担心。不是总让您为我担心吗？这样太不对等了」
我不会说让您依赖我。
我知道您比我强得多得多。
但是，即便如此，只要是对您有用的事，我什么都愿意做。
啊，话语只在脑海中描绘，毫无意义。
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「请问——，那边在构筑二人世界的两位？」
桐岛七葵: 「什、干什么」
远野纱夜: 「是、是」
日生光: 「你们关系好是很好啦，但能不能也别忘了我们这些人的存在啊？」
桐岛七葵: 「喂。别说这种引人误会的话」
日生光: 「咦，我搞错了吗？」
桐岛七葵: 「搞错了！」
宫泽夏帆: 「也不用说得那么烦躁吧。心胸狭窄」
桐岛七葵: 「我说啊……」
我盯着语气无奈的桐岛前辈。
桐岛七葵: 「呃……」
夏目悠希: 「前辈也好像很不容易啊」
桐岛七葵: 「…………唉」
桐岛七葵: 「……放学后，在校门口等着」
他用只有我能听到的声音说。
远野纱夜: 「……是！我等您！」

---

确认着每一个路过的人的脸，轻轻叹了口气。
总觉得心神不宁。
这种心情，以前似乎也有过，那是什么时候来着？
？？？: 「远野！」
桐岛前辈小跑着过来了。
桐岛七葵: 「抱歉。来晚了」
远野纱夜: 「不。没事」
简直像恋人一样的对话。
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「……那么，走吧」
远野纱夜: 「嗯」
我跟在桐岛前辈身后。

---

远野纱夜: 「千代可能在的地方是哪里呢？」
桐岛七葵: 「有不少地方，不过最主要的就是并木街吧」
远野纱夜: 「……这么说来，确实我经常在那个地方遇到千代呢」
桐岛七葵: 「那家伙喜欢那个地方嘛」
远野纱夜: 「是因为有樱花，对吧？」
桐岛七葵: 「是啊」
远野纱夜: 「呵呵。他真是喜欢呢」
桐岛七葵: 「那里没有的话，就只有那边了……」
就在桐岛前辈微微低头喃喃自语的时候。
我发现了在一棵尚未开放的樱花树前伫立的他的身影。
远野纱夜: 「啊！他在那里！」
远野纱夜: 「千代！」
我跑过去，一叫他的名字，千代就惊讶地回过头来。
千代: 「小姐！还有，七葵君也……你们俩，怎么会来这儿？」
远野纱夜: 「桐岛前辈说有事想跟千代谈谈」
千代: 「七葵君？」
远野纱夜: 「嗯」
千代: 「……难道说，是小姐你对七葵君说了什么吗？」
被一语道破，我一边掩饰着动摇，一边问道。
远野纱夜: 「……为什么？」
千代: 「要不是这样，那个七葵君是不会来这里的。他就是个表里如一的顽固家伙啊」
真不愧是千代。
远野纱夜: 「嗯，是的。我知道这是多管闲事，但还是忍不住插手了」
远野纱夜: 「因为看到你一脸寂寞的样子，我也很难受」
千代: 「小姐……」
千代: 「我……必须向七葵君道歉才行。毕竟他特意来见我」
千代: 「啊，不过这样做本来就是错的，所以他大概也不会原谅我吧」
他这样暧昧地笑着，我不明白他话里的意思，无法回应。
桐岛七葵: 「……远野」
取而代之的是，从刚才一直沉默的他终于开口了。
我们看向他。
桐岛七葵: 「你，刚才在和谁说话呢？」
听到这句话，我简直不敢相信自己的耳朵。
千代: 「七葵君？」
远野纱夜: 「这还用问是谁吗？是千代啊。你看，他不是就在这里吗……」
桐岛七葵: 「千代？他在哪儿？」
千代: 「……七葵君？」
千代靠近了满脸疑惑的他。
但是……
可是，桐岛前辈完全没有注意到眼前的千代，径直走了过去。
千代: 「…………」
千代: 「……七葵君？你是开玩笑的吧？」
桐岛七葵: 「千代！你在的话就出来！」
千代: 「七葵君！」
桐岛七葵: 「千代！」
两人牛头不对马嘴的话语。
明明离得这么近
明明都在呼唤对方的名字
为什么就是注意不到呢？
远野纱夜: 「……桐岛前辈！」
我抓住了他的手臂。
远野纱夜: 「千代就在这里！你看，就在桐岛前辈的面前……！」
千代: 「小、小姐……」
桐岛七葵: 「……真的吗？」
脸上是极度震惊的表情。
桐岛七葵: 「我看不到……」
为什么？

---

远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……也就是说，现在我能看到的千代，桐岛前辈却看不到是吗？」
这是梦吗？
还是现实？
如果这是现实的话，那我现在看到的人到底算什么？
桐岛七葵: 「……嗯，好像是这么回事」
千代: 「这怎么行！！」
远野纱夜: 「千代……」
千代: 「是骗我的吧！？是开玩笑的对吧！？」
千代: 「是因为我惹七葵君生气了吗！？我知道是我不好！对不起！！」
千代: 「如果你在生气，我愿意道歉多少次都行！！所以，求求你了！！」
千代: 「求求你……！！告诉我这是假的……！！」
千代声音颤抖地叫喊着，但桐岛前辈却浑然不觉。
桐岛七葵: 「远野。千代现在在说什么？」
远野纱夜: 「啊……他说，如果你在生气他就道歉，让你告诉他这是假的……」
桐岛七葵: 「…………这样啊。抱歉」
他低语般说完之后，喊了千代的名字。
桐岛七葵: 「千代！你能听到我的声音吗？」
千代: 「七葵君！我听得见！！我就在这里啊！！」
他完全没注意到千代拼命的话语，一边四下张望寻找他的身影一边说道。
桐岛七葵: 「我没有说谎。我真的看不见你了」
桐岛七葵: 「原因我也不知道……但是，不知道为什么突然就看不见你了」
桐岛七葵: 「不，不止是你。我连之前能看到的一切都看不见了」
桐岛七葵: 「我不知道这到底是怎么回事」
桐岛七葵: 「我也不觉得远野在说谎，她不是会开这种恶劣玩笑的人」
桐岛七葵: 「所以，你肯定是在那里的。但是，我看不见你了」
千代: 「…………为什么？」
千代: 「为什么七葵君你能这么冷静啊！！」
千代: 「就算没有我，七葵君你也无所谓吗！？」
千代: 「…………」
千代: 「……啊！」
远野纱夜: 「千代！！」
远野纱夜: 「桐岛前辈……！千代他……！！」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「……桐岛前辈？」
桐岛七葵: 「我……搞不太懂」
桐岛七葵: 「远野。这是现实吗？」
只要认识桐岛前辈的人都会明白，他明显状态不对劲。
桐岛前辈正不知所措。
远野纱夜: 「我不知道……连我也不知道」
这是梦吗？
还是现实？
远野纱夜: 「可是……」
我握住他的手，轻轻包裹。
远野纱夜: 「如果此刻我触碰的这只手能让你感受到温度，那这一定就是现实吧」
桐岛七葵: 「…………」
我们彼此凝视了一会儿。
他的眼眸中映出了我的身影。
桐岛七葵: 「……是吗。是啊。抱歉。我有点不正常了」
桐岛七葵: 「……总之，接下来该怎么办」
远野纱夜: 「不去追千代吗？」
桐岛七葵: 「就算追上去，现在的我也不觉得自己能做什么」
远野纱夜: 「……那你打算怎么办？」
他低下头，一只手轻轻按着脑袋陷入了沉思。
远野纱夜: 「…………」
难道就没有我能做的事吗？
有什么办法……
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……对了！还有苍呢！！」
远野纱夜: 「如果是他的话，应该能确认千代的身影！」
桐岛七葵: 「啊，啊……是啊。没错」

---

远野纱夜: 「奇怪啊……」
我敲了几次门，但都没有反应。
门牌没有挂出来，但门是关着的，也没有有人在的气息。
远野纱夜: 「难道出门了吗……」
桐岛七葵: 「看起来是这样」
远野纱夜: 「怎么办……这下扑空了呢」
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「远野」
远野纱夜: 「嗯？」
桐岛七葵: 「天快黑了。之后交给我，今天就你先回去吧」

> 选择：不是

远野纱夜: 「那可不行。就像桐岛前辈刚才说的，你一个人又能做什么呢？」
远野纱夜: 「现在你看不到的东西，我却能看到。请你让我派上用场」
桐岛七葵: 「话是这么说……」
卧待春夫: 「你们俩，在这儿干什么呢？」
远野纱夜: 「卧待先生！太好了！我有事想问您」
远野纱夜: 「您知道苍现在在哪儿吗？」
卧待春夫: 「他不在哦」
远野纱夜: 「诶？」
卧待春夫: 「反倒是你们，没见到他吗？」
远野纱夜: 「什么意思？」
卧待春夫: 「哎呀，苍君啊，这几天都没回家呢」
我和桐岛前辈面面相觑。
远野纱夜: 「那不要紧吗？」
卧待春夫: 「虽然已经报警了」
远野纱夜: 「这样啊……」
这个意外的事实让我说不出话来。
远野纱夜: 「…………」
卧待春夫: 「你找他有什么事吗？」
远野纱夜: 「诶？啊，好的……」
卧待春夫: 「这样啊。不过现在情况就是这样」
远野纱夜: 「嗯」
远野纱夜: 「……那我这边要是看到苍的话，会立刻通知您的」
卧待春夫: 「拜托了。我这边找到他了也会通知你们的」
远野纱夜: 「真没想到他竟然会失踪……」
说起来，我最近好像都没见过他。
虽然也不是特别在意……
远野纱夜: 「苍真是个不可思议的人。突然出现在我眼前，然后又不知不觉消失不见……」
桐岛七葵: 「说不定真有死神呢」
远野纱夜: 「诶？」
桐岛七葵: 「那家伙不是说过了吗，说自己是死神」
桐岛七葵: 「一开始我还觉得他胡扯，但现在看来，说不定是真的」
桐岛七葵: 「既然有千代这样的存在，那死神也可能存在吧」
远野纱夜: 「……也是」
桐岛七葵: 「总之，我冷静了不少」
桐岛七葵: 「关于千代的事，说不定会需要你帮忙。……可以吗？」
远野纱夜: 「当然会」
桐岛七葵: 「谢谢。不过，现在让我一个人想想」
桐岛七葵: 「……明天，嗯，到明天我应该就能理出头绪了」
远野纱夜: 「……我知道了」
桐岛七葵: 「抱歉。我送你回家」
远野纱夜: 「没什么」
我摇了摇头。
远野纱夜: 「我一个人可以的」
桐岛七葵: 「……是吗。抱歉」
说完，他猛地转身走开了。
我连道别的话都没来得及说，只能望着他离去的背影。

---

伸出手，穿上袖子。
披上漆黑的校服外套，系上翡翠色的领带。
桐岛七葵: 「……怎么样？」
千代: 「哇啊！嗯！我觉得超帅的！！」
桐岛七葵: 「是吗？说实在的，我觉得这制服不适合我啊……」
千代: 「我倒觉得挺合适的」
桐岛七葵: 「……那就这么着吧」
他似乎还是不太相信我的话，一脸怀疑地解开了系好的领带。
千代: 「这就脱了？」
桐岛七葵: 「嗯，会起皱的」
千代: 「从明天起七葵君就是高中生了啊。好厉害！」
时间过得真快。
尤其是遇到他以后。
桐岛七葵: 「有什么厉害的」
千代: 「当然厉害了。明明之前还是初中生，这回就是高中生了啊？」
桐岛七葵: 「这不是理所当然的吗。笨蛋」
千代: 「说谁笨蛋呢。你这么说会被女孩子讨厌的哦」
桐岛七葵: 「怎么又扯到女孩子了……」
千代: 「因为啊，七葵君身边很少有女孩子接近嘛。你看，七葵君也到了那个年纪了吧？」
桐岛七葵: 「不受欢迎还真对不起啊！用得着你多管闲事！」
千代: 「哈哈哈」
桐岛七葵: 「…………」
他直直地看着我。
千代: 「怎么了？」
桐岛七葵: 「……身高，现在是我比较高啊」
他用手比了比自己的身高和我的身高。
千代: 「那也没办法啊！我又不会长大！」
桐岛七葵: 「啊，是是。说得对」
他笑着说道。
真没想过那个小小的他会长得这么大。
最初明明才到我肚子那里，现在却比我稍微高一点了。
什么时候会被他俯视呢？
总有一天，等他长大成人，再老去的时候，我却还是这副模样吧。
总有一天，他会消失不见吗？
啊，越想越觉得心要空了。
千代: 「这学校好大啊！而且还超漂亮」
桐岛七葵: 「是啊」
我环顾四周，但他似乎没什么兴趣，自顾自地往前走去。
千代: 「对了，老师说过，你打算加入社团吗？」
桐岛七葵: 「当然是剑道部，没别的选项」
千代: 「真是一点没变啊。在初中部的时候不也是这样吗？没考虑过其他社团？」
桐岛七葵: 「没有」
千代: 「比如说，网球啊足球啊！」
桐岛七葵: 「没兴趣」
千代: 「那棒球呢？啊，要是运动部不行的话，文艺部怎么样？」
桐岛七葵: 「更没兴趣」
千代: 「诶——？那这样，嗯……」
桐岛七葵: 「我说你啊……别这么多话。吵死了」
千代: 「有什么关系嘛。反正你也会回答我」
桐岛七葵: 「那是在别人面前除外」
我停下了脚步。
桐岛七葵: 「怎么了？」
时间流逝，有些事情变了。
一是他的身高超过了我。
二是他不再像以前那样在别人面前跟我说话了。
千代: 「……说的也是。我知道了，我会注意的」
现在我能理解，这是理所当然的。
虽然我不能像他长大那样变老，但和他一起度过的日子却在不断积累。
我依然除他以外谁也看不见，这声音也传不到任何人耳中。
和这样的存在说话，在别人眼里会是什么样，很容易就能明白。
这一点，一直以来我自己最清楚。
桐岛七葵: 「…………」
他叹了口气，站到了我的面前。
桐岛七葵: 「……说起来，校园里种了棵樱花树。待会儿要去看看吗？」
千代: 「……嗯！！走吧！！」
千代: 「啊，真漂亮啊！」
他张开双臂，在飞舞的花瓣中滴溜溜地转着圈。
斑驳的树影将淡红的花朵映得洁白。
桐岛七葵: 「是啊」
他也抬头望着樱花树，露出了温和的笑容。
樱花依然那么美丽。
流逝的夏天，过去的秋天，逝去的冬天，四季轮回，每次樱花都会盛开。
总觉得看到樱花时，在觉得美丽的同时，心也会像被揪住一样痛苦。
这种感受到底是什么呢？
为什么会被这樱花吸引呢？
这和我的真身有什么关联吗？
闭上眼睛。
樱花啊樱花。
请告诉我答案吧。
这份情感的真相。

---

远野纱夜: 「…………」
昨晚我完全没睡着。
一直在想着那两个人的事。
在那之后，桐岛前辈和千代到底怎么样了呢。
早上没有见到桐岛前辈。
虽然我不觉得那个认真的人会请假不上学，但昨天他那反常的样子让我有些不安。
宫泽夏帆: 「纱夜酱——该吃午饭啦。去老地方吧」
远野纱夜: 「啊，好的」
桐岛七葵: 「远野！」
被熟悉低沉的声音叫住了。
远野纱夜: 「桐岛前辈？」
在周围视线的聚焦中，他大步走过来，抓住了我的手臂。
远野纱夜: 「……什么事？」
桐岛七葵: 「这家伙我先借走了」
说完，他把我带出了教室。
被轻轻拽着，我对着周围目瞪口呆的人打了个招呼。
远野纱夜: 「那、那个！我们先失陪了！」

---

他拉着我的手，一言不发，快步朝某个地方走去。
我看不到他的脸。
他现在是什么表情呢？
他现在在想什么呢？我无从知晓。
远野纱夜: 「…………」
关上门后，我终于被他松开了。
桐岛七葵: 「这里的话就不会有人打扰了」
远野纱夜: 「……是啊。不过，前辈不是已经引退了吗？」
桐岛七葵: 「原部长权限」
远野纱夜: 「哎呀，这还真是权限的正确用法呢」
桐岛七葵: 「嗯，算是吧。不过现在那些都无所谓了」
远野纱夜: 「嗯，对呢」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「……抱歉啊」
远野纱夜: 「什么意思？」
桐岛七葵: 「各种事。给你添麻烦了」
桐岛七葵: 「昨天和你分开后，我一直在想。托你的福，现在我非常冷静」
桐岛七葵: 「然后，我冷静地环顾了一下这个世界，果然像之前那样能看到不可思议存在的现象已经没有了」
桐岛七葵: 「很安静。非常安静。但这就是理所当然的吧」
他用仿佛望向远方的眼神说道。
我完全无法想象，那双眼睛到现在为止究竟映照过什么。
桐岛七葵: 「…………」
我定定地看着他，他似乎察觉到了我的视线，我们对上了目光。
桐岛七葵: 「……总之，关于千代的事，果然还是需要借助你的力量。放学后有空吗？」
远野纱夜: 「当然会」
桐岛七葵: 「能帮我一起找千代吗？」
远野纱夜: 「嗯。我明白了」
桐岛七葵: 「谢谢」
远野纱夜: 「……顺便问一下，您之后打算怎么做？」
桐岛七葵: 「……什么都不做」
桐岛七葵: 「我不知道这种状态会一直持续下去，还是只是暂时的」
桐岛七葵: 「不过，我想和他说话。不能因为看不见就丢下千代不管」
远野纱夜: 「是啊……。你们毕竟是朋友嘛」
桐岛七葵: 「嗯。那家伙虽然那个样子，但也是重要的朋友和青梅竹马」
桐岛七葵: 「……好了。话就说到这里，去吃饭吧！」
远野纱夜: 「嗯」
答应之后，我注意到了一件事。
远野纱夜: 「啊」
桐岛七葵: 「怎么了？」
远野纱夜: 「……我忘带便当了」
我摊开双手给他看。
说起来，我这是被硬拽过来的。
桐岛七葵: 「……抱歉。完完完全全是我的错。现在回去拿吗……」
远野纱夜: 「不，没关系。现在回去也没时间吃了。再说我也不是很饿，不吃也没关系……」
桐岛七葵: 「不行。要是觉得回去麻烦，就吃我的吧」
远野纱夜: 「不行。那桐岛前辈您怎么办？」
桐岛七葵: 「我怎么样都行」
远野纱夜: 「能请您不要说谎吗？而且还是这种一听就知道是谎言的谎话」
我歪着头，用仰视的眼神看着他的眼睛。
于是他像是死心似的叹了口气。
桐岛七葵: 「知道了」
远野纱夜: 「呵呵。很好」
远野纱夜: 「那么，这样如何？我从桐岛前辈的便当里挑几样喜欢的东西来吃」
远野纱夜: 「我吃的不多，所以不会超过一半」
桐岛七葵: 「然后剩下的我吃掉就行了吗」
远野纱夜: 「嗯」
远野纱夜: 「您可能会稍微有点饿，不过之后我把我的便当给您，如果您不介意的话请吃那个」
桐岛七葵: 「可以吗？」
远野纱夜: 「……味道我可不敢保证哦？」
桐岛七葵: 「哦？我倒很期待你的手艺进步了多少」
远野纱夜: 「嗯。请务必期待」
远野纱夜: 「…………」
太好了。
桐岛前辈看起来很正常。
我还以为他一定还纠结着昨天的事呢……。
远野纱夜: 「…………」
实际如何我不得而知，但既然能这样装作若无其事的样子，说明至少还有余裕吧。
真的。
我觉得他真的是个非常坚强的人。
桐岛七葵: 「怎么了？」
远野纱夜: 「不，没什么」

---

远野纱夜: 「桐岛前辈，让您久等了」
桐岛七葵: 「去」
远野纱夜: 「嗯」
远野纱夜: 「……哪里都没有啊」
我细心注意避免遗漏，仔细地观察周围。
桐岛七葵: 「是吗。那去下一个地方看看」
远野纱夜: 「嗯」
我们把能找的地方都找遍了。
远野纱夜: 「千代——！如果在的话请回答——！！」
桐岛七葵: 「千代！！」
平时去的并木街也去了。
公园也去了。
海边也去了。
可是，哪里都没有千代的身影，只有时间不断流逝。
远野纱夜: 「……千代到底去哪里了呢……」
我叹了口气。
桐岛七葵: 「累了吗？」
远野纱夜: 「如果我说累了，您会抱起我来吗？」
桐岛七葵: 「还会说出这种话，看来你还游刃有余啊」
远野纱夜: 「嗯，是啊。呵呵」
桐岛七葵: 「…………」
桐岛七葵: 「……如果你真的走不动了，我会背你。所以再坚持一下」
说着，他把手放在我头上。
为什么？这样被触摸着头，会感到如此怀念呢。
远野纱夜: 「……嗯」
桐岛七葵: 「怎么样？」
远野纱夜: 「……嗯。果然，不在的样子」
桐岛七葵: 「……是吗。我总觉得他在这里，看来是错觉啊」
远野纱夜: 「要去下一个地方吗？」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「……桐岛前辈？」
桐岛七葵: 「……嗯？啊，是啊」
远野纱夜: 「…………」
我循着桐岛前辈的视线看去。
那里，许多波斯菊在风中摇曳，被夕阳染得通红。
桐岛七葵: 「真美啊」
远野纱夜: 「嗯，对呢」
我把被风吹起的头发别到耳后。
桐岛七葵: 「远野」
远野纱夜: 「嗯」
桐岛七葵: 「你曾经对这个世道感到过违和感吗？」
远野纱夜: 「诶？」
我不明白这句话的意思，默然注视着他，他的视线从波斯菊移到了我身上。
他是在看我吗？
还是在看别的什么呢？
桐岛七葵: 「开玩笑的。走吧」
远野纱夜: 「啊，好的……」
……桐岛前辈到底想说什么呢？
我试着想了想，但终究没能明白。
桐岛七葵: 「啊——……那家伙，到底去哪里了啊……」
远野纱夜: 「是啊……」
天色已经越过红色，进入了黑夜的时间。
桐岛七葵: 「……抱歉，让你陪到这么晚」
远野纱夜: 「不。没事」
桐岛七葵: 「今天就回去吧」
远野纱夜: 「不再找一会儿吗？如果您是在担心我的话，请不必在意」
听我这么说，桐岛前辈微微皱了皱眉。
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「……？」
桐岛七葵: 「……不，还是回去吧。已经这么晚了，你也饿了吧」
桐岛七葵: 「今天晚饭就吃你的便当吧」
远野纱夜: 「您还没吃吗？」
桐岛七葵: 「嗯。实在没时间吃」
远野纱夜: 「那么，比起冷掉的便当，温热的晚餐不是更好吗？您不用顾虑我的……」
桐岛七葵: 「我没顾虑」
远野纱夜: 「不，您在顾虑」
桐岛七葵: 「没有」
远野纱夜: 「有」
双方互不相让。
桐岛七葵: 「你这倔驴！」
远野纱夜: 「哎呀，我可不想被桐岛前辈这么说」
我们就那样互相瞪了一会儿。
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「…………呵呵」
这种过于幼稚的对话让我忍不住笑了出来。
桐岛七葵: 「是你输了」
远野纱夜: 「真遗憾」
听他这样说，桐岛前辈得意地微微一笑，把手放在了我的头上。
桐岛七葵: 「我没有在顾虑你。我不想吃的东西不会勉强自己吃」
他经常触碰我的头发。
桐岛七葵: 「看着你，我有时会忍不住想这样摸摸你的头」
远野纱夜: 「…………」
我自己都能感觉到身体急速发热。
该怎么办才好呢。
被他那样一说，我不知道该怎么回应了。
桐岛七葵: 「我送你」
远野纱夜: 「没关系」
桐岛七葵: 「之前一直被你送，现在还说没关系？走吧」
说完他就先迈步走了出去。
我也立刻跟了上去。
就在这时。
？？？: 「小姐」
一个温柔的声音传来。
我回过头，正是我们一直在找的人。
远野纱夜: 「千代！！」
桐岛七葵: 「千代在吗！？」
远野纱夜: 「好的！」
我指向千代所在的方向。
桐岛七葵: 「千代！你在那里的话绝对不许逃！！你听得到我的声音吧！？」
千代: 「七葵君……嗯，听得到哦」
千代走近桐岛前辈。
远野纱夜: 「千代，桐岛前辈还……」
千代: 「我知道。因为七葵君没有看着我的眼睛」
千代: 「…………」
悲伤的眼神。
现在我能做的事，恐怕只有一件了吧。
远野纱夜: 「我会把您的话转告给桐岛前辈。如果您有什么想说的，请尽管告诉我」
千代: 「小姐，谢谢你」
千代: 「那么，能帮我转告给他吗？对七葵君说，对不起」
远野纱夜: 「千代对桐岛前辈说『对不起』」
千代: 「我觉得七葵君的话很有道理，也是对的。我太得意忘形了，忽略了重要的事情」
远野纱夜: 「我觉得桐岛前辈的话很有道理，也是对的。自己太得意忘形了，忽略了重要的事情」
千代: 「…………」
千代: 「但是，即便如此我还是这样。七葵君一定很无语吧？」
远野纱夜: 「即便如此自己还是这样。桐岛前辈一定很无语吧？」
桐岛七葵: 「嗯，是啊……说实话是挺无语的」
千代: 「是吧……对不起」
远野纱夜: 「对不起」
桐岛七葵: 「你是不是搞错了什么？谢错人了吧」
千代: 「嗯……」
千代: 「小姐。对不起」
远野纱夜: 「对我吗？」
突然被搭话，我歪了歪头。
千代: 「是的。我给您添了很多麻烦」
远野纱夜: 「……我一点也不记得有这回事呢？」
我完全不记得有做过什么值得千代道歉的事。
他到底在为什么道歉呢？
桐岛七葵: 「千代」
桐岛七葵: 「那，你接下来打算怎么办？」
千代: 「这也是我想问的。七葵君打算怎么办？」
远野纱夜: 「……啊，那个……『我也想问七葵君。七葵君打算怎么办？』」
桐岛七葵: 「……什么都不做。看不见的东西就是看不见。我也想过寻找恢复原状的方法，但说到底以前的状态才是不正常的吧」
千代: 「那么，会一直这样下去吗？」
远野纱夜: 「那么，会一直这样下去吗？」
桐岛七葵: 「……或许吧」
千代: 「这样啊」
远野纱夜: 「！」
这时，千代的身体似乎微微变得透明了。
但马上又恢复了原样，千代保持着千代的姿态。
错觉吗？
但是，刚才确实……。
千代: 「我该怎么办呢。反正七葵君也看不见我，待在他身边也没什么意义了」
千代: 「啊，不过，既然看不见，反过来现在不管做什么七葵君都不会生气了吧」
千代: 「那么，就尽情地捣乱好了」
千代: 「在上课时跟他说话，在人多的地方跟他说话，对了，做很多恶作剧吧。反正恶作剧了七葵君也不会困扰，可以放心…………」
远野纱夜: 「千代……」
明明传递千代的话是我的职责。
千代的话，千代的表情，却揪紧了我的心。
我伸出的手犹豫不决，无处可去。
千代: 「七葵君……」
千代: 「七葵君，七葵君，七葵君…………！」
千代: 「我不知道该怎么办才好了啊……！」
千代: 「我不想一个人……！」
哀叹声响彻天空。
明明听得如此清晰。
啊，这是为什么呢。
最想传达的人却听不到。

---

我忍不住抱住了千代。
千代: 「小姐……？」
我不知道该怎么办才好。
明明关系那么好的两人，羁绊却被切断，这让我非常难过。
眼睛发酸。
仿佛他的心情传染给了我。
充满了寂寞。
这样下去，两个人会就此分开吗？
不，不会的。
还有我在。
我还能连接他们两人。
远野纱夜: 「……千代。桐岛前辈」
远野纱夜: 「还有我在呢。我来连接你们」
远野纱夜: 「所以，让我们在一起吧？不是说好了吗，一起看樱花」
远野纱夜: 「所以……拜托了…………」
远野纱夜: 「请，请和我在一起……！」
千代: 「小姐……」
桐岛七葵: 「远野……」
我的泪腺如此轻易地崩溃了。
在夜晚的路上哭得一塌糊涂，想必看起来很奇怪吧。
但是，此刻我想不出任何办法来止住这些泪水。

---

我一直渴望着。
从第一次见到你的那一刻起，一直，一直。
明明就在伸手可及的距离。
却无法触碰。
因为你和我是如此的不同。
那是某一天的事。
天空的颜色完全变换，从天上洒下淡淡的橙色光芒，温柔地照耀着。
像往常一样，我与他并肩走着。
就在那时。
我看到了一个伫立在窗边的少女。
那个身影比至今为止见过的任何人、任何事物都要美丽，一瞬间夺走了我的心。
千代: 「……小姐？」
我不自觉地说了出来。
感觉好像一直在寻找着她。
樱花之少女。
远野纱夜: 「！」
远野纱夜: 「刚才，是谁……」
回头的同时，柔顺的黑发飘动。
她望向这边的眼眸也是黑色的，带着某种忧伤，摇曳着。
啊，这是多么美丽的女性啊。
桐岛七葵: 「……怎么了？」
远野纱夜: 「那个……刚才，您是不是叫我了？」
桐岛七葵: 「…………」
桐岛七葵: 「不，我没叫你。……是你听错了吧？」
远野纱夜: 「啊……」
远野纱夜: 「是吗。……对不起。看来是我弄错了」
桐岛七葵: 「不。没关系的」
远野纱夜: 「…………」
抬起一度低下的头，她定定地看着七葵君。
桐岛七葵: 「可以了吗？」
远野纱夜: 「啊，好的」
千代: 「七、七葵君！！」
桐岛七葵: 「干嘛」
在空无一人的剑道场，我立刻谈起了关于她的事。
千代: 「那人是谁！？我，想知道那个人的事！！她叫什么名字？」
桐岛七葵: 「远野纱夜」
千代: 「为、为什么七葵君会知道那个人的名字？难道，你们认识！？」
桐岛七葵: 「不是。她在学校里挺有名的」
千代: 「我不知道啊！！」
桐岛七葵: 「你又不是这学校的人吧！」
千代: 「但我也经常来学校啊！可至今一次都没见过她！！」
那么美丽的人，只要见过一次，就算想忘也绝对忘不掉吧。
千代: 「啊啊！真是个美得不得了啊！」
千代: 「而且，她听到我的声音回头了！！难道说，除了七葵君之外还有人能听到我的声音吗！？」
桐岛七葵: 「怎么可能。只是碰巧吧」
千代: 「也是啊。不过，下次再见到的话，我想试着跟她搭话」
连我自己都能感觉到情绪高涨。
千代: 「喂！可以吧！？」
七葵君用略带无语的声音说道。
桐岛七葵: 「随你便」
不久之后，机会就来了。
我看到她在中庭一个人看书。
我鼓起勇气，向她搭话。
她究竟，能不能注意到我的存在呢。
还是说，会像大多数人一样，根本察觉不到就过去了呢。
然而，出乎意料的是。
她不仅听到了我的声音，甚至好像能看到我的样子。
我开心极了。
完全没想到她真的能看见我。
我立刻把这件事第一个告诉了他。
桐岛七葵: 「那么，你跟那家伙说了你自己的事吗？」
千代: 「我的事是指？」
桐岛七葵: 「你不是人类的事。或者说，你注意到这件事了吗？」
千代: 「啊。这么说来，我也没说，她也没问啊……」
到底会怎么样呢。
她虽然好像很惊讶，但待我还是很平常。
千代: 「下次我去问问看！」
桐岛七葵: 「你还打算见她？」
千代: 「对了！下次七葵君也一起来跟那位小姐聊聊吧！」
桐岛七葵: 「我可没什么兴趣」
千代: 「为什么？七葵君不也对她的事挺在意的吗？」
桐岛七葵: 「嗯，话是这么说……」
千代: 「我知道了」
桐岛七葵: 「算了。不过，别太频繁接触，给她添麻烦啊」
千代: 「我知道啦」
然而，我那时完全不明白他这句话的表情，还有这句话的含义。
在那之后，我动不动就出现在她面前。
她好像以为我是个普通人。
她能看到除了我之外的存在吗？
她能听到除了人类之外的那些存在的声音吗？
我测试了她。
结果得出的结论是，她完全无法认知除了我之外的存在。
虽然不知道原因，但似乎只有我，是她唯一能认知到的存在。
很开心。
能为她成为特别的存在。
她认真听着我和七葵君的事。
就连她的一举一动，都那么优雅。
低垂的眼眸落下睫毛的影子。
真的真的觉得她是位很漂亮的人。
所谓做梦的感觉，大概就是指这样的事吧。
之后又过了一段时间。
期间发生了各种各样的事，我们自然而然地亲近起来，在一起的机会也变多了。
能见到她让我很开心，能映在她的眼眸里让我很幸福。
小姐很温柔，对这样的我也会露出笑容，我很喜欢看到她的微笑。
所以，我忘了。
忘了我和她是不一样的。
千代: 「啊啊，今天真开心啊。要是七葵君也在就好了」
桐岛七葵: 「……千代。你今天，一直待在远野身边吗？」
千代: 「嗯？嗯。是小姐主动来跟我搭话的」
桐岛七葵: 「宫泽和夏目也在场是吗」
千代: 「呃、嗯」
桐岛七葵: 「…………」
七葵君重重叹了口气之后，嘟囔道。
桐岛七葵: 「……有时候，真是差点就忘了啊」
我不太明白这句话的意思，天真地笑着说。
千代: 「小姐真是个非常棒的人啊。明明那么漂亮，却还关心我，对我那么温柔」
桐岛七葵: 「她是个顽固又自尊心强，又古怪的人」
千代: 「啊，你又这么说。真失礼啊」
桐岛七葵: 「这难道不算夸奖吗」
千代: 「是这样吗？」
桐岛七葵: 「嗯，没错。是我式的夸奖」
七葵君难得露出温柔的眼神，嘴角甚至带着笑意，说起对小姐的印象。
桐岛七葵: 「……刚见她的时候，还以为只是个爱摆架子的家伙，但没想到她意外地会率直地表现出感情」
桐岛七葵: 「她自己好像拼命想压抑住，但表情都显露出来了，很好懂」
桐岛七葵: 「不过……大概也是因为这个，有时候会显得有点危险吧」
千代: 「…………」
千代: 「七葵君……」
桐岛七葵: 「什么事？」
千代: 「没、没什么」
桐岛七葵: 「……这样啊」
我想，七葵君很仔细地观察着小姐呢。
不，我那个时候其实已经察觉到了。
毕竟，我们在一起十年了啊。我一直都在他身边看着他。
即使不交谈，我也觉得自己了解他。
总觉得，好像只有我被抛下了，心里好难受。
那是第二天的事。
昨天的事虽然还在心里惦记着，但我刻意不去触碰那个话题。
现在想来，也许我潜意识里已经感觉到了某种不对劲。
千代: 「啊，七葵君！小姐在那里！跟夏帆同学一起走着。看起来好开心。她们在做什么呢」
千代: 「要不要喊她一声。喂——！小……」
桐岛七葵: 「千代」
我刚想让小姐注意到我，七葵君就抓住了我的肩膀。
他的眼神非常认真，我不由得吓了一跳。
桐岛七葵: 「你忘了我跟你说过的话吗？」
千代: 「诶？」
桐岛七葵: 「…………千代。别太靠近远野了」
千代: 「……为什么？」
桐岛七葵: 「什么为什么，我从一开始就说过了吧」
桐岛七葵: 「你不是人类。别人看不见的你和远野说话，会给远野添麻烦的」
桐岛七葵: 「如果你是为她着想的话，如果你是真的喜欢她、想珍惜她的话，就应该考虑对方的幸福吧」
千代: 「……七葵君是说，我待在她身边会给她添麻烦吗？」
桐岛七葵: 「……嗯，没错」
千代: 「！！你干嘛突然说这种话啊！！」
我一时冲动，用力推了七葵君的肩膀。
结果，七葵君踉跄了一下，一屁股跌坐在地上。
桐岛七葵: 「…………」
千代: 「啊……对、对不起……」
我完全没想到，那个七葵君居然会被我轻易推倒。
但这个时候的我完全乱了方寸，在感到抱歉的同时，从昨天起就开始翻腾的强烈感情，像浊流一样涌了上来。
那是嫉妒心。
千代: 「……有什么关系嘛！就算稍微说说话也没事吧！！」
千代: 「七葵君你不明白！！七葵君你当然好啦！！你能随时自然地跟小姐说话，能站在小姐身边！！」
千代: 「可是，我……就算再喜欢，这份感情也永远无法实现。因为，我不是人类啊！」
千代: 「我知道！我都知道！！我没办法让小姐幸福。能让她幸福的人是七葵君！」
千代: 「所以，至少让我待在她身边，让我跟她说话！！」
千代: 「说话的话，之前不是一直都在说吗！就算我跟她搭话、待在她身边，什么都不会改变！！」
千代: 「为什么，到现在才说这种话啊……！！」
桐岛七葵: 「啊，确实现在才说……」
桐岛七葵: 「但是，你看不见啊。跟看不见的你说话的话，别人看来会觉得她脑子有问题吧」
桐岛七葵: 「远野看起来坚强，但其实很脆弱。她跟我不一样」
桐岛七葵: 「到那个时候，你能保护她吗？是你害她受伤的啊？」
桐岛七葵: 「还不止这些」
桐岛七葵: 「千代。我遇到你的时候，总是仰头看你。你总是笑我个子矮小矮小的」
桐岛七葵: 「但现在呢？我比你高了，反而是你要仰视我了」
桐岛七葵: 「你却一成不变。什么都没变」
桐岛七葵: 「我们终究，是会抛下你往前走的啊？」
千代: 「……七葵君是……让我消失吗……？」
桐岛七葵: 「不是，不是那样。我是觉得，靠得太近的话，对我们彼此都是一种伤害」
看着仰视我的七葵君的眼睛，我立刻就明白了。
他并非出于本意才说出这番话。
于是，我瞬间觉得自己既悲惨又丢脸，没出息的我直接从现场逃跑了。
千代: 「就是从那次之后。七葵君的眼里，就看不到我了」
千代: 「那时，我要是没说那种话就好了」
千代: 「那时，我要是没推开他就好了」
千代: 「我已经无法道歉了。无法传达那些话了」
千代: 「为什么，我没能察觉呢」
千代: 「为什么，我…………」
千代: 「可是，即便如此，我还是想待在他们两个身边」
千代: 「待在我重要的人身边……」
千代: 「但是，那样是不行的」
千代: 「因为，我…………」

---

时钟塔。
总觉得，好像很久没看到了。
说来也怪，以前明明那么执着，现在就算这座钟停了，我也不会有什么想法。
桐岛七葵: 「远野」
被他叫了一声，我转过头。
远野纱夜: 「……早上好」
桐岛七葵: 「啊，早。抱歉。本打算先来的，还是来晚了啊」
远野纱夜: 「不，没关系。我也是刚到」
往旁边一看，『他』有些尴尬地笑了笑。
千代: 「早上好。小姐」
远野纱夜: 「千代，早上好」
昨晚，两人安慰了不知为何一直哭个不停的我。
桐岛前辈摸了摸我的头。
千代握住了我的手。
明明他们俩比我痛苦得多，却还要照顾我，这让我感到抱歉和羞愧，眼泪更是止不住。
然而两人对我说了这样的话。
桐岛七葵: 「明天，出去走走吧」
千代: 「明天，要不要出门走走！？」
不约而同地，两人说了同样的话。
远野纱夜: 「昨天真的对不起。突然那样哭起来……给你们添麻烦了」
桐岛七葵: 「嘛，周围的视线是有点扎人啊」
千代: 「哈哈。在旁人看来，说不定还以为是七葵君把小姐弄哭了呢」
远野纱夜: 「对不起……」
桐岛七葵: 「开玩笑的」
我的头被轻轻敲了一下。
桐岛七葵: 「那么，去哪儿？」
千代: 「我们去哪儿呢？」
两人在等我的回答。
远野纱夜: 「这个嘛……。我们去哪儿好呢？」
我实在想不到特别想去的地方或者该去的地方。
桐岛七葵: 「那就先走着再说吧」
远野纱夜: 「嗯」
桐岛七葵: 「喂。千代就在那儿吧？」
远野纱夜: 「是的，他在」
千代: 「什么事？七葵君」
桐岛七葵: 「你有什么想去的地方吗？」
千代: 「想去的地方吗……没什么特别想去的。七葵君呢？」
远野纱夜: 「我没什么特别想去的。桐岛前辈呢？」
桐岛七葵: 「没有。……搞什么。你们两个都没想过要去哪吗」
千代: 「哈哈。看来是这样呢」
远野纱夜: 「是啊」
我们一边笑着一边走。
这副光景跟以前没什么两样。
没两样？
那是骗人的。
今天，桐岛前辈的眼里依然映不出千代的身影。
远野纱夜: 「…………」
难道说，已经回不到那个时候了吗？
千代: 「……小姐？」
远野纱夜: 「……在。有什么事吗？」
千代: 「那个……如果您不介意的话，能不能，听我说一个心愿？」
远野纱夜: 「心愿吗？嗯，好啊」
千代: 「真的吗！？」
千代的脸像花朵绽放一样亮了起来。
千代: 「那个……能，牵一下手吗！？」

> 选择：是的

远野纱夜: 「嗯」
我忍不住轻笑了一下。
我伸出手，就被他紧紧地回握住了。
千代: 「……谢谢你，小姐」
远野纱夜: 「不客气」
桐岛七葵: 「喂。什么事？」
远野纱夜: 「千代说想牵一下手」
桐岛七葵: 「……小孩子吗」
千代: 「你自己小时候不也经常牵我的手吗」
远野纱夜: 「哎呀，是这样吗？」
桐岛七葵: 「你是不是说了什么多余的话？」
远野纱夜: 「说桐岛前辈小时候经常牵着千代的手」
桐岛七葵: 「真是多余的话」
千代: 「有什么关系嘛」
桐岛七葵: 「首先，我会牵你的手，是因为你老是呆呆地东张西望，害我们回家晚了才牵的好吗」
千代: 「不对啊。是因为七葵君回家会迷路，所以我才牵着你的手带你走的不是吗」
远野纱夜: 「他说不对。千代说，是因为桐岛前辈回家会迷路，他才牵着前辈走的」
桐岛七葵: 「哈？我什么时候迷过路」
千代: 「七葵君相当路痴吧。没有我的话，你一个人会走到些莫名其妙的地方去」
远野纱夜: 「桐岛前辈是路痴吗？」
桐岛七葵: 「不对」
千代: 「就是」
远野纱夜: 「他说就是，千代这么说的」
千代: 「只是七葵君自己没有意识到而已。以前有一次，捉迷藏的时候你走进森林深处，没注意到悬崖差点掉下去了不是吗！」
远野纱夜: 「啊……那还真是危险呢」
千代: 「就是啊！」
桐岛七葵: 「怎么了……？」
远野纱夜: 「听说小时候玩捉迷藏时，你走进森林深处，差点摔下悬崖是吧」
桐岛七葵: 「那……嗯，确实有过。但这跟路痴扯不上关系吧……」
看来他确实有点语塞了。
千代好像心情更好了似的，继续滔滔不绝地说起来。
千代: 「有关系啊！之后你还不止一次不长记性地往森林深处跑。不只是森林。对了，记得还去过邻镇附近对吧」
千代: 「哪次要没我在，你一个人连家都回不了吧」
千代: 「七葵君就是太莽撞。明明会提醒别人，自己却随心所欲」
远野纱夜: 「嗯……总结一下就是，桐岛前辈有莽撞的一面，比如会在森林里迷路之类的。可偏偏还爱提醒别人，自己却随心所欲……是这样吗？」
我没什么自信。
传达这么长的台词有点吃力。
桐岛七葵: 「那还不是因为有你在吗！」
说完之后，他露出恍然大悟的表情。
远野纱夜: 「……因为千代吗？」
桐岛七葵: 「……啊，没错。千代那家伙，不管我在哪儿都能找到我」
不管在哪儿。
小时候的桐岛前辈，一定对千代抱有绝对的信任吧。
不，现在肯定也还是一样。
他们两人之间，有着我所不知道的、深深的羁绊。
桐岛七葵: 「…………」
千代: 「…………」
微妙的沉默。
最先打破沉默的是千代。
千代: 「……我想去学校」
远野纱夜: 「学校吗？」
千代: 「嗯！怎么样？」
远野纱夜: 「我倒无所谓……不过，为什么突然这么说？」
千代: 「怎么说呢……就是突然想去吧」
我不由得歪了歪头。
远野纱夜: 「桐岛前辈，千代说想去学校」
桐岛七葵: 「学校？今天放假啊」
千代: 「我知道。但就是想去」
对千代来说，这话说得难得地坚决。
远野纱夜: 「那就去吧。反正我们也没别的地方可去」
桐岛七葵: 「……是啊」
千代: 「那走吧！小姐！」
远野纱夜: 「呀……」
她猛地拉住了我的手。
桐岛七葵: 「喂！等等！」
千代: 「果然好安静啊」
远野纱夜: 「真安静呢」
桐岛七葵: 「那是当然」
千代停下了脚步。
千代: 「…………」
远野纱夜: 「怎么了？」
千代: 「没什么……就是正好想起是这儿了」
他低声喃喃，带着几分怀念。
远野纱夜: 「？」
千代: 「……没什么！接下来去中庭吧！」
千代: 「这儿也没人啊。啊，不过能听到社团活动的声音呢」
确实，远处传来铜管乐器的声音，还有运动部那边的呐喊声。
远野纱夜: 「明明今天放假，大家还这么努力练习呢」
桐岛七葵: 「既然这么说，你也加入个社团不就好了？」
远野纱夜: 「您说笑了。您能想象我投入社团活动的样子吗？」
桐岛七葵: 「用不着自己说」
远野纱夜: 「呵呵」
千代: 「社团……说到社团……」
远野纱夜: 「是剑道场」
桐岛七葵: 「喂，现在正在练习，别再往里走了，别打扰人家」
远野纱夜: 「嗯」
但千代还是毫不在意地走了进去。
远野纱夜: 「啊」
桐岛七葵: 「怎么了？」
远野纱夜: 「千代他进去了……」
桐岛七葵: 「别管他。那些人看不见他」
远野纱夜: 「……也是」
远野纱夜: 「…………」
……千代到底在干什么呢？
我有点在意，探出身子想往里面看。
剑道部员: 「哎呀，部长。你在这儿干嘛呢？」
背后突然有人搭话，我们吓得肩膀一抖。
桐岛七葵: 「……是你」
身穿袴裤的少年和我一对上眼，就好像察觉到了什么似的，咧嘴一笑。
剑道部员: 「……啊，这样啊。原来如此。是在炫耀女朋友吗」
桐岛七葵: 「不对」
剑道部员: 「明明就是！而且还是远野同学！果然你们在交往啊——！」
桐岛七葵: 「去」
他抓住我的胳膊，强行拉着我走。
远野纱夜: 「诶？那个，千代呢？」
他深吸一口气。
桐岛七葵: 「千代！走了！」
到了这里，终于被松开了手。
远野纱夜: 「……唉」
远野纱夜: 「这样好吗？他好像误会了不少事情……」
桐岛七葵: 「现在说这个也晚了」
远野纱夜: 「不，我说的不是我们之间的事，是千代的事」
千代: 「没关系的。反正他大概也搞不清楚是怎么回事」
远野纱夜: 「……是这样吗？」
桐岛七葵: 「……他说了什么？」
远野纱夜: 「他说没关系」
桐岛七葵: 「那就听千代的」
远野纱夜: 「那我就不在意了」
桐岛七葵: 「这就对了。那，接下来打算去哪儿？」
桐岛七葵: 「……结果又回到老地方了啊？」
千代: 「不好吗？我很喜欢这个地方」
远野纱夜: 「我也喜欢」
千代: 「不愧是小姐！」
远野纱夜: 「呵呵呵」
桐岛七葵: 「…………」
我们退到能够最清楚看见表盘的位置。
千代: 「这座时钟塔，还是一动不动地停着呢」
远野纱夜: 「是啊」
千代: 「…………」
察觉到视线，我转过头去。
千代: 「……小姐你已经没事了呢」
远野纱夜: 「干什么？」
千代: 「没什么……只是以前见面的时候，你一直很在意这座钟的指针停着」
远野纱夜: 「……确实如此」
我再次仰望时钟塔。
远野纱夜: 「不过也很神奇。现在一点也不在意了。虽然不知道为什么……」
千代: 「这样啊……」
千代: 「既然没事了，那就好」
他带着笑意说道。
远野纱夜: 「嗯」
我也回以微笑。
千代: 「…………」
远处传来汽笛声。
是要去哪里旅行吧。
带有潮水气息的风比地上更冷，吹得更猛。
我按住被吹乱的头发，走在布满岩石的海岸上。
桐岛七葵: 「小心脚下」
远野纱夜: 「嗯」
我一边注意着凹凸不平的岩石，一边眺望脚下的海面。
延伸到遥远地平线的波浪比平时更高，拍打岸边的力度也更猛烈。
浪花也涌到了千代脚边。
但他理所当然地一点也没湿。
这让我意识到了我和他之间的差别，心中感到一阵酸楚。
我正要迈出右脚向前走时，
远野纱夜: 「呀……！」
视野摇晃了一下。
千代: 「小姐！」
『要摔倒了』
就在这么想的瞬间，我闭上了眼睛，但预期的疼痛却迟迟没有袭来。
桐岛七葵: 「真是的……我不是叫你要小心吗」
睁开眼睛，发现自己在桐岛前辈的怀里，我慌忙跳开。
远野纱夜: 「对、对不起！」
桐岛七葵: 「不，没什么……」
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「…………」
不知怎么的，彼此都沉默了。
我正想找点什么来缓和气氛，视线扫过四周，却发现千代正盯着自己的手，有些茫然若失。
远野纱夜: 「千代？」
千代: 「啊，嗯」
桐岛七葵: 「怎么了？」
千代: 「……没什么」
他像平时一样微笑着。
远野纱夜: 「……他说没什么」
但是，为什么呢。
总觉得他和平时有些不同。
我和千代两人坐在公园的长椅上。
桐岛前辈则去买路边摊的可丽饼当午饭了。
走了有点累的我不禁接受了前辈的好意。
我靠在椅背上，伸了个懒腰。
千代: 「是情侣款呢」
远野纱夜: 「诶？」
他指了指我手腕上装饰着的东西。
远野纱夜: 「啊……说的也是呢」
千代: 「……那个手链，是七葵君送的吗？」
远野纱夜: 「嗯。作为我借他手帕的回礼。您怎么知道这是桐岛前辈送的？」
千代: 「哈哈。就是觉得很像七葵君会选的东西」
远野纱夜: 「呵呵。据说是被哥哥吩咐去买回来的」
千代: 「被他哥哥？」
远野纱夜: 「嗯」
他露出了有些惊讶的表情。
千代: 「……七葵君什么时候变得这么会说谎了？小时候他明明说过最讨厌撒谎的」
千代: 「不知不觉间，他已经长大了啊。也是，毕竟认识七葵君已经十年了」
他喃喃自语之后，又笑着说道。
千代: 「骗你的啦」
远野纱夜: 「骗人？」
千代: 「我觉得『被哥哥吩咐的』这件事，肯定是七葵君在撒谎」
千代: 「那串手链，是七葵君自己主动为你买的」
远野纱夜: 「……为什么？」
千代: 「因为七葵君确实有两个哥哥，但那两位哥哥早就各自离家了不是吗？」
远野纱夜: 「诶……」
远野纱夜: 「可、可是，说不定正好回家了……」
千代: 「你真这么想吗？」
有种被看透了的感觉，我不由得移开视线。
远野纱夜: 「但是，那他为什么要撒这种谎呢……」
千代: 「只是因为害羞啦。那家伙从小就不坦率」
『那家伙』
那语气有点像在叫一个小孩。
千代: 「……对了！」
远野纱夜: 「？」
千代: 「我想到一个好主意！小姐！」
远野纱夜: 「什么呢？」
他眼睛闪闪发亮。
千代: 「要不要试着叫七葵君的名字？他一定会高兴的！」
远野纱夜: 「叫桐岛前辈的名字吗？但是，我记得他之前说过不喜欢被人叫名字……」
千代: 「没关系的」
桐岛七葵: 「喂，买回来了」
远野纱夜: 「是、是！」
突然被打断，我的声音走了调，后背一下子绷直了。
桐岛七葵: 「你在搞什么鬼……」
远野纱夜: 「啊，好的……」
千代: 「小姐，名字啊！叫『七葵』！」
桐岛七葵: 「喏，给你」
他伸出手，我接过可丽饼。
远野纱夜: 「！」
指尖轻轻一碰，我条件反射地松开了手。
桐岛七葵: 「喂！多危险啊！」
远野纱夜: 「对、对不起！」
千钧一发之际，可丽饼被前辈救了回来。
桐岛七葵: 「不……抱歉。我不是在生气……」
千代: 「就是现在！小姐！」
远野纱夜: 「那个……」
远野纱夜: 「谢谢您。……………七葵前辈」
啪嗒
远野纱夜: 「啊」
可丽饼从桐岛前辈手中滑落，这次终于掉到了地上。
桐岛七葵: 「……！」
我第一次看到了。
他的脸红起来的样子。
桐岛七葵: 「混账……！是千代吧！？是你教她这么说的吧！！」
千代: 「哈哈哈！」
桐岛七葵: 「…………」
耳边都红透的桐岛前辈，和看着他的样子发笑的千代。
至于我呢……

> 选择：继续叫名字

远野纱夜: 「七葵前辈」
桐岛七葵: 「干嘛！」
远野纱夜: 「七葵前辈、七葵前辈、七葵前辈、七葵前辈」
桐岛七葵: 「所以说，干嘛！？」
远野纱夜: 「不，就是想稍微逗逗您」
桐岛七葵: 「啧……！」
远野纱夜: 「呵呵呵」
远野纱夜: 「……可丽饼可惜了呢」
我捡起掉在地上的那个。
但刚捡起来就被他拿走了，换成了他那份递给我。
远野纱夜: 「诶、那个、那个……？」
桐岛七葵: 「是我弄掉的嘛。你吃这个」
远野纱夜: 「可是，那前辈您就……」
桐岛前辈在千代旁边坐了下来。
千代: 「比起那个，名字！名字！我说的对吧？」
远野纱夜: 「……确实他好像吃了一惊」
我不禁担心起来，他到底有没有高兴呢。
桐岛七葵: 「果然，是千代搞的鬼」
他露出苦脸。
看他这反应，实在不像很高兴。
远野纱夜: 「您讨厌被人叫名字吗？」
桐岛七葵: 「不要」
千代: 「明明心里很高兴」
远野纱夜: 「是吗……真可惜」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「……只要不是在学校里叫的话，也不是不能允许你那么叫」
远野纱夜: 「真的吗！？」
看到刚才还垂头丧气的我因为一句话就探出身子，敏锐的前辈似乎察觉到了那是在演戏。
桐岛七葵: 「……故意的吧」
远野纱夜: 「是的。因为千代说您其实很高兴被叫名字，所以我想确认一下是不是真的」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「前辈，您会为自己的话负责吧？」
一脸无奈的前辈叹了口气说道。
桐岛七葵: 「……啊啊。男子汉一言既出驷马难追」
远野纱夜: 「那么，重新来过……『七葵前辈』」
桐岛七葵: 「嗯」
千代: 「太好了呢，小姐」
远野纱夜: 「好的！」
『小姐』
被他这么一叫，我注意到了某件事。
远野纱夜: 「对了。既然这样，两位也请用名字来称呼我吧，好吗？」
千代: 「纱夜？」
远野纱夜: 「直接叫我名字就行」
千代: 「不行！这怎么行！」
千代: 「纱夜……啊，不过之前一直叫『小姐』，所以有点不习惯呢」
远野纱夜: 「呵呵」
千代: 「纱夜……」
他像在反复念给自己听似的低语。
千代: 「……不过，我觉得还是像以前一样叫『小姐』可能更好」
远野纱夜: 「是吗？」
千代: 「嗯。我特别喜欢这种叫法」
千代: 「不过，嗯……至少改成『纱夜小姐』吧」
千代: 「虽然之前也这么叫过几次，但不知为什么总是下意识喊『小姐』呢」
远野纱夜: 「如果千代这么说的话，我什么都无所谓」
千代: 「谢谢您」
桐岛七葵: 「…………」
我向一直沉默着的七葵前辈搭话。
远野纱夜: 「那个，七葵前辈……」
桐岛七葵: 「渴了」
远野纱夜: 「诶？」
突如其来。
像是打断了我的话一般，他站起身。
桐岛七葵: 「……忘记买饮料了。我去买」
远野纱夜: 「啊……好的。啊，不过这次我去买」
桐岛七葵: 「不用。你在这儿等着。纱夜」
没想到会在这里被那样叫了一声。
我忘了该说什么，也忘了自己原本想做什么。
远野纱夜: 「…………」
千代: 「……纱夜小姐？」
远野纱夜: 「……那个人真是狡猾呢」
千代: 「…………」
千代: 「……也是啊」
手里的茶。
呼地吐出一口气，身心都平静了许多。
远野纱夜: 「……说起来」
桐岛七葵: 「干嘛」
远野纱夜: 「千代的名字是七葵前辈取的吗？」
桐岛七葵: 「是啊」
千代: 「是的」
远野纱夜: 「千代的名字我觉得看起来偏女性化，有什么含义吗？」
千代: 「这么说来，我自己也不知道呢」
远野纱夜: 「千代也不知道吗？」
千代: 「嗯。以前从来没在意过」
我们望着七葵前辈，等待答案。
桐岛七葵: 「……嘛，倒也不是没有含义」
千代: 「真的！？我第一次听说！我！」
千代: 「小姐！请务必从七葵君那里问出来！！」
我点了点头。
我也非常想听。
远野纱夜: 「……能告诉我那个含义吗？想请教一下」
桐岛七葵: 「不行」
千代: 「诶——！！这也太狡猾了！！」
远野纱夜: 「无论如何吗？」
桐岛七葵: 「无论如何都不行」
看来很难让他让步。
千代: 「这种时候七葵君就会很固执呢……」
远野纱夜: 「……是吗。非常遗憾」
我降低声调，做出快要哭出来的表情。
桐岛七葵: 「这招刚才已经用过了吧」
远野纱夜: 「说得也是。那么，怎么办呢……」
我手托下巴思考。
千代: 「要不威胁一下？」
远野纱夜: 「怎么威胁？」
千代: 「唔……」
桐岛七葵: 「……你们俩，肯定没在聊什么好事」
远野纱夜: 「嗯」
桐岛七葵: 「…………」
他默默地轻轻敲了一下我的头。
桐岛七葵: 「快点去下一个地方」
说完，他自顾自地快步向前走去。
远野纱夜: 「啊，太狡猾了！」
千代: 「就是啊！」
我们追了上去。
千代: 「这里是……」
远野纱夜: 「商业街呢」
走在前面的七葵前辈停下了脚步。
桐岛七葵: 「千代，是这儿吗？」
千代: 「……嗯、嗯」
远野纱夜: 「说对的」
千代: 「…………」
千代似乎非常惊讶。
她直直地盯着七葵前辈的脸。
远野纱夜: 「……想来商业街吗？」
千代: 「啊，是的。是这样……」
远野纱夜: 「那真厉害。七葵前辈什么都看透了呢」
千代: 「好像是这样」
桐岛七葵: 「…………」
七葵前辈一言不发，站在原地不动。
他到底在想什么呢。
是关于千代的事吗？
说起来，我一直不明白为什么千代总要去各种地方。
既然七葵前辈知道千代想去的地方，或许他已经知道理由了。
是该问清楚呢，
还是装作什么都不知道呢。
无论哪种，我都不觉得是好事。
远野纱夜: 「…………」
千代: 「纱夜小姐！」
听到名字，我抬起头。
那里是千代一如既往的笑脸。
远野纱夜: 「七葵前辈，千代在那边叫您」
桐岛七葵: 「嗯」
……这是为什么呢。
胸中的这股躁动。
太阳已经彻底西斜了。
感觉日落的时间变早了很多。
明明之前这个时间段天还应该亮着的。
不同于白天看到的海，大海暗沉沉的。
远远地，能看到发着白光的太阳。
太阳直直地画出一道光线。
就像一条光之路。
远野纱夜: 「从这里一直走下去的话，能不能到达某个遥远的世界呢？」
千代: 「遥远的世界吗？」
远野纱夜: 「嗯」
千代: 「那个世界是什么样的地方？」
远野纱夜: 「怎么样呢？因为是光之道，也许和光辉璀璨的世界相连」
千代: 「啊哈哈。那挺好的啊」
桐岛七葵: 「哪儿也去不了。顶多变成海中的碎屑消失罢了」
千代: 「七葵君……」
千代: 「……我觉得不该这么说。七葵君在这种事情上还是那么不留情面。怎么说呢，没有梦想」
远野纱夜: 「千代」
我摇了摇头。
远野纱夜: 「确实，人无法在海面上行走呢」
远野纱夜: 「海的景色实在太美了，不由得吐出了诗人般的话语」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
总觉得，七葵前辈的话变少了。
太阳的位置很低，看起来像是在沉入大海。
我握住了千代的手。
紧紧地握住。
远野纱夜: 「…………」
千代: 「我觉得，一定是个非常好的地方哦」
远野纱夜: 「诶？」
千代: 「光之路的尽头」
千代: 「虽然就连我也没法在海面上走，但如果能去的话，或许会想去看看」
远野纱夜: 「……也是」
他微微一笑，撩起头发。
千代: 「不过，无论那个地方多么美妙，一定比不上这里」
千代的目光没有投向光，而是落在我和七葵前辈身上。
千代: 「我喜欢这里。喜欢这个小镇。喜欢住在这个小镇的人们」
千代: 「这里很棒，充满了非常非常美丽的东西」
千代: 「花朵、建筑、人……一切都像这片海一样闪闪发光」
千代: 「而且，最重要的是，这个小镇里有七葵君和纱夜小姐」
千代: 「有我深爱的人们」
千代: 「所以，这里绝对更棒。对我来说，这里就是最幸福的国度」
远野纱夜: 「千代……」
我也和您有同样的想法。
我想这么说。
但涌上的话语如同露珠般消散了。
啊，为什么你要说出那样的话呢？
千代: 「已经，完全晚上了呢」
远野纱夜: 「嗯……」
七葵前辈依然沉默着。
我已经不再试图把千代的话转达给七葵前辈了。
千代: 「樱花」
千代: 「啊，好想看樱花」
仰望着天空的侧脸。
视线前方，是连花蕾都没有的樱花树枝。
就像凝视着心爱的人一样，那表情充满了忧伤。
我抓住了千代的衣服。
千代: 「……纱夜小姐？」
远野纱夜: 「…………」
千代: 「……小姐，请不要露出那样的表情」
我明白了。
为什么七葵前辈话很少的原因。
为什么千代要带我们去各种地方，那个理由我也明白了。
远野纱夜: 「今天，一起去走过的地方……」
我和你初次相遇的地方。
我和你走过的路。
和你一起度过的日子浮现眼前。
远野纱夜: 「是您和我走过的道路吗……？」
千代: 「……嗯」
千代: 「其实还有更多更多的地方，但不可能一天之内全走完」
远野纱夜: 「……为什么？」
远野纱夜: 「为什么啊！？」
远野纱夜: 「千代，不是那么悲痛地叹息着不在七葵前辈眼眸中映出这件事吗！」
远野纱夜: 「不是说着寂寞吗！！」
远野纱夜: 「所以……我…………」
远野纱夜: 「我……是……」
声音，
手，
脚在颤抖。
眼泪吧嗒吧嗒地落下。
千代: 「约定，看来还是无法遵守了呢」
千代: 「好想看啊，大家一起看樱花」
请别那么说。
那听起来简直像是告别的话。
我说不出话，只能不停摇头。
千代: 「纱夜小姐，请听我说。七葵君也是」
远野纱夜: 「……七葵……前辈……」
我拼命从喉咙里挤出声音，叫出名字。
桐岛七葵: 「啊……」
是错觉吗。
我感觉七葵前辈的声音也微微颤抖。
千代: 「有个地方我非常希望两位能一起去。七葵君应该已经知道了……」
我不想去。
一点都不想去。
我更加激烈地摇头。
因为，如果去了那里的话……
桐岛七葵: 「纱夜」
他停下脚步，牵起不肯移动的我的手。
千代: 「纱夜小姐」
温柔的声音牵起我另一只手。
被两人拉着，我终于迈出了一步。

---

牵手走路的过程中，谁都没有说话。
走在稍前方的两人。
两人都配合着我的步速，慢慢地走着。
我觉得这一点他们两个很像。
被牵着的手拉着，穿过树林，那里是淡红色摇曳的山丘。
只有远处城镇的灯火和天空中的星辰在闪闪发光。
周围自然没有人的身影，是个非常隐秘的空间。
两人的手几乎同时松开。
千代直接朝深处走去。
相反，七葵前辈站在我旁边，一动不动。
我有点犹豫该怎么办，最后选择了站在七葵前辈旁边。
远野纱夜: 「千代？」
我出声问道。
千代听到我的话，回头微微一笑。
千代: 「太好了。纱夜小姐不哭了」
确实，回过神来我的眼泪已经止住了。
千代: 「看到喜欢的人哭泣的样子可不是什么好事啊」
远野纱夜: 「…………」
吧嗒。
千代: 「啊！小、小姐！您没事吧！？」
看到我再次落泪，他惊慌失措。
远野纱夜: 「对不起……」
我想止住眼泪，用手背擦了好几次，但完全没有停止的迹象。
桐岛七葵: 「深呼吸」
他眼睛没有看我，只说了一句。
千代: 「对！纱夜小姐！我们深呼吸！深呼吸！」
远野纱夜: 「…………」
我照他说的深吸一口气，再呼出来。
重复了几次之后，眼泪终于停了。
千代: 「冷静下来了吗？」
远野纱夜: 「……嗯」
千代: 「太好了」
远野纱夜: 「……想带我去的地方就是这里吗？」
千代: 「……嗯」
沙沙作响的花随风摇曳。
为什么是这个地方呢？
千代: 「因为这个地方，是我的地方」
远野纱夜: 「千代的地方？」
千代: 「是的」
千代: 「…………」
千代依然保持着微笑。
桐岛七葵: 「千代」
他直直地看着前方。
视线的前方，是现在本应无法映出的千代。
就像能看到他的身影一样。
桐岛七葵: 「你的真实名字，是秋天绽放的樱花。『秋樱』。对吧？」
远野纱夜: 「『秋樱』……？」
我不明白是什么意思。
这太突兀了。
千代: 「是的。我一直没有意识到这一点」
千代: 「我忘记了，自己到底是什么东西，为什么在这里」
远野纱夜: 「那个，对不起……。总觉得，不太明白在说什么……？」
千代: 「正如七葵君所说。我终于明白了，自己的真面目。我是，开在这地方的『秋樱』」
沙沙作响。
淡红色的花在摇曳。
我的心在动摇。
千代: 「我一直在想，为什么自己会憧憬樱花。为什么如此渴望，觉得很不可思议……」
千代: 「但其实是件非常简单的事」
千代: 「因为，我是秋天的樱花。憧憬春天的樱花是必然的」
我说不出话来。
千代的真面目是『秋樱』？
这个毫无真实感的故事让我无法接受，甚至不知道要先说什么、先问什么。
千代: 「是很难以置信的话吧。秋樱的花化作人形，这样对你们说话」
千代: 「我自己也不太明白为什么能这样。……哈哈。结果，就算知道了自己是什么东西，不明白的事情还是一大堆啊」
桐岛七葵: 「千代。你必须消失」
沙沙作响。
摇曳，摇曳，随风迷惘。
远野纱夜: 「……为什么？」
远野纱夜: 「为什么，千代必须消失！」
桐岛七葵: 「你也明白了吧。千代不是人类」
远野纱夜: 「完全不明白！」
远野纱夜: 「不是人类又怎么了！？不是人类就必须消失吗！？」
桐岛七葵: 「是啊」
远野纱夜: 「！」
愤怒、悲伤，各种感情混杂在一起，脑海中各种话语纷飞。
但我还是用理性压下，咬紧了嘴唇。
千代: 「七葵君说得对。小姐。我必须消失」
低垂的眼眸。
只有嘴角在笑。
远野纱夜: 「为什么！？是因为你是秋樱所以就要说那种话吗！」
千代: 「是的」
千代: 「秋天已经结束了，纱夜小姐」
千代: 「秋天结束，我就必须消失」
远野纱夜: 「但是，就算你是秋樱的花，秋天不是已经结束过好几次了吗！？」
远野纱夜: 「然而，只有这次你就要消失了，这不是很奇怪吗！」
千代: 「是啊……」
千代: 「但是……嗯，这次的秋天是特别的」
千代: 「在七葵君眼中不再映出我身影的时候，我意识到了」
千代: 「在看到你流泪的时候，我意识到了」
千代: 「非人类的我，不能一直待在你们身边」
千代: 「我意识到，那并不是幸福」
远野纱夜: 「……有必要是人类吗？」
远野纱夜: 「只是，在身边就好！只是那样就……」
那时是幸福的。
难道连那样，也因为不是人类而不被允许吗？
千代: 「……纱夜小姐，请不要哭」
啊啊，眼泪又掉下来了。
远野纱夜: 「我会哭的……」
远野纱夜: 「因为你就要消失了……」
我用掌心捂住了脸。
大概我现在说什么都没用了吧。
千代的身体微微透着光。
马上，眼前这个人就要真的消失了。
终结即将来临。
千代: 「纱夜小姐」
一阵轻柔的风拂过。
千代触碰了我遮住脸的手，让我的泪颜暴露出来。
千代: 「我是秋樱。秋天的樱花」
千代: 「一直想见却见不到的。春天的樱花」
千代: 「我一直以为，永远见不到了」
千代: 「因为，一到春天我就会枯萎」
千代: 「春天的樱花也一样。一到秋天就会枯萎」
千代: 「年复一年，反复如此……永远无法相见的樱花和秋樱」
千代: 「但是，我的愿望终于实现了」
千代: 「纱夜小姐，我遇见了你」
千代: 「纱夜小姐，你就是我心中的樱花」
千代: 「第一眼我就知道是你」
千代: 「能遇见你，我很开心」
千代: 「我想，能遇见你一定就是命运」
千代: 「春天的樱花。秋天的樱花。本应永远无法相遇的两人，相遇了」
千代: 「你不觉得这是一件很美好的事吗？」
眼前的人，像花朵绽放一样笑了。
远野纱夜: 「可是，你马上就要消失了。你要不在了」
远野纱夜: 「既然如此，一开始就不相遇不是更好吗？」
远野纱夜: 「如果不相遇，你也就没有理由消失了不是吗……？」
千代: 「请不要说这么悲伤的话」
远野纱夜: 「千代……」
远野纱夜: 「千代，没有你我会寂寞。我们再也见不到了吗？」
远野纱夜: 「如果你在这里消失了……就再也……」
千代: 「…………」
千代没有回答我的问题。
桐岛七葵: 「千代，万千代」
取而代之，七葵前辈开口了。
平时总是笔直望向远处的他，此刻低着头。
桐岛七葵: 「这是你名字的含义」
桐岛七葵: 「是祈愿你像千年、八千年那样『永远』延续下去的名字」
千代: 「永远？」
千代: 「……是说，像樱花那样吗」
千代: 「樱花从很久很久以前就守护着这个国家，被这个国家的人们所喜爱」
千代: 「我也会被爱吗？就像春天的樱花那样」
千代向着天空伸出手。
仿佛在看着看不见的樱花。
千代: 「千年也好，八千年也好，只要这个世界存在，我会永远爱这个国家，爱人们，能被爱吗」
远野纱夜: 「嗯……。你会永远是守护人们、被爱的花朵」
千代: 「谢谢您」
千代: 「春天是樱花。那么，秋天就是我。我会守护你们」
千代: 「到那时，如果你能稍微想起我，我会很开心」
千代: 「希望你们不只爱春天的樱花，也爱秋天的樱花」
远野纱夜: 「嗯……」
远野纱夜: 「我不会忘记。你的话，你曾在这里的一切，全部……」
千代: 「谢谢您」
喉咙深处像灼烧般滚烫。
水滴啪嗒啪嗒地滴落，像被地面吸去。
远野纱夜: 「对不起……」
远野纱夜: 「明明我的任务是把你的话传达给他……」
千代: 「不。没关系的」
千代没有责备什么都做不到的我，轻轻摇了摇头，站到了七葵前辈的面前。
千代: 「七葵君……」
千代: 「七葵君，七葵君」
千代: 「不能亲口对七葵君说告别的话，真遗憾啊」
千代: 「不……但是，这不是永远的离别。这只是暂时的告别」
千代: 「冬天来了，春天来了，夏天结束后还会再见的」
千代: 「正因如此，千代万代，只要这个世界存在，就永远如此」
千代: 「……所以，这不是结束」
千代: 「七葵君」
千代: 「我，很开心。第一次遇见七葵君的时候」
千代: 「我，很快乐。和七葵君一起度过的日子」
千代: 「我们一起玩了很多对吧。也吵了很多架对吧」
千代: 「……那时候，把你推开了，对不起」
千代: 「七葵君的话，现在我明白了。如果真的喜欢，想珍惜的话，就应该考虑对方的幸福对吧」
千代: 「七葵君是在为我着想啊」
千代: 「我不能像七葵君你们那样成长变老。我或许是『永远』，但你们不是」
千代: 「确实……或许已经到极限了」
千代: 「被抛下，确实很痛苦。看着你们一点点成长的样子，我的胸口确实会痛」
千代露出了苦笑，继续说了下去。
千代: 「七葵君又固执又急性子还总板着脸，经常被其他人误解，吃了不少亏」
千代: 「明明实际上特别会照顾人，放不下别人」
千代: 「不过没关系吧。因为有纱夜小姐在。小姐你完全了解七葵君的好与坏，即使如此还是会喜欢他吧」
千代: 「七葵君，请好好珍惜纱夜小姐」
千代: 「纱夜小姐是个美丽聪慧的人，但有时非常脆弱。这让我特别担心」
千代: 「……哎呀，就算我不说你也知道吧」
千代: 「看着你们俩我总捏一把汗。因为你们有点相似。虽然也会有碰撞的时候，但在我看来，你们非常般配」
千代: 「如果可以的话，真希望能看到你们俩好好在一起啊」
千代: 「我想一直一直守护你们幸福的样子。啊啊……但是，我不想看到你们消失。不想被抛下」
千代: 「啊啊……那，有点寂寞呢」
千代: 「啊啊……好想一起看樱花啊」
千代: 「七葵君……七葵君，七葵君，七葵君」
千代: 「七葵君，我的朋友」
他垂着眼，一动不动。
一直沉默着。
我向那样的他伸出手，把手放在他的头上。
千代: 「……哈哈。七葵君，你以前也常这样摸我的头呢」
千代: 「…………」
千代: 「长大了呢」
他的眼里含着泪，却在笑。
他的嘴上在笑，脸颊却挂着泪。
千代: 「谢谢。我，非常非常喜欢你们两个人！」
远野纱夜: 「啊……」
消失了。
要消失了。
在夜的黑暗中，发出淡淡的光芒，那光芒带走了重要的人的身影。
远野纱夜: 「千代！」
我提高声音，伸出手。
千代: 「愿你的世界千代万代永远幸福！」
强风吹过。
强烈的、强烈的风。
仿佛要把所有秋樱的花都吹散一般。
那一瞬间，涌现而来的影像。
不知那是梦，还是千代的记忆。
伸出的手什么也没抓住，我就那样瘫倒在地。
在千代刚刚确实存在过的地方，落着一个手链。
一朵樱花。
我捡起它，就那样蹲下，再次落下泪来。
风与刚才截然不同，此刻完全平静下来。
桐岛七葵: 「千代……不在了吗？」
远野纱夜: 「……嗯」
我用手背擦去眼泪。
桐岛七葵: 「这样啊……」
轻飘飘。
一片花瓣飘落在眼前。
我仰头望天。
轻飘飘，轻飘飘。
秋樱的花瓣层层叠叠地飘落。
啊啊，这就像……
这就像他一直向往的樱花不是吗。
桐岛七葵: 「简直就像樱花呢」
同样仰望天空的他说道。
远野纱夜: 「……您是从什么时候开始，察觉到千代的真身的？」
我按捺着还在抽噎的声音问道。
桐岛七葵: 「五年前」
远野纱夜: 「那么早以前？」
桐岛七葵: 「嗯」
桐岛七葵: 「很早以前就察觉了。但是，我没说」
桐岛七葵: 「内心深处其实知道。总有一天，这样的日子会来」
桐岛七葵: 「而且，这也是最正确的道路」
桐岛七葵: 「至今没有说出来，是我的自私」
桐岛七葵: 「明明知道总有一天会结束，却还是相信也许这一刻会永远持续下去……我是想要相信的」
桐岛七葵: 「当我再也看不见千代的身影时，我明白了。没有永远。这么理所当然的事」
他平淡地说着极其悲伤的话。
桐岛七葵: 「所以，我选择了和千代诀别。我相信，分离对彼此都是最好的」
他依然凝视着飘落的花瓣，语气平淡。
我没有反驳他的话，也没有肯定，只是默默听着。
桐岛七葵: 「…………」
不久，他什么也不说了。
如樱花般飘舞的秋樱瓣，此刻也已完全停止飘落。
即便如此，他仍没有停止仰望天空。
比我更悲伤的，难道不是他吗？
因为他比我在他身边待的时间多上不知多少倍。
可是，他的眼中却没有溢出泪水。
他一直都在忍耐着吗？
远野纱夜: 「我……是不是该消失到什么地方去比较好……？」
桐岛七葵: 「…………」
桐岛七葵: 「不……待在我身边吧」
那声音微弱得仿佛要消失。
远野纱夜: 「……好的。我会在你身边。直到你希望为止」
远野纱夜: 「然后，连你的份我也一起流泪」
虽然我并不认为这样就能治愈你的悲伤和寂寞。
远野纱夜: 「在身边」
我向他寂寞的背影伸出手，抱住了他。
我的眼泪止不住地流下来。
恐怕暂时，这泪水不会停止吧。
恐怕暂时，这份悲伤会不断堆积吧。
桐岛七葵: 「千代」
他呼唤着重要之人的名字。
桐岛七葵: 「千代，我不会忘记你」
桐岛七葵: 「重要的……我的第一个朋友」

---

男学生: 「立正，敬礼」
宣告结束的口令。
同时，我拿起了桌上准备好的书包。
远野纱夜: 「那么，夏帆，夏目君。明天见」
我低头致意后，快步走出了教室。
宫泽夏帆: 「拜拜～」
夏目悠希: 「…………」
宫泽夏帆: 「…………」
夏目悠希: 「……今天也去桐岛前辈那儿吗？」
宫泽夏帆: 「好像是呢」
夏目悠希: 「总觉得，最近远野整天陪在桐岛前辈身边啊」
宫泽夏帆: 「是啊」
夏目悠希: 「连午饭都特意给前辈做便当带来。那个做饭超难吃的家伙」
夏目悠希: 「那两个人，到底在交往吗？」
宫泽夏帆: 「我哪儿知道～」
夏目悠希: 「不知道……你怎么会不知道啊」
宫泽夏帆: 「因为，我真的不知道嘛。虽然知道发生了很多事情」
宫泽夏帆: 「不知什么时候，七葵前辈开始叫纱夜的名字了……嘛，虽然我也觉得大概是在交往吧，但纱夜不告诉我啊」
宫泽夏帆: 「不知什么时候，七葵前辈开始叫纱夜的名字了……嘛，虽然我也觉得大概是在交往吧，但纱夜什么都不说啊」
夏目悠希: 「……哼。我还以为你会去打扰他们俩呢」
宫泽夏帆: 「你这话什么意思啊！」
夏目悠希: 「因为你最喜欢纱夜了吧？」
宫泽夏帆: 「……虽然是这样啦～……但是，总觉得他们俩都没有精神」
夏目悠希: 「唔，这么说也是」
宫泽夏帆: 「作为朋友，『守望着』也是很重要的吧」
宫泽夏帆: 「虽然我也很想为她做我能做的事，但现在这个时候既不被需要，也做不到，既然如此，我能做的也只有守望着她了」
宫泽夏帆: 「所以，现在我不会打扰他们俩的！」
夏目悠希: 「结果你还是打算去打扰啊」
宫泽夏帆: 「嗯！诶嘿嘿」
夏目悠希: 「…………」
宫泽夏帆: 「对了～」
夏目悠希: 「干嘛」
宫泽夏帆: 「胸花，你好好交给姐姐了吗～？」
夏目悠希: 「……你怎么知道这件事的」
宫泽夏帆: 「哼哼～可别小看我哦～！我全都知道啦！」
夏目悠希: 「……切。直觉倒是挺准」
远野纱夜: 「桐岛前辈！」
我抬起手，快步跑到他身边。
远野纱夜: 「让您久等了」
桐岛七葵: 「嗯」
我们走上了与各自回家方向不同的路。
因为两家离得远，为了这样待在一起，只能绕路。
远野纱夜: 「今天的便当味道如何？」
桐岛七葵: 「啊……。很好吃」
远野纱夜: 「真的吗？」
桐岛七葵: 「进步了啊。这样看来，应该能嫁人了吧？」
远野纱夜: 「到七葵前辈家去吗？」
一瞬间，我看出他动摇了。
桐岛七葵: 「啊——……嗯，是啊。到我家也没问题，姑且」
远野纱夜: 「那就好」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
微妙的沉默。
远野纱夜: 「……今天，我们去哪里好呢？有想去的地方吗？」
桐岛七葵: 「没有特别想去的地方」
远野纱夜: 「这样啊。那怎么办好呢」
稍微想了想，我想起了以前读过的小说腰封上写的内容。
远野纱夜: 「电影，怎么样？」
他的眉毛微微一动。
桐岛七葵: 「电影？而且，现在去吗？」
远野纱夜: 「哎呀，您不喜欢吗？」
桐岛七葵: 「不是我的爱好」
远野纱夜: 「顺便一提是爱情电影」
桐岛七葵: 「那就更不是我的爱好了。……话说，你喜欢那种东西吗？」
远野纱夜: 「嗯，我很有兴趣哦。爱情故事」
桐岛七葵: 「…………」
桐岛七葵: 「嘛，反正不是和你一起去的话，我也不会去看那种东西的……」
远野纱夜: 「可以吗？」
桐岛七葵: 「好啊。反正说没有特别想去的地方的也是我。不快点的话，时间来不及了吧？」
远野纱夜: 「呵呵。谢谢您。是啊，我们稍微加快脚步吧」
虽然他现在这样看起来和平时没什么两样，但偶尔一不留神，他就会陷入深深的沉思。
一旦陷入沉思，不管我怎么叫他，他都很难注意到，这让我莫名地感到不安。
那个山丘，现在我已经不再去了。
听风传，那个地方盛开的秋樱，在某一天突然全都枯萎了。
那天的事就像泡沫般的梦。
如果那是梦，是不是不醒来就好了呢？
无论怎么想都得不出答案，反而越来越迷茫。
甚至怀疑自己现在这样做本身，是不是就是错的。
呼——，我吐出一口气。
感觉最近一下子变冷了。
虽然离呼出白气还早，但这是个能强烈感受到冬天到来的瞬间。
等这个冬天结束，期盼已久的春天就会到来。
即使春天来了，也见不到那个人了，约定也无法兑现了吧。
尽管如此，期盼春天的心情却是真实的。
忽然，我注意到自己空着的手。
就这样牵起手的话，会给他添麻烦吗？
我试着悄悄伸出手，却没抓稳，轻轻叹了口气。
桐岛七葵: 「今天真冷啊」
远野纱夜: 「嗯……」
『是啊』这几个字没能说出口。
我空着的手，被七葵前辈的手握住了。
左手腕上装饰的樱花和秋樱轻轻摇曳。
我惊讶地抬起头，他别过脸去说道。
桐岛七葵: 「一个人的话手会一直冷着，但两个人的话，就能这样牵在一起」
不知为何，我有点想哭。
远野纱夜: 「……嗯。七葵前辈，这只手很温暖呢」
他露出了笑容。
桐岛七葵: 「啊，是啊。我也很温暖」
桐岛七葵: 「我喜欢你，纱夜」
这份温暖是真实的。

---

少年与少女做了一场淡红的梦。
梦中，两人兴高采烈地交谈着。
关于自己的事，关于深爱的家人的事。
喜欢的东西，讨厌的东西。
最近开心的事、难过的事、在意的事。
把自己能想到的所有话语，都传达给眼前的他。
他则愉快地附和着，倾听着。
妹妹: 「这里是爸爸妈妈最喜欢的地方哦。一到秋天，他们一定会带我们来这里」
哥哥: 「你知道吗？那是为什么？」
兄妹俩疑惑地看着他。
但他没有回答，只是一直微笑着。
没过多久，两人该回到现实的时间到了。
妹妹: 「是爸爸妈妈。他们在叫我们」
哥哥: 「喂，下次再来这里的话，还能像这样聊天吗？」
妹妹: 「我们还会再见的！虽然不知道为什么，但我总感觉自己好像很久以前就认识你了，觉得很怀念」
他微笑着点了点头。
哥哥: 「嗯，说好了」
妹妹: 「说好了！」
依次勾过手指后，两人便从梦中回到了现实。
最先醒来的是哥哥。
回过神来，他正枕在美丽的母亲的膝盖上。
而在她另一侧的膝盖上，妹妹正「嗯嗯」地小声嘟囔着，揉着沉重的眼皮。
父亲: 「你们两个，睡得可真够久的」
坐在母亲身边的父亲说道。
他们撑着手从地上站起来，正好两人的脸停在父亲脸的位置。
母亲: 「做噩梦了吗？」
母亲边用手拂去两人身上的草屑边问道。
妹妹: 「哎呀，不是梦哦。因为我们做的是同一个梦。那虽然是梦，但又不仅仅是梦」
妹妹说着「对吧」，向哥哥寻求认同。
哥哥点了点头说「嗯」。
父亲: 「哦？那是什么样的梦？」
父亲饶有兴致地问两人。
哥哥: 「我们和一个穿着和服的哥哥、还有千春，三个人聊了很多很多」
父亲: 「穿着和服的……？」
妹妹: 「嗯，是的。虽然打扮很奇怪，但那位哥哥的眼神非常温柔」
一瞬间，父母的表情变了。
母亲: 「难道说……」
父亲站起身来，左顾右盼，大声喊了一个兄妹俩没听过的名字。
父亲: 「千代！是你吗！？」
然而，声音只是徒劳地在空中回响，没有得到任何回应。
哥哥对望着远方的父亲开了口。
哥哥: 「爸爸，千代是谁啊？」
父亲跪在地上，抚摸着哥哥的头。
他的眼神看起来有些落寞。
父亲: 「是我们重要的朋友」
大大的手抚摸着头，头发被揉得乱蓬蓬的。
妹妹: 「只有千秋太狡猾了！爸爸，千春也要！」
父亲: 「知道了知道了」
母亲: 「呵呵」
父亲一边摸着妹妹的头一边说道。
父亲: 「……喂，如果你们再见到那个穿和服的哥哥，能不能帮我传句话？」
妹妹: 「好呀！」
哥哥: 「要传什么话呢？」
孩子们听到最喜欢的父亲的请求，眼睛闪闪发光，等待着下一个字。
父亲: 「就说……我们现在很幸福」
微风轻拂。
秋樱随风摇曳。
一家四口被这景象所吸引，一时都沉默不语。
然后，大家都说真漂亮，一起笑了起来。
在『Depth（深层之语）』画面中有效的组合。将第一个设为『桐岛七葵』、第二个设为『爱』时，针对桐岛七葵的攻略必需要素会全部变为满足状态。
在CHAPTER（章节选择）画面中，可以选『后记』了。

---

> 返回主线：[五章后半](reading_order_16_chapter5_after_kirichiyo_branch.xhtml)
