# 千代（五章分歧）

一天。
又一天。
每天都只是虚度过去。
远野纱夜: 「啊」
桐岛七葵: 「啊」
偶然外出散步的公园。
远野纱夜: 「你好。好巧啊」
桐岛七葵: 「啊。是啊」
今天是三连休的第一天。
我完全没想到会在这种地方遇到桐岛前辈。
今天他应该和光先生在一起才对。
桐岛七葵: 「喂。你见到日生了吗？」
远野纱夜: 「……日生前辈吗？」
我这么一说，他露出了‘糟糕’的表情。
桐岛七葵: 「啊，不，不是指那个男人」
远野纱夜: 「我知道。光先生的话我没看到」
桐岛七葵: 「……这样啊」
桐岛前辈轻轻叹了口气。
看到他的样子，我忽然想到了什么。
远野纱夜: 「那个，难道说」
桐岛七葵: 「被他逃了」
桐岛七葵: 「现在千代正在追他。应该很快就能找到」
桐岛七葵: 「真是的……那家伙到底要给周围添多少麻烦才满意啊」
不知道该怎么回答，我只好用笑容掩饰。
这时，桐岛前辈一脸认真地说道。
桐岛七葵: 「远野。现在有空吗？」
远野纱夜: 「诶？」

> 选择：是的
远野纱夜: 「嗯。」
桐岛七葵: 「那陪我待一会儿」
桐岛七葵: 「给」
桐岛前辈把一个冰凉的罐子放在我头上。
远野纱夜: 「好、好冰」
桐岛七葵: 「那是当然啊」
他顺势在我旁边坐下，噗嗤一声利落地拉开了拉环。
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
一阵微妙的沉默。
我在等桐岛前辈先开口说话。
桐岛七葵: 「说起来，那本书你翻开了吗？」
听他说‘那本书’，我紧紧握住了手中的罐子。
冰凉的触感让头脑冷静下来。
远野纱夜: 「没有。我还没那个心情……」
桐岛七葵: 「是么。」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
再次陷入沉默。
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「……哈啊——」
远野纱夜: 「怎、怎么了？」
桐岛七葵: 「不……」
他像是有些词穷，随即用郑重其事的语气说道。
桐岛七葵: 「我就直说了。你还在纠结日生的事吗？」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……说‘还’，其实那之后也没过多久」
桐岛七葵: 「也许吧」
远野纱夜: 「你觉得我奇怪吗？」
桐岛七葵: 「……有一点」
远野纱夜: 「这样啊……」
说着，我仰望天空。
那是澄澈的水蓝色。
远野纱夜: 「我是在纠结吗？其实我自己也不太清楚」
桐岛七葵: 「明明是你自己的事？」
远野纱夜: 「也许正因为是自己的事，所以才搞不清楚」
远野纱夜: 「桐岛前辈你没事吗？」
桐岛七葵: 「什么？」
远野纱夜: 「和光先生在一起这件事」
桐岛七葵: 「有违和感，但也没什么大不了的」
远野纱夜: 「这样啊……」
桐岛七葵: 「…………」
我像是要阻止似乎有话要说的桐岛前辈似的开口。
远野纱夜: 「……我并不是讨厌光先生。只是，至今仍然不敢相信我所认识的他是冒牌货」
远野纱夜: 「而且，他们又非常相像」
桐岛七葵: 「啊。嗯，确实说话方式、习惯、基本性格都几乎一样」
远野纱夜: 「但是，不一样」
远野纱夜: 「那个人不是我所认识的人」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「我尚且如此，那位人的祖母一定更难受吧」
桐岛七葵: 「也许倒不一定」
远野纱夜: 「……？」
桐岛七葵: 「毕竟，是血缘相通的家人啊。相处的时间，也是真货长得多吧」
远野纱夜: 「…………」
血缘关系。
那真的是那么深的羁绊吗？
桐岛七葵: 「远野你的情况正好相反，所以可能更麻烦吧」
远野纱夜: 「……前辈不也一样吗？」
桐岛七葵: 「抱歉，我和那家伙没什么深交，所以不了解你的心情」
远野纱夜: 「这样啊」
桐岛七葵: 「叫你忘记……看来很难吧」
远野纱夜: 「嗯。不是那么容易的事呢……」
忽然，我想起了那个遗忘了重要之人的记忆的人。
现在我似乎有点理解了。
那个人一定是承受不了了吧。
想忘也忘不掉，最终成功失去了记忆。付出了代价。
但是，我似乎付不起那个代价。
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「……总之，那个」
远野纱夜: 「？」
桐岛七葵: 「……我觉得，嗯，你不要太勉强自己比较好？」
桐岛前辈没有看向我这边。
我不禁噗嗤笑了一下。
远野纱夜: 「谢谢你。我没关系的」
桐岛七葵: 「……是吗。那就好」
他也对我回以同样的笑容。
总觉得有种被摆了一道的感觉。
远野纱夜: 「……」
当我正要继续说下去时，
桐岛七葵: 「来了。那个不会看气氛的家伙」
远野纱夜: 「？」
千代: 「七葵君——！！……啊！大小姐！大小姐！！」
远野纱夜: 「千代先生」
桐岛七葵: 「这种事那家伙更合适啊」
桐岛前辈小声嘀咕了一句，站起身来。
千代: 「大小姐！你好！！」
远野纱夜: 「啊，你好」
千代: 「你和七葵君在一起啊。散步吗？」
远野纱夜: 「嗯。」
千代: 「今天天气真好呢！」
远野纱夜: 「嗯。」
桐岛七葵: 「喂。你是不是忘了重要的事？」
千代: 「光先生的话没问题的。现在说不定在睡午觉呢」
桐岛七葵: 「是吗。那就带路到那里」
千代: 「嗯」
桐岛七葵: 「让你陪我，不好意思。话就说到这里」
远野纱夜: 「桐岛前辈接下来要去接光先生吗？」
桐岛七葵: 「啊。作为逃跑的代价，先给他来一发提提神。正好让他清醒清醒」
远野纱夜: 「我也一起去不行吗？」
桐岛七葵: 「你呢，事情办完了吗？」
被他这么一说，我才想起来。
我稍作停顿，故意歪了歪头。
远野纱夜: 「这个嘛？我忘了」
桐岛七葵: 「…………」
一瞬间，前辈露出无奈的表情，然后朝我的额头弹了一下手指。
远野纱夜: 「！」
千代: 「七葵！？」
桐岛七葵: 「好了，走吧。」
千代: 「七葵君！！对女孩子太狠了！！」
桐岛七葵: 「是吗。也有道理」
千代: 「七葵！」
远野纱夜: 「…………」
两人嗒嗒嗒地先走了，我则把手放在额头上愣了一会儿。
大概因为他没用力，所以并不疼。
……我还是第一次被人弹脑门。

---

## 全员共通

浅红的花瓣在微风中轻轻摇曳。
影子落在那片花中、睡得正舒服的他身上。
桐岛七葵: 「喂！起来！」
日生光: 「哇！」
远野纱夜: 「早上好。光先生」
日生光: 「早上好……咦？为什么你们会在这里？」
桐岛七葵: 「你以为能逃得掉吗？」
日生光: 「我是这么想的」
桐岛七葵: 「是吗。可惜啊。我可没那么好糊弄」
日生光: 「抱歉抱歉。别那么吓人的表情嘛」
日生光: 「啊——不过桐岛君来我能理解，为什么纱夜也在呢？」
远野纱夜: 「碰巧遇见了桐岛前辈」
日生光: 「啊。所以你们一起找我来了。找我」
远野纱夜: 「嗯。」
日生光: 「哼——」
他像审视一样，直勾勾地盯着我们。
日生光: 「纱夜和桐岛君并不是在交往吧？」
桐岛七葵: 「哈？」
日生光: 「不，因为你们现在也在一起。感觉关系挺好的」
桐岛七葵: 「没有」
日生光: 「真的？」
桐岛七葵: 「我撒这种谎干什么……」
日生光: 「啊哈哈。那倒也是。纱夜应该也讨厌这种死板的家伙吧」

> 选择：是的
远野纱夜: 「是啊」
远野纱夜: 「……我这么说，您就满意了吗？」
我歪了歪头，故意用挑衅的语气说道。
日生光: 「…………」
日生光: 「总觉得有点可惜啊。纱夜外表明明那么漂亮，性格却带刺，该怎么说呢」
日生光: 「总觉得有点可惜啊。纱夜外表明明非常漂亮，性格却带刺，该怎么说呢」
日生光: 「正所谓，漂亮的花都有刺」
远野纱夜: 「我该为此道歉呢？还是该道谢呢？」
日生光: 「谁知道？我个人倒是挺喜欢的」
光先生像开玩笑一样轻易说出了『喜欢』。
远野纱夜: 「…………」
这种地方和那个人重叠了。
让人讨厌的地方。
远野纱夜: 「不过，『讨厌吗』这种问法确实不好」
远野纱夜: 「而且，如果要问的话，只问我一个人也不对。桐岛前辈也有选择的权利」
日生光: 「这倒也是。那这样，桐岛君是怎么看纱夜的？」
桐岛七葵: 「为什么会变成这样」
日生光: 「我觉得这是很自然的走向吧？已经听过纱夜对桐岛君的看法了，所以接下来听听桐岛君对纱夜的看法才公平不是吗？」
日生光: 「明白了。我们更简单点。『桐岛君，纱夜这种类型的女孩子是你的菜吗？」
看来他是不打算罢休了。
桐岛前辈今天不知第几次叹了口气，然后看向我这边。
桐岛七葵: 「…………」
桐岛七葵: 「确实，我也觉得远野是美女……」
桐岛七葵: 「但不是我的菜」
远野纱夜: 「…………」
这是怎么回事呢。
感觉心里沉甸甸的。
……我期待了吗？
期待什么？
日生光: 「这么漂亮还不算？」
桐岛七葵: 「长得漂亮不代表会无条件喜欢吧」
日生光: 「那桐岛君的菜是什么样的？」
桐岛七葵: 「为什么我非得回答到这个地步」
日生光: 「作为参考」
桐岛前辈抱起胳膊，思考了一会儿。
桐岛七葵: 「…………大和抚子？」
日生光: 「哇哦。谢谢你给出了毫不令人失望的答案」
桐岛七葵: 「抱歉啊，一点趣味都没有」
日生光: 「不过说到大和抚子的话，纱夜不也足够大和抚子吗？」
桐岛七葵: 「这家伙哪里像大和抚子了」
日生光: 「看起来文静这一点」
桐岛七葵: 「那只是气质吧。这家伙才不是大和抚子」
桐岛七葵: 「首先，脾气强。自尊心高。固执又好强。嘴上厉害，而且还不坦率」
桐岛七葵: 「嘛，要我说更像是个假小子」
被数落得这么厉害，我不禁目瞪口呆。
他注意到我这样，补了一句。
桐岛七葵: 「说错了吗？」
远野纱夜: 「…………」
完全没法反驳。
日生光: 「啊哈哈！那确实不像是大和抚子的感觉呢！」
桐岛七葵: 「……这下明白了吧。赶紧走了！」
他抓住光先生的手腕，迈步走了起来。
日生光: 「诶。又只有我们两个？」
桐岛七葵: 「当然。远野怎么办？」
远野纱夜: 「我就不客气了」
日生光: 「哇，真差劲」
桐岛七葵: 「我也并不是喜欢才跟你在一起的啊？」
日生光: 「那，放着我不管不就好了吗」
桐岛七葵: 「不能那样，我内心的良心在躁动」
日生光: 「啊——知道了知道了。……所以，能放开我了吗？」
桐岛七葵: 「不要。」
他像拖东西一样把光先生带走了。
我朝着两人轻轻挥了挥手。
千代: 「那个，小姐」
远野纱夜: 「千代小姐不跟前辈们一起走吗？」
千代: 「如果小姐方便的话，我想和你一起……不行吗？」
远野纱夜: 「乐意之至」
千代: 「谢谢您！」

---

我和千代小姐漫无目的地走着。
在人多的地方，他说怕给我添麻烦，就走在我旁边，却并不主动开口说话。
我像自言自语一样嘀咕一句，他就会回应。
千代: 「是。小姐。我也这么觉得」
光是如此，就比一个人时开心得多，那快要被痛苦压垮的心也平静了下来。
等到周围再无他人时，他终于主动开了口。
千代: 「……小姐」
远野纱夜: 「嗯，怎么了？」
千代: 「那个，刚才那句话的事……」
远野纱夜: 「刚才那句话？」
千代: 「关于七葵君。他说小姐不是他的菜」
远野纱夜: 「啊……」
千代: 「我觉得他并没有恶意！请您千万不要讨厌七葵君！」
远野纱夜: 「诶？」
这意想不到的话让我发出了奇怪的声音。
千代: 「虽然由我来说有些那个，但七葵君说话很刻薄！真的非常非常抱歉！！」
千代小姐深深地低下头，我慌忙摆手。
远野纱夜: 「不、不用。这不是千代小姐该道歉的事……」
千代: 「您别这么说！其实我当时真想当场把七葵君骂一顿！！」
千代: 「但当时光先生也在……啊，真是的！！」
看着跺脚的千代小姐，
远野纱夜: 「我并不在意哦」
我这么一说，他不安地抬头看我。
千代: 「……您不会讨厌七葵君吧？」
远野纱夜: 「不会」
千代: 「谢谢您！」
毫无心机的笑容。
这个人身上完全没有邪气。
我为刚才自己还多少介意桐岛前辈的话语而感到一阵难为情。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「确实，桐岛前辈的话让我很惊愕……」
远野纱夜: 「但是，其实我还有点高兴呢？」
千代: 「高、高兴？为什么？」
远野纱夜: 「因为以前从来没有人那样说过我」
千代: 「确实……一般不会有人当面那样说吧」
远野纱夜: 「嗯。所以啊」
千代: 「…………」
千代小姐先是露出了有些惊讶的表情，随即温柔地微笑起来。
千代: 「……小姐是个温柔的人，真是太好了。不然的话，七葵君现在恐怕已经被碎尸万段了」
远野纱夜: 「碎尸万段？那可真吓人呢……。对了，是被谁啊？」
千代: 「夏帆小姐或者我。啊，还忘了一个重要的人。是您的哥哥」
远野纱夜: 「呵呵。那也没办法呢」
千代: 「是吧？」
我们笑出声来。
千代: 「啊——……不过，为什么七葵君会那么说呢……」
远野纱夜: 「那是因为他那么想的吧？」
千代: 「明明还有，怎么说呢……更委婉一点的说法才对」
千代: 「首先，脾气强说明自己有主见！自信满满、头脑聪明、偶尔还有可爱之处！……这么说就好了啊！」
远野纱夜: 「……嗯——果然也没觉得是在夸我呢」
千代: 「是、是吗！？」
远野纱夜: 「一点都不可爱吧。我自己也不觉得自己可爱」
远野纱夜: 「我觉得桐岛前辈说得很有道理」
千代: 「不！我觉得七葵君错了！」
千代: 「因为小姐您就是一位出色的大和抚子啊！」
远野纱夜: 「是、是这样吗？」
千代: 「是的。我一直觉得您像樱花一样……」
千代: 「美丽而虚幻……同时还兼具了凋零时的干脆，小姐就跟这样的樱花很像」

> 选择：感到害羞
远野纱夜: 「…………啊」
远野纱夜: 「……谢谢你」
我的脸不自觉地红了。
被人这么直率而澄澈地夸奖，我有点不好意思。
远野纱夜: 「…………」
千代: 「我，非常喜欢樱花花」
千代: 「我喜欢那楚楚动人、可爱的花瓣形状。喜欢那近乎白色的淡红色。喜欢风一吹便如飞舞般飘零散落的花瓣。喜欢那隐约的香气」
千代: 「这一切都如此美丽，每次看到樱花我都会出神」
千代: 「而且，这个国家的人们，大家都很喜欢樱花呢。我觉得这真是件非常棒的事」
千代: 「通过樱花知晓春天的到来，吟咏樱花的诗……」
千代: 「因为樱花是这个国家的象征」
千代: 「小姐，您喜欢樱花吗？」

> 选择：喜欢
远野纱夜: 「喜欢」
千代: 「要是能一直开着就好了，不管是不是春天」
远野纱夜: 「您说樱花吗？」
千代: 「是的。总觉得有些寂寞呢。明明那么美丽，却只能在春天看到」
千代: 「而且，还是春天里短短一瞬间。樱花马上就谢了」
远野纱夜: 「正是因为只能看见那一瞬间，所以才觉得格外美丽不是吗？」
远野纱夜: 「如果每天都能看到，就会变得习以为常，也许就厌烦了」
千代: 「不会的啦」
千代: 「至少我是这样。就算一直看着樱花也不会腻」
远野纱夜: 「…………」
千代: 「啊！对了！」
远野纱夜: 「？」
千代: 「等春天到了，大家一起去看樱花怎么样！？」
千代: 「七葵君他们要毕业了，但他说过会一直待在这个镇上，我觉得不管怎么说他都会陪我们的！」
远野纱夜: 「……嗯。务必如此」
千代: 「哇！好期待啊！！」
千代: 「这条路总有一天也会染成淡红色的吧」
他张开双臂，像在梦想着还未见到的花朵一般，转着圈。
或许，他的眼中已经看到了那淡红色的花了。
千代: 「随风飘舞的花瓣。这一带全部都会被染成同一种颜色。大家看到都会说好美，看起来好幸福……嗯！太棒了！」
千代: 「能和小姐一起度过那样的时光，简直像做梦一样！」
远野纱夜: 「呵呵。太夸张啦」
千代: 「哈哈」
远野纱夜: 「不过，我也很期待」
千代: 「好！说好了哦！」
远野纱夜: 「嗯。说好了」
小指勾小指，拉勾勾，一百年不许变。
我们等待冬天的结束。

---

远野十夜: 「嗯，请进」
远野纱夜: 「哥哥，打扰了」
远野纱夜: 「抱歉，在您工作的时候」
远野十夜: 「没关系。怎么了？」
远野纱夜: 「我想给您送杯茶」
我把杯子放在桌上，哥哥放下了笔。
远野十夜: 「啊。谢谢」
我瞥见桌上的原稿，感到好奇，便老实向哥哥问道。
远野纱夜: 「……怎么样了？《死神与少女》」
远野十夜: 「死神与少女两人正在旅行中。现在正辗转于各个国家，寻找着话语」
远野纱夜: 「是吗。看来很顺利，太好了」
远野十夜: 「纱夜这边怎么样？」
远野纱夜: 「喜欢什么？」
远野十夜: 「……不，不知道就算了。那么」
哥哥伸出手，摸了摸我的头。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「哥哥。」
远野十夜: 「嗯？怎么了？」
远野纱夜: 「您觉得我像大和抚子吗？」
远野十夜: 「不像啊」
他立刻回答。
远野十夜: 「所谓大和抚子，是指那种清纯、文静、凛然、退一步辅佐男性的女性吧？」
远野十夜: 「纱夜感觉不像是那种类型呢。为什么这么问？」
远野纱夜: 「……今天，桐岛前辈对我说了。他说我性子强、自尊心高、固执、倔强、嘴巧、笨拙」
哥哥先是一愣，然后笑出声来。
远野十夜: 「啊哈哈」
远野纱夜: 「……有什么好笑的吗？」
远野十夜: 「因为，他说得没错不是吗」

> 选择：笑
远野纱夜: 「……呵呵。说得也是呢」
远野十夜: 「啊，不过如果纱夜在意的话，我去教训教训他？」
远野纱夜: 「教训桐岛前辈？那还是算了」
远野纱夜: 「我只是想听听一直在我身边的哥哥是怎么想的」
远野十夜: 「这么说来，和我意见不一致的桐岛君，倒是很了解纱夜呢」
远野十夜: 「确实，纱夜的外表和实际给人的感觉有些不同呢」
远野十夜: 「但是，那不是纱夜的本性」
远野十夜: 「或许他能看到别人看不到的东西吧」
远野纱夜: 「诶？」
我的心猛地一跳。
远野十夜: 「比如心灵的美、人的本质，那些不被外表所束缚的东西」
远野纱夜: 「啊……」
远野十夜: 「怎么了？」
远野纱夜: 「……不」
我还以为哥哥知道千代先生的事了。
不被外表束缚，洞察本质——说起来容易，做起来却很难。
的确，桐岛前辈或许就是有那种气质的人。
远野纱夜: 「……要是父亲也像桐岛前辈那样，该有多好啊」
远野十夜: 「啊，那个人啊。他就是那种人嘛」
远野纱夜: 「嗯……」
如果当时不只是看到外表，而是能注意到更多的本质。
就不会变成那样了吧？
远野纱夜: 「……！」
啊。想起了不该想的事情。
我忍不住抱住了哥哥。
远野十夜: 「……纱夜？」
远野纱夜: 「哥哥，对不起……我马上、就放开…………」
远野十夜: 「…………」
咣当一声清脆的响声。
远野纱夜: 「！」
同时我被抱住了，动弹不得。
摔碎的茶杯。
碎片散落一地。
赤褐色的液体像跳华尔兹的裙摆一样扩散开来。
远野纱夜: 「不要！！」
被自己的话吓了一跳。
意识到自己推开了哥哥，拉开了距离。
远野纱夜: 「……对、对不起！哥哥……我……」
远野十夜: 「……不。这不是纱夜该道歉的事」
哥哥捡起掉在地上的碎片。
远野十夜: 「啊，真是可惜。这可是纱夜最喜欢的杯子啊」
远野纱夜: 「……我……我也来帮忙……！」
说着我伸手去捡碎片，但被拦住了。
远野十夜: 「纱夜不行。会受伤的」
我欲言又止。
远野纱夜: 「……嗯」
远野十夜: 「好孩子」

---

> 继续阅读：[千代线](reading_order_14_chiyo_kirishima_branch.xhtml)
