# 千代

闭上眼睛，深吸一口气，下定决心。
远野纱夜: 「千代，愿意到我这里来吗？」
千代: 「……小姐？」
远野纱夜: 「如果是我的话，能看得见您、也能听见您的声音。虽然我无法替代桐岛前辈，但应该能稍稍排解您的寂寞」
桐岛七葵: 「哈！？你知道自己在说什么吗！？」
远野纱夜: 「嗯」
桐岛七葵: 「不行！」
远野纱夜: 「为什么？」
桐岛七葵: 「因为那样做就没意义了！」
远野纱夜: 「意义是什么？您说得这么含糊，我也很困扰！」
被他劈头盖脸地否定，我也不由得语气强硬起来。
桐岛七葵: 「千代不是人类啊！！」
远野纱夜: 「那又怎么样！？」
远野纱夜: 「明知道千代在哭，我怎么能就这样不管？至少，我做不到！」
远野纱夜: 「我知道一个人有多么寂寞！」
我握住了千代的手。
远野纱夜: 「我不会放开这只手。不管你说什么、怎么讨厌我，我都绝对不会放开」
桐岛七葵: 「……随便你！」
远野纱夜: 「嗯，我就随便了。……我们走吧，千代」
我牵着千代的手，开始往回家的路上走。
千代: 「啊……」
桐岛七葵: 「喂！……啊啊，真是的！可恶！」
千代: 「小姐……对不起」
远野纱夜: 「什么意思？」
千代: 「七葵君是对的。错的是我」
远野纱夜: 「什么是正确的、什么又是错的？我完全不明白」
千代: 「我不是人」
远野纱夜: 「您认为那是错的吗？」
千代: 「……是吗。也许那确实是错的」
远野纱夜: 「我不这么认为」
远野纱夜: 「就算那是错的，我也不需要什么正确」
千代: 「……小姐果然还是那么坚强又温柔的人」
我停下了脚步。
远野纱夜: 「……我只是自私而已。不是坚强也不是温柔。我那不是」
千代: 「是吗？至少，我觉得您的行为是温柔的」
千代: 「小姐」
远野纱夜: 「……怎么了？」
千代: 「我还是不能和您一起走」
手仍然被牵着。
千代: 「如果我和您在一起，小姐会被周围的人用奇怪的眼光看待」
千代: 「因为我不是人，就算您和我说话，在别人看来也只像是在自言自语吧」
千代: 「那是很奇怪的事。不正常。大家会认为您是个脑子有问题的人」
远野纱夜: 「您一直介意这些事情吗？」
千代: 「诶？」
远野纱夜: 「我不在意。不管别人说什么，我都习惯了」
远野纱夜: 「所以，千代也不用在意这些……」
千代: 「…………」
远野纱夜: 「……千代？」
千代: 「不对」
千代摇了摇头。声音在颤抖。
千代: 「……不对。不是那样的！」
千代: 「其实，讨厌的不是纱夜小姐您，是我自己啊！！」
千代: 「因为我喜欢您！讨厌有人诋毁您、讨厌别人用异样的眼光看您！！」
远野纱夜: 「诶？」
突如其来的告白。
惊讶之下，我松开了握着的手。
一股热流瞬间涌上脸颊。
脑子跟不上状况，不知道该回答什么才好。
看到我这样，千代瞬间露出了惊愕的表情，然后和我一样开始慌张起来。
千代: 「啊！那个……！对不起！！我没打算说这种话的……！」
千代: 「那个……」
千代: 「咕！……真的非常对不起！！」
说完，他背过了身去。
远野纱夜: 「啊！等、等一下……」
『请等一下』这句话被喊我的声音打断了。
桐岛七葵: 「远野！！」
远野纱夜: 「……桐岛前辈？」
桐岛七葵: 「你在这地方干什么！！天都黑了！！快回家去，笨蛋！！」
被大声呵斥，我缩了缩身子。
桐岛七葵: 「千代在吗！？」
远野纱夜: 「不、不在……我现在又找不到他了……」
桐岛七葵: 「……是吗。那家伙在干什么啊！」
远野纱夜: 「那个，您为什么会来这里……？」
桐岛七葵: 「那是……」
桐岛七葵: 「……我不是说了要送你吗」
他别过脸去，我低下了头。
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「……怎么了？」
我没办法说出千代向我告白的事，就那样沉默着，他似乎察觉到了什么，没有再追问，而是拉着我的手走了。
途中，他像自言自语一样嘟囔道。
桐岛七葵: 「……千代他，喜欢远野。大概从第一次见到你开始」
远野纱夜: 「……嗯」
为什么呢。
视线变得模糊。

---

回到房间后，我一个人思考着。
关于千代的事。
千代: 「其实，讨厌的不是纱夜小姐您，是我自己啊！！」
千代: 「因为我喜欢您！讨厌有人诋毁您、讨厌别人用异样的眼光看您！！」
我不是没有察觉到他的心意。
但是，被他那么直白地说出来，我的心还在怦怦跳。
而且现在，胸口感到无比的难受。

---

傍晚的公园。
在孩子们的喧闹声中，我一个人坐在长椅上，久久地思考着。
看不见是什么意思呢？
比如，如果在这里的我对周围所有人都隐形的话？
温暖的阳光很舒适，但稍稍有些刺眼，望向太阳时视线一瞬间变成漆黑一片。
我垂下眼睛。眼球突突地跳着。
过了一会儿，当视线慢慢恢复时，我注意到脚边滚着一个球。
我把它捡起来，看到视线前方有个小孩子正向这边跑来。
远野纱夜: 「嗯」
男孩: 「谢谢」
他从我手中接过球，跑回了同伴们身边。
不被任何人察觉。
那一定是非常、非常痛苦的事吧。
一定感受到了许多寂寞吧。
对于「寂寞」这种心情，我非常有共鸣。
我也一直怀抱着寂寞。
比较谁更寂寞这种想法很愚蠢。
寂寞是心。
既然无法测量衡量人心，那么同样也无法测量寂寞。
但是，现在呢？
现在的我，还会感受到那时的那种寂寞吗？
忽然，一道影子落在我身上。
桐岛七葵: 「……你居然在这种地方。我找了你好久」
远野纱夜: 「那……对不起」
桐岛前辈。
桐岛七葵: 「开玩笑的。你可能会去的地方，我大致能猜到」
他坐到了我旁边。
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「…………」

> 选择：自己先开口

远野纱夜: 「那个……」
桐岛七葵: 「那个啊……」
两人的话同时响起。
远野纱夜: 「桐岛前辈，您先请」
桐岛七葵: 「啊、啊啊……」
桐岛七葵: 「……那个，昨天对不起。我一时冲动就吼了你。你那么较真也不奇怪」
远野纱夜: 「不，我这边才要道歉……我也头脑发热，顶撞了您」
桐岛七葵: 「啊……嗯，别在意」
远野纱夜: 「是。谢谢您」
桐岛七葵: 「啊，还有。便当的事，很好吃」
远野纱夜: 「真的吗？」
桐岛七葵: 「嗯。手艺变好了。这样的话，嫁出去应该没问题了吧？」
远野纱夜: 「嫁给桐岛前辈吗？」
一瞬间，我看出他动摇了。
桐岛七葵: 「啊——……嗯，是啊。到我家也没问题，姑且」
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「…………」
微妙的沉默。
远野纱夜: 「……桐岛前辈呢？还是老样子，看不到的状态吗？」
桐岛七葵: 「……是啊。世界还是老样子，普普通通」
远野纱夜: 「这样啊……」
远野纱夜: 「为什么前辈的眼中，像千代那样的存在就消失了呢？」
他想了想，停顿了一下。
桐岛七葵: 「大概是因为……不再需要看到了吧」
远野纱夜: 「因为不再需要了吗？」
桐岛七葵: 「嗯。是我随便猜的」
桐岛七葵: 「我以前的力量，一定是某种必要的力量。所以，当那种力量不再需要的时候，它就消失了吧」
远野纱夜: 「『某种』是指什么？」
桐岛七葵: 「谁知道。我也不清楚」
远野纱夜: 「……您不觉得寂寞吗？」
桐岛七葵: 「寂寞」
桐岛七葵: 「啊，是啊。感觉心里像开了个洞一样」
桐岛七葵: 「即便如此，我也想了许多。真的，想了很多」
他仰望天空。
桐岛七葵: 「我好像没有坚强到能说出『不寂寞』这种话」
桐岛七葵: 「千代是我的朋友。重要的朋友，青梅竹马」
桐岛前辈缓缓地讲述起来。
关于两人初次相遇时的故事。
桐岛七葵: 「……第一次遇见千代，是我八岁的时候。我从小就一直能看到别人看不到的东西」
桐岛七葵: 「父母曾告诫我，不要随便跟那种家伙搭话，说你会被拖进那边的世界里去的」
桐岛七葵: 「而且，每次我跟那些存在说话，人们就会疏远我。好像都觉得我是个脑子有问题的家伙」
桐岛七葵: 「嘛，我个性也倔，又不喜欢撒谎。好不容易亲眼见到的东西，才不想刻意去否定」
桐岛七葵: 「所以反而越来越顽固，那时候就老是跟奇怪的东西搭话」
也许是回想起了过去，他露出一丝苦笑。
桐岛七葵: 「那是秋天」
桐岛七葵: 「我看到那家伙独自站在那儿。虽然有些在意，但并没有立刻上去搭话」
桐岛七葵: 「但是啊，每次她都在同一个地方望着远方，不知怎的，总觉得那副模样看起来很寂寞」
远野纱夜: 「所以，你就去跟她说话了？」
桐岛七葵: 「嗯。那家伙吓了一跳。她说那是她第一次跟人说话」
桐岛七葵: 「……那时候，我身边也正好没有能称作朋友的人。很寂寞啊」
桐岛七葵: 「我们很快就混熟了。每天都一起玩，每天都聊天」
桐岛七葵: 「春天、夏天、秋天、冬天……我们一起度过了一轮又一轮的四季」
桐岛七葵: 「慢慢地，我也长大了一些，开始跟那些不寻常的东西保持距离。当然，千代也不例外」
桐岛七葵: 「我交了新朋友。也有了伙伴。环境一点点地，变得焕然一新」
桐岛七葵: 「身高也是，一开始我还得仰着头看她，可随着季节更替，视线渐渐平齐，最后我超过了她」
桐岛七葵: 「那一刻，我重新意识到——啊，这家伙真的不是人啊」
桐岛七葵: 「然后，当第十个秋天到来时，远野，我遇见了你」
我和桐岛前辈的目光交汇在一起。
他的眼眶并没有被泪水浸湿。
可是，那眸色却仿佛蒙上了一层阴影，比平时看起来更深沉，让人觉得，那是在诉说着悲伤与寂寞。
一阵舒缓却又冰冷的风，轻轻拂动了我们额前的发丝。
桐岛七葵: 「远野。别再跟千代见面了」
桐岛七葵: 「你心里应该也明白，那家伙喜欢你。可是，她不是人类」
桐岛七葵: 「就算你接受了千代的心意，你们也没法永远在一起」
桐岛七葵: 「你会老去。跟我一样」
桐岛七葵: 「可是，那家伙永远不会变。这一点，我比任何人都清楚」
桐岛七葵: 「你和我都会变老，最终有一天会消逝。到时候，她该怎么办？」
桐岛七葵: 「她又会变成孤零零一个人。那个害怕寂寞的家伙，又要孤身一人了」
桐岛七葵: 「我一直都在想，千代之所以存在，会不会是因为我自己把她束缚住了」
桐岛七葵: 「其实我早就意识到她的真实身份了。虽然意识到了，却一直缄口不言」
桐岛七葵: 「直接告诉她很容易。但我也知道，那样做会发生什么」
桐岛七葵: 「我很害怕」
这词儿可真不适合桐岛前辈。
桐岛七葵: 「可是，当这双眼睛再也看不到一直以来的那些东西时，我意识到，终结正在逼近」
远野纱夜: 「您一直想跟千代好好谈谈的那件事，指的就是她的真实身份吧」
桐岛七葵: 「没错，就是这样」
而一旦说出来，会发生什么……
就连我也明白了。
桐岛七葵: 「现在，束缚着她的人是你，远野纱夜」
桐岛七葵: 「我再说一遍。别再跟千代见面了」
我垂下眼帘，然后……

> 选择：不是

远野纱夜: 「那时候，要是没有松开手就好了」
远野纱夜: 「明明约定好的。却不由自主地放开了」
我凝视着自己的掌心。
真是的，我那时候为什么会松手呢。
远野纱夜: 「桐岛前辈。我很后悔。后悔自己违背了约定」
桐岛七葵: 「那就去跟她道歉啊，不是吗？」
他直直地盯着我，看得我惊讶地睁大了眼睛。
嘴角还带着一丝笑意。
远野纱夜: 「……您不是讨厌谎言吗？」
桐岛七葵: 「嗯，讨厌。但有时候又不得不说」
桐岛七葵: 「走吧。我已经知道她在哪儿了」
远野纱夜: 「嗯」
我握住了他伸出的手。

---

我和桐岛前辈隔开一点距离并排走着。
脚步很沉重。
只要追着这个背影走下去，就能见到此刻最想见的人了。
可是，这抹不去的焦虑，这份近乎后悔的心情，到底是什么呢？
想见她，可一旦见了，又觉得一定会比现在更痛苦，我被一种莫名的确信折磨着。
正这么想着，前方的桐岛前辈开口了。
桐岛七葵: 「到了」
穿过林间小道，我们抵达了一片鲜花盛开的美丽山丘。
到达山丘时，天色已经完全暗了下来，辽阔的夜空中，星辰正璀璨闪耀。
周围明明一盏路灯都没有，遍地盛开的秋花却异常清晰可见。
桐岛七葵: 「怎么样？千代，在那里吗？」
远野纱夜: 「……嗯。她在。就在那儿」
千代正置身于秋樱丛中。
仿佛早就知道我们会来，她将目光投向这边，寂寞地微笑着。
远野纱夜: 「千代……」
千代: 「小姐。昨天真是抱歉。我竟然做出了那种事，把您一个人留在漆黑的夜路上」
我用力地摇了摇头。
远野纱夜: 「……才没有那种事！」
远野纱夜: 「我才是，因为有必须向千代道歉的事，才来到这里的」
远野纱夜: 「那天晚上，我明明跟你约定好了，却松开了你的手。对不起……」
千代: 「不，没关系的。就算您不放手，我想，到头来也会是我先放开您的手吧」
千代的话让我的心一紧。
我多想说你为什么要说这么悲伤的话，可喉咙深处像被堵住了一般，发不出声音。
千代: 「……是七葵君吧。是他带您来这儿的」
千代: 「谢谢你，七葵君。虽然你可能已经听不到我的声音了……」
远野纱夜: 「才没有那种事！就算现在听不到，总有一天也一定会听到的！」
听了我的话，千代垂下了眼帘。
千代: 「小姐，我终于明白了。自己究竟是什么」
千代: 「既然明白了，就没办法再在一起了」
千代: 「小姐。我的真名是……」
远野纱夜: 「……不要说！求您不要说！！」
远野纱夜: 「我来这里，是为了道歉，绝不是为了跟您道别的！！」
远野纱夜: 「你们是朋友吧！？既然是朋友，为什么非得分手不可！？」
远野纱夜: 「我来帮你们传递话语！！这样还不行吗！？」
远野纱夜: 「为什么……为什么非要消失不可呢……？」
我说出了谁都在心底想着的话，忍不住涌起一股想要责怪自己的冲动。
可是，他们两人都没有责怪如此愚蠢的我。
千代: 「……如果真的喜欢，如果真的珍惜对方，就应该为对方的幸福着想才对」
千代: 「我，是这么想的」
千代: 「我以前一直都在考虑自己的事。明明这样是不对的」
千代: 「但是，这次的事终于让我明白了」
千代: 「我……是无法让您幸福的」
远野纱夜: 「才没有那种事！您为什么要说这种话！？」
千代: 「小姐。我之前也说过吧，您就像樱花一样」
千代: 「您如同樱花般美丽，却又如此虚幻，而且那般高洁」
远野纱夜: 「我……成不了樱花那样的……」
我的脸上早已被泪水弄得一塌糊涂，话语也断断续续，拼命地想挽留住他。
这副模样，哪里有半点像樱花呢？
千代: 「不。小姐就是樱花」
千代: 「我一直，都对樱花心怀憧憬啊」
千代: 「那美丽的淡红花朵，光是看着就让我胸口发紧，快乐得忘记时间……可一旦分离，又更加令人心碎般地被深深吸引」
千代: 「小姐，您也一样」
千代: 「现在只要看着您，我的心就像被揪住一样痛苦，痛苦不已，可哪怕只能看上一眼，又会开心得想要跳起来，舍不得离开」
千代: 「我知道这种心情叫什么。它叫『眷恋』对吧」
千代: 「你看，这么一想，小姐是不是就像樱花一样呢？」
千代如花绽放般笑了起来。那是我最喜欢的神情。
远野纱夜: 「不知道……」
反观我，却像个孩子一样哭泣撒泼，让他为难。
远野纱夜: 「就算我成不了美丽的花朵也没关系……我只愿……」
他用温柔的声音，像哄孩子一样对我说道。
千代: 「小姐，请听我说」
千代: 「我能感觉到。这场离别是命中注定的」
千代: 「我会消失。不，其实我本该更早就消失的」
千代: 「但是，我想见樱花。哪怕只有一眼，我也想亲眼看看那美丽的姿态」
千代: 「而现在，这个愿望实现了，我也终于想起了自己究竟是什么」
千代: 「小姐，这都是因为遇见了您」
千代: 「遇见您，对我来说是个奇迹。我遇见了本以为绝对不可能遇到的您」
千代: 「唯一遗憾的，大概是没能和您一起看樱花吧」
远野纱夜: 「千代，请不要消失……」
千代: 「…………」
面对我的话，千代只是寂寞地笑了笑，什么也没回答。
这让我觉得无比悲伤，胸口难受得要命，我哭着喊道。
远野纱夜: 「我还没有告诉您，昨天那个问题的答案！！」
千代先是露出一丝惊讶的表情，随即眼神变得温柔起来，
千代: 「……也是啊」
他轻轻地点了点头。
千代: 「如果不介意的话，能说给我听听吗？您的心意」
远野纱夜: 「……嗯」
我强忍住哽咽，将自己真实的心意告诉了千代。
远野纱夜: 「我……不知道我的喜欢，跟您的喜欢是不是一样的」
远野纱夜: 「但是，千代，我想和您一起看樱花」
远野纱夜: 「不，不止是樱花」
远野纱夜: 「明天也好，后天也好，下个月也好，一年后也好……一直，一直」
远野纱夜: 「春天到了就一起看樱花，夏天到了就想去海边」
远野纱夜: 「秋天到了就一起踩落叶……然后，冬天到了就牵着你的手一起看雪」
远野纱夜: 「无论季节如何更替，我的身旁都有你……我在你身边微笑着」
远野纱夜: 「在变幻的四季中，也许我们有时也会吵架。也许会被不安和猜忌所侵袭」
远野纱夜: 「但是，没关系。只要我们两人在一起，一切都能变成美好的回忆」
远野纱夜: 「所以，求求你……」
远野纱夜: 「请不要消失……」
远野纱夜: 「没有你，我就无法活下去……。必须在一起……没有你的话，所有的一切都无法实现」
远野纱夜: 「我需要你……」
远野纱夜: 「想待在你身边……」
千代: 「……这就是您的心意吗？」
远野纱夜: 「嗯……」
泪水渗入了地面。
感情在满溢。
想要被你注视着。
希望你的视线前方，能有我的身影。
希望你能向我伸出手。
千代: 「小姐…………」
千代: 「啊，怎么办，七葵君……。小姐在哭啊」
千代: 「我该怎么办。我喜欢的人在哭，可我却什么都做不了……！」
千代: 「无法拥抱哭泣的小姐，无法为她拭去眼泪，无法向她伸出手」
千代: 「因为，我不是人类啊……」
听了千代的话，我不由得失落地跪在了柔软的草坪上。
就在这时。一直沉默不语的桐岛前辈突然大喝一声。
桐岛七葵: 「千代！你打算就这么让你喜欢的女人一直哭下去吗！！」
千代: 「七葵君……」
我抬起哭得一塌糊涂的脸，望向桐岛前辈。
他那咬着下唇的侧脸，透露出桐岛前辈自身的痛苦与煎熬。
是啊。其实他更应该感到痛苦才对。
一定，他肯定比我想跟千代说话得多。
一定，他也有很多想传达的话吧。
可我却只顾着任性，我真是太自私了。
千代: 「……说的对。七葵君说得对。就这样丢下她不管，也太没男子气概了」
千代: 「谢谢你。七葵君。我老是受你的帮助呢」
千代说着，穿过秋樱丛，向蹲在地上的我伸出了手。
千代: 「别哭了，小姐」
千代: 「看到您哭泣，我很难受。虽然让您哭的人也许就是我……」
我用手擦去不断涌出的泪水，握住了千代的手。
不，是想要握住。
可是，就在我们的手即将相触的瞬间，只感到一阵轻飘飘的暖意，便虚虚地穿透了过去，没能真正交握。
我和千代都惊讶地睁大了眼睛。
已经……不能再像那时一样触碰彼此了吗。
不能再像那时一样，两人手牵手一起走了吗。
时间已经不多了。
他很快就要消失了吧。
于是，好不容易擦掉的泪水再次从眼眶中涌出，模糊了视线。
我该怎么办才好呢？
真的没有办法了吗？
我用双手捂住了脸。
千代: 「纱夜」
第一次被叫做『纱夜』，我抬起了头。
远野纱夜: 「千代……」
我的话被打断了。
实际上并没有触摸到的触感。
可是，当我回过神时，千代的脸就在眼前，我意识到那是亲吻。
千代: 「……我记得，这是打招呼的一种吧」
千代: 「虽然很悲伤，这变成了道别的问候……」
千代的身体正泛着淡淡的光芒。
消失而去。
他的身体。
他的存在。
远野纱夜: 「千代……」
我无法直视他的身影，他的脚尖开始被光之粒子一点点包裹。
远野纱夜: 「啊……」
放在脸颊上的手。
逐渐朦胧、虚幻地消散的身体。
千代: 「纱夜，我非常喜欢你」
千代: 「从初次相遇的那一刻起，我就瞬间被你迷住了」
千代: 「我很快就要消失了。但是，请不要太过悲伤」
千代: 「我并不是消失了。我会恢复原样，一直守护着你和七葵君」
千代: 「能与无可替代的人们相遇，我觉得非常幸福」
千代眯起眼睛，用周围都能清楚听到的声音说道。
千代: 「我的真名是秋樱。秋天的樱花」
千代: 「我在此发誓，今后将跨越数百、数千年，在这里……守护这座小镇、这个国家」
千代: 「永远守护这个我所爱的人们存在的世界」
一阵强风刮过，仿佛要吹散所有的花瓣。
远野纱夜: 「千代！！」
我大叫着，扑进他的怀里。
他张开双臂，试图拥抱我。
我的身体触碰到了渐渐模糊的千代。
一瞬间，一种被温暖的东西包裹全身的感觉袭来。
但是，就像手和手无法相牵一样，我的身体穿透了那温暖的东西，缓缓跪在了地上。
风暂时没有停歇。
我忍不住闭上眼睛，等待风停。
声音停了，当我再次睁开眼睛时，那里已经没有了他的身影。
远野纱夜: 「…………」
我不会忘记吧。
这遍地盛开的花的名字。
花瓣已经零落散尽。
或许，它早就应该在很久以前就迎来终结了吧。
花瓣被风吹散，从天空纷纷扬扬地飘落下来。
那，就像是樱花一般。
飘飘扬扬，飘飘扬扬。
我静静地闭上了眼帘。

---

我梦见了淡红。
在梦里，不知为何我变成了秋樱的模样。
别说是手脚不听使唤，连话也说不出。
唯独这颗心没有受到束缚，
我一直等待着终将到来的梦的终结。
不久，听到了某人的声音。
那是为春天的樱花而焦灼思恋的秋樱的心。
任身体随风摇摆，拼命地摇晃着，
但自身却无法触及樱花。
我用无声的声音说道。
「秋天的樱花。你是无法见到春天的樱花的。
即使过了一千年、八千年。
因为，秋天与春天之间，
有着持续千年甚至八千年的冬天和夏天」
即便如此，秋樱仍在摇晃着自身。
只为哪怕一次能见到春天的樱花，一心一意地。
醒来后，我变成了不是秋樱的、普通人的模样。
涌现在我眼中的泪水。
这怎么也止不住的水流，
究竟是为了谁而流下的呢？
是为了梦中如泡沫般虚幻的秋樱吗？
还是为了和秋樱一样陷入无法实现的恋情的自己？
我恋爱了。
所思念的是住在樱花盛开的山庄里的少女。
哪里还有比她更美的风景和花朵呢？
在淡红色的雾霭中，一眼望去，我的心就被她完全夺走了。
从那以后，从远方眺望她的身影，
便成了我这微不足道之人的微小幸福。
从未与她说过话，一次也没有。
也开不了口。
然而时光流逝，大约过了一个季节时。
我听传闻说。
在淡红色花开的时节，她将要嫁到远方的小镇去。
我在梦中看到又梦醒，为自己的诞生在这愁苦世间而悲伤叹息。
与她相遇的春天。
得知与她分别的秋天。
仅仅四季轮回四次，我和她便永远无法再相见了。
在我不知所措的眼前，淡红色的花在空中的风中轻轻摇曳。
这酷似春樱的秋草，竟被取名为『秋樱』。
同是樱花，为何这两种却如此不同？
春天与秋天。
仅此一点，这两种樱花便永远无法相见。
折下这与我相似柔弱的花朵，我眼中又涌出泪水。
此刻，就任这份苦闷，如细线般静静流淌吧。
落下的泪水濡湿了淡红色的花瓣，我回忆起刚才的梦。
秋樱为了见到春樱而摇晃着自身。
明知这是无法实现的思念，依然剧烈地摇晃着自身。
那是多么坚强啊。
与之相比，我是多么渺小啊。
我甚至一次都还没有像秋樱那样，
如此摇动过自己呢。
我曾叹息自己像秋樱一样，
但我比秋樱更软弱、更愚蠢。
秋樱啊，秋樱啊。
今天，我梦见你就是为了这个吗？
秋樱啊，秋樱啊。
你是多么温柔啊。
秋樱啊，秋樱，我的朋友啊。
你见到春天的樱花了吗？
我的腿自然而然地朝她走去。
她正凝视着庭院前的樱花树。
她的心里在想些什么呢。
我第一次跟她搭话了。
「小姐。今天樱花格外美丽呢」
她先是一惊，瞪大了眼睛，稍稍注视了我一会儿。
但随即，她的眼睛温柔地眯起，
嘴角露出笑容，脸颊染上淡红色。
啊啊，这不是像樱花一样吗。
「是的。我也和您有同样的感受」
『Depth（深层之语）』画面中有效的组合。将第一个设为『千代』，第二个设为『爱』，则与千代相关的攻略必要要素将全部满足。

---

> 返回主线：[五章后半](reading_order_16_chapter5_after_kirichiyo_branch.xhtml)
