# 后记

卧待春夫: 「……就这样，两人永远幸福地生活了下去」
卧待春夫: 「……呀。你好。真稀奇啊。你一个人来这里。今天有什么事？是要买书吗？」
桐岛七葵: 「不，我来这里是想和你谈谈」
卧待春夫: 「是吗。那我现在去准备茶吧。看来这话会很长呢。……‘桐岛七葵’君？」
桐岛七葵: 「不，我这样就行」
卧待春夫: 「是吗？那好吧」
卧待春夫: 「我早就觉得你总有一天会来这里」
卧待春夫: 「我知道。你知道了真相吧？你是这个世界上唯一」客观能从客观视角看待的人物」
桐岛七葵: 「……我注意到你的存在，是在调查‘远野纱夜’的时候」
卧待春夫: 「很辛苦吧。远野家戒备森严」
桐岛七葵: 「是的。一开始谁也不理会我」
桐岛七葵: 「不过，关于家庭构成很快就能了解到」
桐岛七葵: 「‘远野纱夜’并没有一个叫‘远野十夜’的哥哥」
桐岛七葵: 「现在想来，明明有很多不自然的地方，我却没注意到，真令自己生气」
桐岛七葵: 「我能看到‘远野十夜’」
卧待春夫: 「是啊。这个世界上能看到他的，只有你、‘远野纱夜’和‘伊利亚・尼古拉耶维奇・梅什金’三人」
卧待春夫: 「其中不带主观的只有你」
桐岛七葵: 「我也后悔要是能更早发现就好了。正如你所说，我是其中唯一客观的存在」
桐岛七葵: 「如果我能更早察觉，或许就不会让她遭遇那种事了」
卧待春夫: 「但是，那样无法真正拯救她」
桐岛七葵: 「……是啊。就算那时只把真相摆在她面前，别说救她，可能会毁掉她的心」
桐岛七葵: 「实际上我也做过涉足真相的事」
桐岛七葵: 「但是，她并不肯听我的话」
卧待春夫: 「那是当然。因为在她心中，‘远野十夜’是绝对存在的。她不会听你的话」
桐岛七葵: 「但是，实际上‘远野十夜’并不存在。是她描绘的幻想」
卧待春夫: 「嗯，正是如此」
桐岛七葵: 「得知『远野十夜』并不存在后，我反而利用这一点，成功套出了她背负的隐情和她的过去」
桐岛七葵: 「说实话，关于『远野纱夜』的过去，我听着都忍不住感到同情」
桐岛七葵: 「或许也有点感同身受吧」
桐岛七葵: 「但这时，一个疑问涌了上来」
桐岛七葵: 「她说的那个叫远野十夜的人并不存在。可奇怪的是，『远野十夜』不存在，但『远野十夜』写的书却存在」
桐岛七葵: 「那本书也是正规出版社出版的，谁都容易弄到手」
桐岛七葵: 「作家『远野十夜』到底是什么人？」
桐岛七葵: 「我联系出版社，想尽办法调查『远野十夜』的事，但『远野十夜』本身是个充满谜团的作家，当然不可能对我这种普通人公开真实身份」
桐岛七葵: 「不过，我终于弄明白了」
桐岛七葵: 「您才是真正的『远野十夜』吧」
卧待春夫: 「啊，没错」
桐岛七葵: 「您倒是承认得挺干脆啊」
卧待春夫: 「因为没必要隐瞒嘛」
桐岛七葵: 「为什么您要自称『远野十夜』？」
卧待春夫: 「我自称『远野十夜』，是为了她。为了让她的幻想尽可能接近真实，为了不破坏她的心，我才让『远野十夜』实存化」
桐岛七葵: 「……您到底是什么人？有什么目的才做这种事？」
卧待春夫: 「……比起说我的事，先聊聊关于一个『少女』的事吧」
卧待春夫: 「你可能也知道了，那是十多年前的事了。在一座白城般的宅邸里，有一个像公主一样可爱的少女」
卧待春夫: 「那少女身体虽然弱，但独享着母亲的爱，幸福地生活着」
卧待春夫: 「但令人悲伤的是，少女深爱的母亲随着少女越来越美丽，逐渐意识到自己不是亲妈，最后竟寻了短见」
卧待春夫: 「从那以后，她的日子就很艰难了」
卧待春夫: 「她亲眼看着一直爱着自己的继母死在眼前，而生母『远野椿姬』则虐待她」
卧待春夫: 「她很孤独。虽然事实上并不是没有人站在她这边，但一直当『公主』的她，还是无法忍受那种生活」
卧待春夫: 「而且，这件事甚至威胁到她幼小的生命」
卧待春夫: 「她的老毛病本来不足以致命。但失去深爱母亲的悲伤过度，她吃不下东西，身心都衰落了」
卧待春夫: 「不久，她就病倒了」
卧待春夫: 「她非常喜欢我送给她的『死神与少女』的故事。而且，她把故事里的少女和自己重叠在了一起」
卧待春夫: 「正因如此，她才寻求『死神』。寻求能拯救自己的『死神」
桐岛七葵: 「然后，死神终于出现在少女面前了吧」
卧待春夫: 「嗯。于是死神为了让她的生命留在这个世上，停止了时间」
桐岛七葵: 「死神有停止时间的能力吗？」
卧待春夫: 「不。算是一种催眠术吧」
卧待春夫: 「她和死神约定了。就像『死神与少女』那两个人一样」
卧待春夫: 「约定内容是这样的：『请在我完成寻找世界上最美词语的旅程之前，不要夺走我的生命。等我找到最美的词语时，我会心甘情愿把灵魂交给死神」
卧待春夫: 「请在我完成寻找世界上最美词语的旅程之前，不要夺走我的生命』，换句话说就是『想活下去」
卧待春夫: 「然后，停止时间。那就是让她远离死亡」
卧待春夫: 「当她面对死亡时，她想了。她想活下去。她还不想就这么死在这里」
卧待春夫: 「她的这种心情与绘本重叠，生出了『死神』这个幻想」
卧待春夫: 「她通过与死神约定，对自己下了暗示」
卧待春夫: 「为了在找到世界上最美词语之前，自己的生命不会终结」
卧待春夫: 「所以，在她被幻想笼罩的期间不会死，相反，当那个幻想消失时，她就会回到从前的状态，迎来终结」
桐岛七葵: 「……大概道理我懂了」
桐岛七葵: 「但人那么容易就能死吗？本来应该不会死的啊」
卧待春夫: 「你知道这样一个故事吗？有个国家用罪犯做实验，看从一个人身上抽多少血会死」
卧待春夫: 「被蒙上眼睛、身上被割了一刀的罪犯，听着自己滴落的血的声音，静静地断了气」
卧待春夫: 「但其实血根本没有滴落，只是事先准备好的容器在一直滴水而已」
卧待春夫: 「那个罪犯身体健康，没有任何毛病。那么，他为什么会死？」
卧待春夫: 「逼死他的是他自己的臆想，是想象的力量」
卧待春夫: 「当然，这个故事本身是编的，那是另当别论，现在不该说这个」
卧待春夫: 「不过，希望你能懂我想表达的意思」
卧待春夫: 「啊，也许有更简单的说法」
桐岛七葵: 「病由心生』？」
卧待春夫: 「对」
卧待春夫: 「臆想……你一直看着她，应该不会小看这个词吧？」
桐岛七葵: 「……是啊」
卧待春夫: 「而且她本来就体弱。身体虚弱时施加过度的精神负担，就算原本不是绝症，也容易变成危险状态，这你能想象吧？」
卧待春夫: 「对她来说，死神在各方面都是拯救了自己的恩人」
卧待春夫: 「但那个死神，别人看不见」
卧待春夫: 「可怜的是，她被当成疯了，这最终让她的心完全封闭了起来」
卧待春夫: 「她把死神不知何时当成自己的哥哥，大概也是那个时候」
卧待春夫: 「她大概拼命想要相信『远野十夜』是存在的吧」
卧待春夫: 「顺便说，这件事，那个……冒牌货『日生光』也注意到了」
桐岛七葵: 「你连那家伙的事都知道？……啧」
卧待春夫: 「没关系啊。你用你自己的话说就行」
桐岛七葵: 「……抱歉」
卧待春夫: 「正如你所说，我也知道他。不过，他到底察觉到了多少，我也不清楚」
卧待春夫: 「他大概是在调查『远野纱夜』的过程中，知道了她背负的问题和隐情吧」
卧待春夫: 「包括她说的『远野十夜』并不存在，但叫『远野十夜』的另一个人确实存在这一点」
卧待春夫: 「他知道这些，却一直与她保持着若即若离的关系」
桐岛七葵: 「但有一天，这种关系突然崩溃了」
卧待春夫: 「对。因为真正的王子出现了」
卧待春夫: 「他没有时间了。当然，他本也可以成为真货」
桐岛七葵: 「但那个家伙没有那样做」
卧待春夫: 「他打了一个赌」
卧待春夫: 「赌她是选自己，还是选别人」
卧待春夫: 「当然，他知道她根本不会选自己」
卧待春夫: 「正因如此，他事先做好了逃跑的准备，以备那时」
卧待春夫: 「他把钟塔的钥匙交给了最后会追自己的她，并藏起了成为她幻想契机的『死神与少女』那本书」
卧待春夫: 「他把『停摆的钟』、『死神与少女』的故事这两个关键词结合起来得出的答案，交给她自己判断了」
卧待春夫: 「不过我真没想到她会连书带钟塔钥匙一起拿走。不愧是盗贼啊」
卧待春夫: 「稍微把话题拉回来吧」
卧待春夫: 「在少女的故事差不多同一时期，我在遥远的西之国认识了一个无依无靠的少年」
卧待春夫: 「可怜的他，因为相貌有些奇特、感情淡漠，被周围的人叫『死神』，受尽蔑视」
卧待春夫: 「而他也被『死神与少女』迷住了」
卧待春夫: 「他对我说：『要怎样才能变成死神呢？」
卧待春夫: 「他向往着。向往『死神与少女』里的『死神」
卧待春夫: 「死神与少女』故事里的死神，因为与少女相遇，获得了重生」
卧待春夫: 「但被称为死神的自己却什么都没有」
卧待春夫: 「我对他说：『想变成死神的话，就杀死死神取而代之好了」
卧待春夫: 「我之所以用『杀死死神』这么危险的说法，是因为我希望他能打破她所抱有的『远野十夜』这个幻想，让作为真实存在的人『伊利亚』成为她心中的死神」
桐岛七葵: 「你利用了那家伙啊」
卧待春夫: 「嘛，大概就是这么回事吧。我不否认」
卧待春夫: 「但伊利亚被『死神』这个词束缚住了。他深信自己一无所有」
卧待春夫: 「而为了打破他的这个幻想，就需要能改变『死神』的『少女」
卧待春夫: 「就算我什么也不做，他们也会相遇的。那是必然」
桐岛七葵: 「因为『死神与少女』吗」
卧待春夫: 「对」
卧待春夫: 「而且，『远野十夜』也是『死神」
卧待春夫: 「也就是说，『死神』有两个」
桐岛七葵: 「少女』和『死神』的事我大概懂了」
桐岛七葵: 「那么，成为改变『少女』和『死神』各自命运的契机的『死神与少女』，到底是什么东西？」
卧待春夫: 「死神与少女』是我以远野纱夜为原型写的第一部作品」
卧待春夫: 「而它的内容是……『死神与少女』，就是孤独的死神和孤独的少女相遇，在寻找世界上最美词语的旅途中，填补彼此的孤独，然后不知不觉意识到自身存在」
卧待春夫: 「是寻找自我的故事」
卧待春夫: 「苍』和『远野十夜』。两个死神……」
卧待春夫: 「结果，『死神与少女』是在保持两种解读下展开的」
卧待春夫: 「究竟『死神与少女』里的『死神』原本就是死神，还是其实是人，不得而知」
卧待春夫: 「哪个是对的，交给读者判断就行了」
桐岛七葵: 「你倒是不明确设定正确答案啊」
卧待春夫: 「因为这是我的风格」
桐岛七葵: 「那看来不太卖得出去啊」
卧待春夫: 「啊，是啊」
桐岛七葵: 「"…………」
卧待春夫: 「…………」
卧待春夫: 「只要少女能幸福，什么故事我都无所谓」
卧待春夫: 「是约定。和她母亲『白雪』的约定」
桐岛七葵: 「你认识远野的母亲吗？」
卧待春夫: 「嗯。还有伊利亚的母亲也认识」
卧待春夫: 「她们是学生时代的朋友。两个人都很喜欢我编的故事，经常催我讲」
卧待春夫: 「结果，她们俩都先走了呢」
卧待春夫: 「我一直守护着死神和少女」
卧待春夫: 「而这位我最初的读者少女，我是为了她才写故事的」
卧待春夫: 「一直期盼着有朝一日能拯救她的存在」
卧待春夫: 「现在想来，我对她可能怀有像对女儿一样的感情」
卧待春夫: 「你刚才说你没能救她，但在这个世界上，唯一能救她的人，除了『苍』『远野十夜』，当然还有你和日生君……他也是那个对象」
卧待春夫: 「你正如所见，是这个世界里的局外人，而冒牌货日生君是知道她的一切却仍然能爱她的人。而且更重要的是，他有着把公主带出去的职责」
卧待春夫: 「可能性分成了几根树枝，各自成为故事而终结」
卧待春夫: 「现在我和你在这里说话，说不定在别的故事里也根本没有发生过」
桐岛七葵: 「嘛，或许吧」
卧待春夫: 「你觉得这个世界怎么样？」
卧待春夫: 「这个世界只不过是一个故事。是各种故事的拼凑……相当于一种故事集」
卧待春夫: 「而故事需要作者」
卧待春夫: 「作者通过写故事，可以自由构建世界，随心所欲地操纵人物」
卧待春夫: 「但无论怎么想，作者本人的手绝对无法干涉故事内部。能拯救的只有故事中的登场人物」
卧待春夫: 「作者能做的，只有写那个故事」
卧待春夫: 「而你，并不存在于我写的任何一个故事里」
桐岛七葵: 「"…………」
桐岛七葵: 「……啊。正因为如此，我才能看清一切」
桐岛七葵: 「我从小就有个秘密」
桐岛七葵: 「当然，连青梅竹马也没说过的秘密。因为不管对谁说都不会有人相信，就像荒唐的幻想一样」
桐岛七葵: 「我不是桐岛家的人」
桐岛七葵: 「我小时候被桐岛家收养了。说实话，在那之前我到底在干什么，完全没有记忆」
桐岛七葵: 「连我自己都不知道为什么在这里，为什么只有我成了局外人」
桐岛七葵: 「但我想，我大概…………」
卧待春夫: 「我不清楚你是怎么误入这个世界的……」
卧待春夫: 「但你是这个故事的读者」
卧待春夫: 「故事开始了，故事继续着，故事就是世界，故事就是自由，故事是谎言，故事是憧憬，故事是过去，故事是幻想」
卧待春夫: 「然后，故事结束了」
桐岛七葵: 「……我虽然不太懂文学，但有一点我要纠正您的话」
桐岛七葵: 「故事不会结束。即便，再无后续的篇章」
桐岛七葵: 「只要还有人在继续读下去，它就会永远传承下去」
卧待春夫: 「…………」
卧待春夫: 「你知道了真相，打算怎么做？」
桐岛七葵: 「什么都不做啊」
卧待春夫: 「为什么？你或许有能力让这个世界结束的」
桐岛七葵: 「我很喜欢这个世界。而且，除了这个世界，我什么都不知道。不，准确地说是我记不得了」
桐岛七葵: 「况且……那家伙好不容易才得到幸福，再把她搞得多可怜也不好」
卧待春夫: 「……你喜欢她吗？」
桐岛七葵: 「无可奉告」
卧待春夫: 「…………」
卧待春夫: 「她真是个妖女。是个人见人爱的‘公主殿下’」
卧待春夫: 「下次要写的故事，大概就这样吧」
卧待春夫: 「在某个不在这里的世界，有一座白得像积雪落满的白色城堡，里面住着一位幸福美丽的公主」
卧待春夫: 「但是，有一天她最爱的母后去世了，变得孤独的公主听信了魔法师的话，变成了一个普通的少女，踏上了旅途」
卧待春夫: 「一开始她很享受旅途，但曾是公主的少女一个人旅行实在太辛苦，她很快就筋疲力尽了」
卧待春夫: 「然后，少女在漫长的旅途中意识到，一个人是很寂寞的」
卧待春夫: 「那是在城里生活时没能注意到、却非常重要的事情」
卧待春夫: 「就在这时，她遇见了一个死神」
桐岛七葵: 「"…………」
桐岛七葵: 「虽然我觉得作家‘远野十夜’的故事不怎么样，不过，倒也不坏」
卧待春夫: 「那可真是多谢了」
卧待春夫: 「我会一直祈祷的。祈祷我笔下那位少女，能抓住幸福」
桐岛七葵: 「嗯。是啊。我也来祈祷吧」
桐岛七葵: 「这不是悲剧故事，也不是喜剧故事。而是一个美丽的幻想故事」
桐岛七葵: 「孤独的死神和孤独的少女相遇，最后迎来幸福的结局」
桐岛七葵: 「《死神与少女》的故事啊」

---

> 继续阅读：[附录](appendix_endings_and_recovery.xhtml)
