so「……はあ」
私はため息を吐いた。
憂鬱だ。
まさか、こんなことになるとは思わなかった。
宮沢　夏帆「ちゃーん。今日は、帰り別々だね！」
so「……そのようですね」
宮沢　夏帆「…………」
夏帆は何か言いたげにこちらを見ている。
so「……何でしょう？」
宮沢　夏帆「元気ない」
so「え？」
宮沢　夏帆「明日のお弁当のこと気にしてるの？　そんな気負うことないじゃん」
so「いえ、もしも皆さんの口に合わないものを作ってしまったらと思うと……というより、現在その可能性が大いにあるわけでして、気負わないわけにはいかないかと……」
情け言を漏らす私に夏帆は明るく笑った。
宮沢　夏帆「大丈夫！　もしも、紗夜ちゃんが作ったものを不味いとか言ったら私があいつら蹴っ飛ばしてあげるから！」
宜しく頼む
注意する
so「あら。それは頼もしいですね」
宮沢　夏帆「でしょ～。だから安心して、好きなように作っちゃえ～」
so「ふふっ。ありがとうございます」
so「それは良くありません」
宮沢　夏帆「えー、そう？」
so「気持ちはありがたいのですが、暴力は。仮にも先輩ですし」
宮沢　夏帆「駄目？」
so「駄目です。貴方は女の子でしょう？」
宮沢　夏帆「む～。なんか、ママみたいな言い方するんだね～」
so「…………」
一瞬、笑顔が凍り付いた。
急にがたんっと大きな音が隣から聞こえた。
so「！」
夏目　悠希「…………」
夏目君だ。
彼の手には鞄が握られており、こちらを無言で睨んでいる。
どうやら、これから帰る様子らしい。
so「あ、お帰りですか。お気をつけて、また明日……」
私は椅子を引き、彼に通り道をあけながら、挨拶をする。
彼は無言のまま、後ろを通っていった。
宮沢　夏帆「…………」
so「…………」
宮沢　夏帆「なーんか、夏目って謎だよね。何考えてるのか分かんないっていうか」
宮沢　夏帆「あまり友達とつるんでるところ見たことないし、帰りもぱぱぱ～って帰っちゃうしぃ」
so「そうですか？」
宮沢　夏帆「そーだよ。隣の席なのに気付かなかったの？」
so「…………」
気付かなかった。
確かに、私も彼が特定の誰かと一緒にいる所を見たことがない気がする。
それでも、周りにはうまく溶け込んでいる様だったし、気にはならなかった。
宮沢　夏帆「……あっ！　って、もうこんな時間じゃん！　明日の準備しなきゃ！！」
夏帆は教室の時計を確認しながら、
宮沢　夏帆「紗夜ちゃん！　私、先に帰ってるね！　明日のお弁当楽しみにしててよね～！」
so「はい。お気をつけて」
と、急ぎ足で教室を出た。
so「…………」
私は去り際の彼女のやる気に満ちた、楽しそうな表情を目にし、案外これがいいことの様に感ぜられた。
こうして、彼女が私以外と接する機会を持つというのは、彼女にとっては良いことなのだろうから。
so「…………」
so「……私も頑張らなくてはいけませんね」
私は一人気合いを入れた。
