桐島　七葵「何も、律儀に最後まで付き合わなくても良かったんだぞ」
so「いえ、とても楽しかったので、つい。ねえ？」
蒼「ああ」
桐島　七葵「……そうか。なら良かった」
桐島先輩はいつになく柔らかな表情を浮かべた。
so「今日は蒼ばかりではなく、私まで付いてきてしまい申し訳ありませんでした」
桐島　七葵「気にするな。純粋に興味があって今日みたいに邪魔をしないのなら見学も歓迎するぞ」
so「ふふ。ありがとうございます」
so「ですが、色々と大変そうですね。部長というのも」
桐島　七葵「そうだな。だが、選ばれたからにはしっかりと職務を全うせねばなるまい」
so「……何だか、とても桐島先輩らしいですね」
桐島　七葵「そうか？」
so「ええ。素敵です」
桐島　七葵「…………」
何故か、会話がそこで止んだ。
表情にこそ出ないが、もしかして照れているのだろうか。
蒼「お前はいつから剣道を習い始めていた？」
蒼の質問に桐島先輩は顎を持ち上げ、昔を思い出すかのように、ややぼんやりとしながら答えた。
桐島　七葵「そうだな……本格的に習いだしたのは、七つの時だ」
so「そんなに早くからですか？」
桐島　七葵「これでも俺の家では遅い方なんだがな」
と、桐島先輩は苦笑してみせる。
桐島　七葵「俺の家では、男子は代々何らかの武芸を必ず身に付けさせられることになっていてな」
蒼「武芸一家というわけか」
桐島　七葵「まあ、そうなるな」
千代「本当に凄いですよ。七葵君の家の人は。お父さんやお祖父さんだけではなく、お兄さん達も全て空手や柔道、剣道弓道の有段者なんですから」
so「桐島先輩にはお兄様がいらしたのですか？」
千代「はい！」
千代「二人ともとても格好の良い人達ですよ。ああ、でもあまり七葵君とは似てないかな」
千代「それぞれ警察官と政治家と立派な職についていまして……」
so「政治家……それは凄いですね」
私が感心した様にいうと、千代さんは得意げになって笑った。
千代「でしょう？」
千代「七葵君の家は、お父さんもお祖父さんも代々と続く政治家一家なんですよ」
桐島　七葵「おい……。あまり、余計な口をきくな」
桐島先輩は何故だか嫌そうにしながら千代さんを窘める。
千代「何故？　良いじゃないか、七葵君。七葵君だって、お兄さん達のことは誇りに思っているだろう？」
桐島　七葵「そうだが、別にそれをわざわざ口に出すものでもないだろう。それに、人の家のことなど他人が聞いていて面白いとも思わん」
桐島　七葵「すまんな」
so「あ、いえ……。何だか、桐島先輩の家はとても凄いのですね」
so「元士族だということはお噂に聞いたことがあるのですが……」
蒼「士族……。この国の旧身分階級だったな。確か、上級武士か」
桐島　七葵「そうだ。よく知ってるな」
蒼「この国の歴史についての本に出ていた」
蒼「祖先が上級武士で、現在は連綿と続く政治家一家か。お前の出自は随分と華やかだな」
桐島先輩の眉が僅かながらぴくりと動いた。
桐島　七葵「何が言いたい」
蒼「純粋な感想だ」
そのまましばらく黙り込むと、桐島先輩は遠くの先を見つめながら答えた。
桐島　七葵「まあ、そうだな……。他人と比べた時に、俺は恵まれている方なんだとは思うぞ」
桐島　七葵「だが、それはそれだ。生まれ落ちた先がどこだろうと、自らを磨き上げることに価値があるからな」
桐島　七葵「兄も何の苦労もなく、今の地位についたわけではない。だからこそ、俺は二人を尊敬出来るんだ」
so「凄いですね……。本当に」
私は語幹少なく、彼の話に『凄い』とばかり言っていた。
そのことを桐島先輩は聞き過ごさなかった。
桐島　七葵「……凄い凄いと言っているが、お前だって凄いといえるんじゃないのか？」
と、突然返された。
桐島　七葵「確か、企業グループ会長令嬢だったか」
so「うちは、ただの成り上がりに過ぎません」
自分でも驚くくらい低く冷たい言い方だった。
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「そうか」
顔は見なかったけれど、声だけで桐島先輩が驚いただろうことが分かる。
so「…………」
違う。
そうじゃない。
私は、
私は…………
so「…………」
桐島　七葵「……？　どうした？」
千代「お嬢さん？」
気付くと、二人がこちらを訝しんでいた。
私はいつの間にか歩くのを止めていたようだった。
私は何を見るでもないのに、きょろきょろと目玉を動かす。
何でも良い。
とにかく、何か言葉にしなければと唇を動かした。
けれど、何を話したらいいのか分からない。
ああ。何か、何か、何か話さなくては……と気ばかりが焦る。
蒼「紗夜」
私の名を呼ぶ声。
so「……え」
蒼「ヴィルヘルムがいる」
蒼はすっと腕を持ち上げ、指差した。
彼の言う通り、ヴィルヘルムさんがいつも通りチラシを配っているのが見えた。
so「あ……本当ですね……」
言い淀みながらだが、普通に言葉が出た。
何だかじんわりと目頭が熱くなり、喉が痛くなった。
蒼「どうする？　声をかけるのか？」
声をかける
声をかけない
私は下を向きながら、答えた。
so「いえ……。お忙しいようですし、邪魔をするのもあれなので止めておきましょうか」
so「以前にも、お仕事の邪魔をして怒られたこともありますし……」
蒼「そうか」
so「…………」
小さい子供を相手にしている猫の着ぐるみ。
通りがかった私達の存在に気付く様子はない。
私は自分の気持ちを抑え、
so「……かけますか」
と言った。
以前、仕事中に声をかけて怒られたことはあったけれど、いつも肝心なところで話を聞けないのではしょうがない。
私は先だって、ヴィルヘルムさんの前に立った。
so「あの」
ヴィルヘルム「…………」
ヴィルヘルムさんがこちらを向く。
so「ヴィルヘルムさん。こんにちは」
so「お仕事中にすみません。その、少しの間だけでもお話が出来ればと思い声をかけたのですが」
so「もし良かったら、休憩時間などにでも……」
全て言い切らないうちに、ふいと顔を背けられた。
疑問に思い、もう一度声をかけようとした。
女の子
so「あー！！」
女の子
so「にゃんにゃんだ！！　にゃんにゃーん！！」
男の子
so「違うよ！！　びるだよ！！」
so「きゃっ……」
子供達が私の前に飛び出し、あっという間にヴィルヘルムさんは囲まれてしまった。
桐島　七葵「遠野、今は無理だ」
桐島先輩が私の腕を引っ張り、助け出してくれた。
so「そのようですね……」
蒼「どうせ、また学校に現れるだろう。話ならその時にでもすればいい」
so「ええ、そうしましょうか」
私達は商店街を後にした。
