自販機からはき出されたペットボトルを取り出す。
キャップを回し、口をつけると冷たさが舌先から喉の奥へと伝っていく。
ほうっと一息つく。
誰もいない廊下。
図書館も静かは静かだけれど、静けさの種類が違う。
ここは誰もいない静けさだった。
遠野　紗夜「…………」
図書館では飲食が禁止されている為にここまで来たのだけれど、これでは逆に居心地が悪い。
早く戻ろう。
一人でいつまでもここで休憩しているわけにもいかない。
そう思い、振り返る。
目に入ったのは見慣れた袴姿だった。
剣道部員「あ、遠野さんだ」
遠野　紗夜「はい」
顔に見覚えはないけれど、剣道部の人間だということは分かる。
遠野　紗夜「部活動、お疲れ様です」
剣道部員「こんな所で何してるんですか？　今日、休みだよね」
遠野　紗夜「今日は、図書館で勉強を」
剣道部員「うわあ、偉いな」
遠野　紗夜「いえ。私は部活動をしていないので」
剣道部員「そっかぁ」
私の横を通り、剣道部員らしき男子生徒は自販機で缶ジュースを購入する。
袴姿の背中に、ふと思い立ち、声をかけた。
遠野　紗夜「……今日、桐島先輩はいらっしゃるのですか？」
剣道部員「先輩？　あの人ならもう引退しちゃいましたよ」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
剣道部員「はい。結構前に。大会も終わっちゃったし。……あ、もしかして聞いてなかったですか？」
遠野　紗夜「ですね……」
剣道部員「あっちゃー……。ま、あんま自分からそういうこと話さない人だしなぁ」
遠野　紗夜「…………」
せめて、一言言ってくれれば応援にでも行けたのに。
遠野　紗夜「結果はどうだったのですか？」
剣道部員「三回戦で負けちゃいました。運悪く、優勝候補の学校と当たっちゃって」
遠野　紗夜「そうですか……」
剣道部員「今日は、あの金髪の異人さんも一緒なんですか？」
遠野　紗夜「彼はいないですね」
剣道部員「そうなんですかぁ」
遠野　紗夜「…………」
剣道部員「…………」
特にそれ以上話すこともなく、変な間が空いてしまう。
剣道部員「あの、変なこと聞いても良いですか？」
遠野　紗夜「はい？」
彼は妙に神妙な面持ちで、私の耳元に顔寄せ、ひっそりと言った。
剣道部員「……遠野さんって、今、誰かと付き合っていたりします？」
遠野　紗夜「……それが何か？」
剣道部員「いや、なんてーか、前に遠野さん、うちに遊びに来たじゃないですかー」
遠野　紗夜「ええ。あの時はお世話になりました」
剣道部員「いえいえ。で、その時から皆気になってたんですよ」
遠野　紗夜「？」
剣道部員「何せ、あのうちの仏頂面部長と遠野さんが仲良さそうに話してるんですから。意外な組み合わせっていうか、知り合いだったのか！　って」
剣道部員「で、もしかして部長……あー、じゃなくて桐島先輩か。まあ、どっちでもいいや。で、部長の彼女だったり？　いや、そんはことあるはずない！　とか皆で話し合って」
剣道部員「ほら、遠野さんって元生徒会長とかにも好意持たれてるみたいだし、あの金髪のお兄さんとも親しそうだったし……真相はどうなのかなぁって。下世話ですんません」
遠野　紗夜「いえ」
こういう系統の話は飽き飽きしていたはずなのに、あっけらかんとした彼の物言いに、嫌な気分にはならなかった。
遠野　紗夜「誰ともお付き合いしていませんよ」
剣道部員「へえ、そうなんですか」
剣道部員「まあ、そうだよなぁ。あのキラキラとした面子の中で遠野さんが部長を選ぶというのも……」
遠野　紗夜「…………」
何故、私が選ぶことが前提になっているのだろう。
遠野　紗夜「私ではなく、桐島先輩の方が私を選ばないと思いますよ」
剣道部員「え？　そうですか？　あー、でも確かに先輩の好みとは遠そうだもんなぁ」
そう。全然違う。
剣道部員「先輩の好みって、気が強い子だしなぁ。大人しそうな遠野さんとはタイプが違うっていうか」
遠野　紗夜「え？」
剣道部員「え？」
素っ頓狂な声をあげると、彼も同じ反応をする。
互いに、目をぱちくりとさせたまま、再び会話が止まってしまった。
遠野　紗夜「…………」
剣道部員「…………」
遠野　紗夜「……あの、桐島先輩の好みのタイプは気が強い女性なのですか？」
私はそろそろと切り出した。
剣道部員「ああ、はい。本人に聞いたから間違いないですよ」
遠野　紗夜「へえ……」
私が聞いた時と全然違う。
遠野　紗夜「…………」
剣道部員「遠野さん？」
遠野　紗夜「は、はい。何でしょう？」
剣道部員「俺、そろそろ戻りますねー。飯、食わないと……」
遠野　紗夜「あ、はい。お引き留めしてすみません。頑張って下さいね」
剣道部員「ありがとう！　遠野さんも頑張ってね！」
名も知らぬ剣道部員の彼と手を振り別れる。
遠野　紗夜「…………」
完全に姿が見えなくなると、以前、誰かさんが言った言葉を思い出しながら、ぼそりと呟いた。
遠野　紗夜「……私には大和撫子だって言ったじゃないですか」
