千代「…………」
千代さんは、その場に呆然と立ち尽くしていた。
遠野　紗夜「千代さん？」
千代「え？」
遠野　紗夜「どうしたのですか？　先程から黙ってらっしゃいますが……」
千代「あ……そ、そうですか？」
遠野　紗夜「はい」
千代「……ああ、その、色々考えていまして……」
遠野　紗夜「考え事ですか？」
千代「はい。……俺、優柔不断で情けないなと」
何も言わない
否定する
少しだけ間を置くと、私は千代さんの方に歩み寄った。
遠野　紗夜「何を考えていたのかは分かりませんが……」
遠野　紗夜「それは、裏を返せば優しさになり得ますよね。貴方が私に言ってくれた時の様に」
千代「……俺、何か言いましたか？」
遠野　紗夜「ええ。私が桐島先輩に散々言われた後、千代さんがフォローして下さいました」
桐島　七葵「まだ言うか」
遠野　紗夜「あら、わざとではないのですよ？」
千代「はは。七葵君、眉間に皺寄ってるよ」
桐島　七葵「…………」
桐島先輩は表情を隠すように横を向く。
そんな先輩を見て、私と千代さんは互いに微笑みながら肩を竦ませた。
千代「ありがとうございます。お嬢さんこそ優しい人だ」
私は言葉ではなく笑顔で返事を返す。
遠野　紗夜「…………」
何と声をかけたら良いか分からず、黙っていると、
千代「すみません。気持ち切り替えます。折角、お嬢さんの傍にいるのに、話さないだなんて勿体ないですからね！」
と、彼の方から吹っ切れた笑顔を見せ、私の隣に並んだ。
遠野　紗夜「私も千代さんとお喋りするのはとても楽しいですよ」
そう言うと、千代さんは微笑んでくれた。
遠野　紗夜「……ああ、そうだ。桐島先輩」
桐島　七葵「何だ？」
遠野　紗夜「千代さんから既にお話を聞いてしまったかもしれませんが、春になったら皆さんで一緒にお花見をしませんか？」
桐島　七葵「ああ……そういえば、そんなことも言ってたな」
千代「七葵君ー。忘れないでよー。俺、すごく楽しみにしてるのに」
桐島　七葵「一応、覚えてるだろうが」
遠野　紗夜「では、桐島先輩も一緒に参加するということですね」
千代「はい！」
桐島　七葵「何でお前が答えるんだ……」
遠野　紗夜「良かったです」
桐島　七葵「……桜か」
何か思うことがあるように呟く。
遠野　紗夜「桐島先輩は、桜の花はお好きですか？」
桐島　七葵「まあ、そうだな。好きだ」
遠野　紗夜「そのような感じです」
桐島　七葵「どんな感じだ」
遠野　紗夜「桜の花が好きそうなイメージです。何というか、和の雰囲気というか……」
桐島　七葵「別に桜の花が一番好きなわけじゃないぞ」
遠野　紗夜「あら、そうなのですか？」
千代「えっ！　そうだったの！？」
二人同時に驚く。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「千代さんも知らなかったのですか？」
千代「あ、は、はい。てっきり、七葵君は桜の花が好きだと思っていたのに驚きだ……」
遠野　紗夜「ちなみに、一番好きな花は何ですか？」
桐島　七葵「教えん」
千代「ええー！」
桐島　七葵「ほら、さっさと歩け。置いてくぞ」
都合が悪くなったのか、歩く速度を上げる。
千代「あ！　七葵君逃げようとするなんて狡いよ！！」
