so「…………光さん」
日生　光「……ん？　どうしたの？」
so「……光さん、ありがとうございます」
日生　光「何でお礼？」
光さんの腕の中に抱かれながら、私は夢を見る。
so「傍にいてくれて」
so「私、光さんの言った言葉が嬉しかったのです」
so「私は私だって……」
so「『遠野
』だと仰って下さったのが……嬉しかった」
so「私は……いつも自分が嫌いで……でも私は私でしかないことが嫌だった」
so「でも……本当はいつだって自分のことだけだった」
so「結局、私は…………」
日生　光「……紗夜は、意外に子供っぽいよね」
so「光さんが仰ったのではありませんか。素直な方が可愛いと……」
日生　光「言ったっけ？」
so「言いました……」
so「……それに、私は本当は全然余裕などない……余裕があるふりをしているだけですから」
日生　光「……確かに」
目を閉じた闇。
暗闇で何も見えない。
でも、その中で研ぎ澄まされた感覚で、彼の存在を感じることが出来る。
日生　光「遠くから見ていた時は気付かなかった」
彼が私の髪を撫でてくれるのが分かる。
淋しくはない。
日生　光「初めて見た時は、近寄りがたくて、綺麗だけど触れるとすぐ壊れてしまう『お姫様』みたいだなと思った」
日生　光「少し話してみて、本当に本物の『お嬢様』なんだと思って」
日生　光「もっと深く付き合ってみると、意外にも感情派だと思った」
日生　光「付き合ってみて、まるで大人のように振る舞う様子が可愛いなって思って」
日生　光「そして、今は本当の君は小さくて弱い女の子だと思った」
so「……それでは、まるで色んな私があるみたいです」
日生　光「実際、そうでしょう。色んな『遠野』がいるけれど、どれも『遠野』だ」
日生　光「実際、そうでしょう。色んな『遠野』がいるけれど、どれも『遠野』であることに違いはない」
so「…………」
日生　光「……もう寝ちゃいな？　今日は気負ってたし、疲れたでしょ？」
so「……はい」
すう、と意識が遠のいていく。
おやすみ、と声が聞こえた気がしたけれど、眠りについた私には分からない。
