時計塔。
私はその前で待っている。
一人目が通り過ぎた。
違う。
二人目が通り過ぎた。
違う。
三人目が通り過ぎた。
違う。
四人目五人目六人目七人目八人目九人目。
違う、違う、違う、違う違う違う違う。
貴方じゃない。
so「…………」
宮沢　夏帆「あれ、紗夜ちゃん？」
so「夏帆……」
宮沢　夏帆「どしたの～？　日生先輩は～？」
so「…………」
宮沢　夏帆「あ！　もしかして、約束ブッチされたとか！？　だとしたら後でボッコボコにしてやるんだからぁ～！！」
夏帆の言葉に私はとても驚いた。
宮沢　夏帆「……紗夜ちゃん？」
so「そういえば、約束もしてませんでした」
宮沢　夏帆「は、はい？」
so「光さんと私は何も約束はしていませんでした」
宮沢　夏帆「そ、そうなのぉ？」
so「はい……」
そうだ、いつも彼が迎えに来たから。
so「…………」
宮沢　夏帆「……大丈夫？」
夏帆が心配そうに私の顔をのぞき込む。
私はこれ以上彼女を不安にさせないよう、無理矢理笑顔を作る。
so「大丈夫です」
宮沢　夏帆「そっかぁ……。でも、あんまり無理しないでね？」
so「はい。ありがとうございます」
宮沢　夏帆「じゃ、学校行こうよ！　このままじゃ遅刻遅刻～！！」
