so「わあ……！」
so「凄いです！！　これでホームラン二回目ですよ！！」
日生　光「そうですねー」
so「光さんは、本当に何でも出来るのですね……」
日生　光「うん。僕は完璧だから」
この裏付けされた自信。
確かに、彼は完璧だと思う。
so「私も負けてはいられませんね……！」
日生　光「お。じゃあ、交代ね」
so「はい」
足を開き、バッドを構える。
確かこんな風にすればいいはず、と以前読んだ本を思い出す。
so「…………」
けれど、現実は本のように上手くはいかない。
日生　光「あー……」
見事な空振り。
バットを振った反動で少しよろける。
so「……結構、大変……なの……ですね……」
はあはあ、と早くも一球目から息が乱れる。
日生　光「次くるよ」
声をかけられ、はっとする間に次のボールが発射された。
空振りすらすることなく、ボールはネットにぶつかった。
その後も諦めずに何度も繰り返した。
何球目か分からないが、もう大分体力が尽きてきた頃だった。
so「っ！」
日生　光「おー、打てたじゃないか」
ようやく、バットにボールが当たった。
ボールは真っ直ぐに飛んだが、低く、すぐに地面に当たりバウンドして転がっていった。
ボールがバットに当たるというのは、意外にも衝撃を喰らうものだと初めて知った。
so「う、腕が痺れます……」
思わず片手を離して、手を開いたり閉じたりする。
私は振り返り、後ろで見守ってくれているはずの光さんに嬉しげに報告した。
so「ですが、見ましたか！？　打てましたよ！」
日生　光「うんうん、凄い凄い」
そう言って笑う光さんの背後には数人の人影があった。
おじさんＡ
so「美人な姉ちゃんがんばれー！！」
おじさんＢ
so「脇だ！　脇！　脇を締めるのがコツだよ！！」
いつの間にか私達の周りにはギャラリーが出来ていたようだった。
so「あ、ありがとうございます……」
日生　光「ほら！　次！！　次来るよ！！」
so「はい！」
言われて、すぐに前を向く。
so「っ！！」
見事な空振り。
勢い余って尻餅をついた。
so「……何だか、驚いてしまいました」
so「まさか、いつの間にか人が集まっていただなんて……」
日生　光「まあ、滅茶苦茶目立ってたからねぇ」
so「……やはり、この格好でやるのは無理があったでしょうか？」
スカートをつまむ。
日生　光「……いやぁ？　それよりも、紗夜が可愛かったからじゃないの？」
so「……それは、惚気ですか？」
日生　光「そうですよー惚気です」
so「……ふふっ」
so「今度、行く時にはもっと相応しい格好で行くことにします」
日生　光「それってズボンってこと？　……うーん、カジュアルな姿も見てみたいと思うけど」
日生　光「良いんじゃない、そのままで」
so「また、浮いてしまいますよ？」
日生　光「それがまた、君らしくって良いよ」
so「私らしくてですか？」
日生　光「うん」
so「…………」
so「……なら、このままでいることにします」
自然と繋がっていた手。
並んで歩いていることが、とても気恥ずかしくて、とても嬉しい。
しばらく他愛もない話をしながら歩いていると、とあるアイスクリーム屋が目についた。
so「あ……」
so「光さん」
日生　光「え？」
so「アイス、食べませんか？」
日生　光「……アイスか。何が良い？　買ってくるよ」
so「え？　あ……では、苺で」
日生　光「ん、りょーかい」
そう言うと、店の方へと駆けていく。
暫くして、光さんはアイスクリームを片手に戻ってきた。
日生　光「はい、どうぞ」
手渡された薄紅色のアイスクリーム。
so「ありがとうございます。あの、代金は……」
日生　光「いくらエスコートされているのは僕だとしても、こういうのは奢らせてよ」
ここで反論すればかえって失礼だと思い、
so「では、遠慮なく」
と、素直に応じる。
日生　光「それでよし」
so「……光さんの分は？」
日生　光「僕はいいから、紗夜だけ食べな」
so「はぁ……」
……光さんがいらないなら言うべきではなかったか、と少しばかり後悔する。
一舐めすると、舌先から一気に体が冷えていく気がした。
日生　光「美味しい？」
so「はい。美味しいです」
日生　光「じゃあ、僕も一口」
私は手に持ったアイスクリームを彼に渡そうとすると、素早くキスされた。
日生　光「……うん。甘いね」
突然のことにアイスクリームを落としそうになったけれど、光さんが手を添えてくれたおかげで難を逃れた。
so「それは、確かに甘いです……」
日生　光「あはっ」
彼は少し癖のあるいつもの笑い方をした。
