？？？「紗夜」
誰が私の名前を呼ぶ？
気怠げな体は横にしたまま、目線だけを向ける。
？？？「紅茶、持ってきたよ」
虚ろな意識は段々とはっきりとしてくる。
私を見つめる優しげな眸。
日生　光「起きあがれる？」
so「はい」
体を起こして、先輩からカップを受け取る。
ふわりと甘い香り。
so「……良い匂い。ハーブティーですか」
日生　光「ああ、確かそうだったな」
so「ローズですか？　先輩の好きな」
日生　光「うん。そう」
口に付ける。
刺激のおかげかようやく覚醒した。
so「名前」
so「ようやく、呼んでくれましたね。ずっと、『お嬢』だったのに」
日生　光「だって、僕達晴れて恋人同士でしょ？　いつまでも『お嬢』じゃそれっぽくないし。嫌？」
so「いいえ」
日生　光「じゃあ、
日生　光「紗夜」
日生　光「もう一度。
so「はい」
見つめ合う眸。
カップを持つ手に重なる手のひら。
so「危ないですよ」
日生　光「どっちが？」
彼は意地悪く笑う。
何だか、こっちも笑ってしまう。
so「ねえ、先輩」
日生　光「何？」
so「お砂糖を下さいな」
日生　光「砂糖？」
so「ええ。このお茶は甘くないので」
so「女の子は得てして甘い物が好きなのですよ」
日生　光「……ははっ。君、本当に１７？」
カップは先輩の手に渡り、そのまま二人の体はゆっくりとベッドの中に沈んでいく。
軋む音。
触れた唇。
本当にただ触れただけ。
日生　光「……了解しました。お嬢様。ただいま、貴方のご所望のものをお持ち致しましょう」
so「…………」
日生先輩のいなくなった部屋。
私はため息を吐いた。
