遠野　紗夜「ない……どうして……」
家に戻った私は必死にぬいぐるみを探していた。
けれど、ベッド脇に置いてあったはずのそれは消えてなくなり、家中のどこを探せど見つからなかった。
遠野　十夜「どうしたんだい？　帰ってくるなり、そんな血相を変えて」
兄が書斎から出てくるなり、私は叫んだ。
遠野　紗夜「兄さん！」
遠野　紗夜「猫のぬいぐるみ知りませんか！？　ここに置いていたはずなのですが！！」
遠野　十夜「ああ……あのぬいぐるみか。あれなら、渡してしまったよ」
遠野　紗夜「えっ」
遠野　十夜「ついさっき、猫の着ぐるみに。どうやら、彼が本来の持ち主だったようだからね」
遠野　紗夜「そんな……」
遠野　十夜「あれ、ごめん。いけなかったかい？」
私はすぐさま皆が待つロビーへと走った。
夏目　悠希「どうだった？」
遠野　紗夜「ヴィルヘルムさん！！　彼を追って下さい！！」
夏目　悠希「ヴィルヘルムを？」
遠野　紗夜「どうやら、兄が彼にぬいぐるみを渡してしまったようです！！」
夏目　悠希「はぁ！？」
遠野　紗夜「すみません……！　まさか、このようなことになるとは……！」
宮沢　夏帆「何であいつが夏目のぬいぐるみを～？」
遠野　紗夜「分かりません……」
桐島　七葵「ともかく、探すぞ。今から探せば追いつくだろう」
遠野　紗夜「はい！」
