私は臥待堂の前で佇んでいた。
引き戸には『閉店中』という札は掛かっていない。
つまり、今、ここには誰か、臥待さんか蒼のどちらかがいるということだ。
確率からいって、蒼が中にいることはほぼ間違いないだろう。
けれど、私は目の前の戸を開けるかどうか躊躇していた。
私が何故こうも思い悩んでいるのか、それは蒼に昨日のことを謝ろうとしたからだ。
遠野　紗夜「…………」
でも、謝るとは何を？
結局、私は臥待堂の前を通り過ぎた。
遠野　紗夜「あれは……」
商店街に差し掛かり、見覚えのある姿が目に付いた。
遠野　紗夜「こんにちは、ヴィルヘルムさん」
私はちらしを配る彼に声をかけた。
ヴィルヘルム「…………」
遠野　紗夜「良かった。貴方にお会いしたいと思ってたのです」
遠野　紗夜「この間はありがとうございました。貴方のおかげで無事にお弁当を作ることが出来ました」
ヴィルヘルム「…………」
遠野　紗夜「今日は、喋らないのですか？」
ヴィルヘルム「……お前なぁ」
遠野　紗夜「はい」
ヴィルヘルム「一応こっちは仕事でやってんだよ！　空気くらい読め！！」
私は口に手をあて、あっと驚いた。
遠野　紗夜「そうですね。すみません……」
遠野　紗夜「あの、それでは失礼します」
遠野　紗夜「重ね重ねになりますが、あの時は本当にありがとうございました」
頭を下げ、彼の横を通り過ぎる。
ヴィルヘルム「…………」
ヴィルヘルム「おい」
遠野　紗夜「はい？」
呼び止められ、振り返る。
着ぐるみの彼は、顔だけをこちらに向け、そのつぶらな緑の眸で私をじっと見つめた。
ヴィルヘルム「お前、俺に礼を言ったな」
遠野　紗夜「ええ」
ヴィルヘルム「俺に感謝してるんだよな？」
遠野　紗夜「はい」
何故、わざわざそんなことを言うのだろうと思いながらも返事をした。
着ぐるみの彼は顔だけでなく、今度は体ごと向け、何とも奇妙なことを言った。
ヴィルヘルム「ちょうど休憩に入るところだ」
ヴィルヘルム「お前、俺に奢れ」
