我和他一起读着一本书。
我一边倾听着甜美的声音，一边注视着眼前白纸上写着的文字。
遠野 十夜「从前，这里有一只笼中鸟。是一只平凡无奇的鸟。与其他鸟相比，它既不是特别美丽，叫声也不特别动听，只是一只普通的鸟」
遠野 十夜「笼中鸟经常哭泣。『好想出笼子外面去』是它的口头禅」
平淡而几乎没有抑扬顿挫的语调，却如同微波般，深深地、强烈地撼动着我的心灵。
明明已经听过无数次这个声音了，却依然被它吸引，不由得眯起了眼睛。
遠野 十夜「明明眼前就有一片蓝天，却被栏杆挡住去不了，对笼中鸟来说，自己能看到的世界全部被画上了丑陋的竖线」
遠野 十夜「所以，鸟憧憬着没有栏杆的世界，也就是说笼子外面的世界」
遠野 十夜「有一天，笼中鸟像往常一样哭泣的时候，附近飞来了一只鸟」
遠野 十夜「鸟对和自己同类的鸟这样说道」
遠野 十夜「『我一出生就被关在笼子里长大，然后被现在的主人买走了。所以，我不知道笼子外面是什么样的地方。如果可以的话，您能告诉我吗？』」
遠野 十夜「『啊啊，当然可以。笼子外面非常自由。可以去任何自己想去的地方』」
遠野 十夜「『比如，世界上有什么样的地方呢？』」
遠野 十夜「『这个嘛……。之前我去的地方是一片无边无际的蓝色大海。越过那片大海又有另一片土地，那里住着和我们不同的鸟』」
遠野 十夜「『和我们不同是指？』」
遠野 十夜「『外面的世界有各种各样的鸟。大的鸟小的鸟，从美丽的到形态奇特的都有。我们鸟每次擦肩而过都会互相打招呼』」
遠野 十夜「『还有什么？　你至今为止看过多少世界呢？』」
遠野 十夜「『世界非常广阔，非常美丽。像我这样的鸟再怎么振翅飞翔也不可能周游全世界。但是，想去哪里就能去哪里。这就是所谓的世界』」
遠野 十夜「『现在，外面的世界是什么样的呢？』」
遠野 十夜「『啊啊，现在红叶正美。虽然从这里可能看不到，整座山都被染成了红色，仿佛被火焰包裹一般。而且那里结的果实非常好吃』」
遠野 十夜「笼中鸟听了之后，又哭了起来」
遠野 十夜「『好想出笼子外面去。啊啊，好想到笼子外面去。这里面太窄了，我没法好好展翅飞翔。如果能到更广阔的世界去，我一定要飞得比谁都好』」
遠野 十夜「『那么，要不要我来帮你呢？』」
遠野 十夜「『欸？』」
遠野 十夜「『在这里遇到你也是一种缘分。如果你想出笼子的话，我就帮你实现这个愿望吧』」
遠野 十夜「『可是，不行啊。笼子上了很坚固的锁，不可能那么简单就逃出去的』」
遠野 十夜「『那么，在喂食的时候试着啄一下主人的手看看。那样的话一定会出现空隙，趁机逃出去就好了』」
遠野 十夜「『那样做的话我会被杀掉的』」
遠野 十夜「『没事的。迅速逃跑，只要飞到高高的天上就绝对不会被抓到』」
遠野 十夜「正说着，主人身影出现了，鸟迅速拍动翅膀，对笼中鸟说道」
遠野 十夜「『那么，请你等一等。我一定会来接你的』」
遠野 十夜「鸟飞走了。然后，过了好些日子。那只鸟从那以后再也没有出现过」
遠野 十夜「笼中鸟日复一日地从笼子里眺望世界」
遠野 十夜「然后，今天笼中鸟也在哭泣」
遠野 十夜「『好想出笼子外面去』」
遠野 十夜「……这个故事到这里就结束了」
说着，他……我的哥哥『遠野十夜』停止了朗读。
遠野 紗夜「已经结束了吗？」
我，『遠野
』把头靠在哥哥的肩上，只把视线向上看去，问道。
遠野 十夜「是的」
被这么说了之后，我产生了疑问。
虽说在这里结束了，但这个故事什么都没有解决。
我总觉得这个故事是半途而废的。
但是，正如哥哥所说，书上似乎也没有剩余的页面，看来这真的是结束了。
把书从头开始重读一遍
不把书重读一遍
遠野 紗夜「可以再从头读一遍吗？」
遠野 十夜「啊啊，可以哦」
从前，这里有一只笼中鸟。
是一只平凡无奇的鸟。
与其他鸟相比，它既不是特别美丽，叫声也不特别动听
只是一只普通的鸟。
笼中鸟经常哭泣。
『好想出笼子外面去』是笼中鸟的口头禅。
明明眼前就有一片蓝天，却被栏杆挡住去
不了，对笼中鸟来说，自己能看到的世界全部被
画上了丑陋的竖线。
所以，鸟憧憬着没有栏杆的世界，
也就是说笼子外面的世界。
有一天，笼中鸟像往常一样哭泣的时候，
附近飞来了一只鸟。
鸟对和自己同类的鸟这样说道。
『我一出生就被关在笼子里长大，然后被现在的主人
买走了。
所以，我不知道笼子外面是什么样的地方。
如果可以的话，您能告诉我吗？』
『啊啊，当然可以。笼子外面非常自由。
可以去任何自己想去的地方』
『比如，世界上有什么样的地方呢？』
『这个嘛……。之前我去的地方是一片无边无际的蓝色大海。
越过那片大海又有另一片土地，那里住着和我们不同的
鸟』
『和我们不同是指？』
『外面的世界有各种各样的鸟。
大的鸟小的鸟，
从美丽的到形态奇特的都有。
我们鸟每次擦肩而过都会互相打招呼』
『还有什么？　你至今为止看过多少世界呢？』
『世界非常广阔，非常美丽。
像我这样的鸟再怎么振翅飞翔也不可能
周游全世界。
但是，想去哪里就能去哪里。
这就是所谓的世界』
『现在，外面的世界是什么样的呢？』
『啊啊，现在红叶正美。
虽然从这里可能看不到，整座山都被染成了红色，
仿佛被火焰包裹一般。
而且那里结的果实非常好吃』
笼中鸟听了之后，又哭了起来。
『好想出笼子外面去。啊啊，好想到笼子外面去。
这里面太窄了，我没法好好展翅飞翔。
如果能到更广阔的世界去，我一定要飞得比谁都好』
『那么，要不要我来帮你呢？』
###『欸？』
『在这里遇到你也是一种缘分。
如果你想出笼子的话，我就帮你实现
这个愿望吧』
『可是，不行啊。笼子上了很坚固的锁，
不可能那么简单就逃出去的』
『那么，在喂食的时候试着啄一下主人的手看看。
那样的话一定会出现空隙，趁机逃出去就好了』
『那样做的话我会被杀掉的』
『没事的。
迅速逃跑，只要飞到高高的天上就绝对不会被抓到』
正说着，主人身影出现了，
鸟迅速拍动翅膀，对笼中鸟说道。
『那么，请你等一等。
我一定会来接你的』
鸟飞走了。
然后，过了好些日子。
那只鸟从那以后再也没有出现过。
笼中鸟日复一日地从笼子里眺望世界。
然后，今天笼中鸟也在哭泣。
『好想出笼子外面去』
又把书重读了一遍，但疑问依然没有消失。
遠野 紗夜「后续是……这之后，笼中鸟怎么样了？」
我问了之后，这本书的作者『遠野十夜』
遠野 十夜「谁知道呢？」
轻轻地耸了耸肩。
遠野 紗夜「哎呀，这个故事不是哥哥写的吗？」
遠野 十夜「话虽如此，直接问作者可是犯规哦。你自己先好好想想吧」
哥哥摸了摸我的头。
确实，哥哥说得对。
本来，作者和读者应该互不相识，只有书才是连接双方的媒介。
像这样直接问本人答案的话，就无法做出任何思考，读书的乐趣也会大打折扣。
遠野 紗夜「…………」
我低下视线，决定换个话题。
遠野 紗夜「话说，这本书叫什么名字？」
遠野 十夜「『笼中鸟』哦」
遠野 十夜「不只是这个故事，里面还有其他故事，感兴趣的话可以之后看看」
遠野 紗夜「好的」
遠野 十夜「以上，今天的朗读会到此结束」
哥哥说完，从我身边离开了。
我也端正了坐姿，只把脸转向哥哥。
遠野 十夜「然后，接下来才是正题」
遠野 紗夜「？」
遠野 十夜「关于『遠野十夜』下一部新作的事……」
遠野 紗夜「已经完成了吗！？」
我激动地大声说话后，哥哥一瞬间惊讶地睁大了眼睛，然后苦笑起来。
遠野 十夜「不，还差得远呢。现在只是在一点一点地酝酿素材」
遠野 紗夜「是吗……」
看着垂下肩膀的我，哥哥把手搭在下巴上，强忍住笑意。
然后，用另一只手放在我的头上，说道。
遠野 十夜「所以，我想听听紗夜的意见」
我再次露出开朗的表情，歪了歪头。
遠野 紗夜「如果可以的话。是什么样的故事呢？」
遠野 十夜「这次的故事，我想以死神为主人公」
遠野 紗夜「死神……？」
遠野 紗夜「那是，神话中出现的死神吗？　夺取人性命的那种」
遠野 十夜「是的，但大概和紗夜想象的不太一样」
遠野 紗夜「是吗？」
遠野 十夜「是的。一提到死神，大家总会先有不好的印象吧」
哥哥从我的头上移开手，
像在沉思一般移开了视线。
遠野 十夜「嗯……。一般来说，死神被认为是死亡的象征，是掌管灵魂的存在对吧？」
遠野 十夜「手持大镰刀，收割人的灵魂之类的」
遠野 紗夜「是的」
遠野 十夜「但是，根据宗教和作品的不同，死神的作用和代表的含义很容易就变了」
遠野 十夜「有时被尊为神明，有时又被与恶魔等同……」
遠野 十夜「所以，不能一概而论地用那种典型的印象来定义死神」
遠野 紗夜「也就是说，每个人对『死神』的理解都不同？」
听我这么说，他把视线重新转向了我。
遠野 十夜「……大概是吧」
遠野 十夜「那么，死神到底是什么呢」
遠野 十夜「『死神』本身，说到底只是把『死』拟人化的存在」
遠野 十夜『死亡』对人来说是最亲近却看不见的东西，把这样的『死亡』拟人化以便人们更容易理解，这就只是『死神』而已」
遠野 十夜「所以，那个『死神』是什么样的存在，正如紗夜所说，取决于描写它的人」
遠野 十夜「这只是在下作品中死神的设定」
遠野 十夜「我想写的，是一个孤独的死神」
遠野 十夜「被人们畏惧为死神，在夜色中彷徨」
遠野 十夜「这样一个死神的故事」
遠野 十夜「……嗯，这样听起来和一般死神的印象也没什么区别呢」
说着，歪头的哥哥黑色头发轻轻摇动。
遠野 紗夜「…………」
见我沉默不语，哥哥微微眯起眼睛说道。
遠野 十夜「……紗夜，讨厌死神吗？」
遠野 紗夜「死神吗……」
被哥哥这么一问，我自己也试着思考了一下死神。
首先浮现在脑海中的，是身穿黑色服装的死身影子。
喜欢
讨厌
不知道
遠野 紗夜「也许，是喜欢的」
听我这么说，他用稍带惊讶的声音说道。
遠野 十夜「诶。那是为什么？」
遠野 紗夜「嗯……连我自己也不太清楚，大概是因为听到『死神』并不会觉得讨厌吧」
遠野 紗夜「正如哥哥所说，如果『死神』并不一定对我来说就是『恶』的话，如果不讨厌的话，那不就是喜欢吗……」
遠野 十夜「是吗」
哥哥摸了摸我的头。带着温柔的微笑，充满了慈爱。
我不知怎的感到很开心，也跟着微笑起来。
遠野 紗夜「是的」
我露出了苦笑。
遠野 紗夜「我对它并没有太好的印象呢」
遠野 十夜「哈哈。嘛，那也是没办法的事吧」
遠野 紗夜「但是」
遠野 十夜「？」
遠野 紗夜「不听故事的话，还无法判断」
遠野 紗夜「如果正如哥哥所说，『死神』这个存在的含义，取决于描写它的人的话」
遠野 紗夜「那也就意味着，它有可能成为我喜欢的『死神』对吧？」
遠野 十夜「…………」
也许是我的话出乎意料，哥哥沉默了片刻。
然后，
遠野 十夜「……死神可是死神哦？」
说着，他眯起眼睛蛊惑地笑了，我也用同样的方式笑了起来。
遠野 紗夜「……哎呀，最先提到这个话题的，不是哥哥吗？」
遠野 十夜「哈哈，说得也是」
遠野 紗夜「怎么说呢。有点，难以判断」
我把弯曲的食指放在嘴边，歪了歪头。
遠野 十夜「是吗」
遠野 紗夜「不过……」
眨了一下眼睛，重新面对他。
遠野 紗夜「虽然现在还不清楚，但是因为是哥哥写的故事」
遠野 紗夜「所以，我觉得一定能喜欢上的」
我微笑着说完，哥哥摸了摸我的头。
遠野 十夜「……谢谢你，」
遠野 紗夜「嗯」
遠野 紗夜「那么，哥哥。那个孤独死神的故事，是什么样的故事呢？」
遠野 十夜「啊啊，对了」
哥哥重新坐好，停顿了一下后，压低嗓音开始讲述。
遠野 十夜「……故事的舞台，是不在这个世界的某个遥远的西方之国」
遠野 十夜「那里，有一个死神」
遠野 十夜「死神被人们所恐惧。到了死神造访的夜晚，人们就会躲在家里，害怕被夺去性命」
遠野 十夜「所以死神总是一个人。在黑暗的城镇中一直一直地彷徨行走」
遠野 十夜「就在某个时候，一个一无所知的旅人出现在死神面前」
遠野 十夜「旅人是一位还很年轻的少女，但她并不畏惧死神」
遠野 十夜「然后，旅人少女对死神说：『我在寻找世界上最美的语言』」
遠野 紗夜「世界上最美的语言」
遠野 十夜「嗯」
遠野 紗夜「那不是
、希望、和平吗？」
遠野 十夜「不，不是的」
遠野 紗夜「为什么？」
遠野 十夜「嗯……确实『爱』、『希望』、『和平』，都是很好的词语」
遠野 十夜「正确，而且是非常积极明亮的词语」
遠野 十夜「但是，少女说那不对」
遠野 十夜「『爱』建立在『欲望』之上，『希望』没有『绝望』就无法存在」
遠野 十夜「『和平』也是，没有比较的对象就无法感受到那是『和平』」
遠野 紗夜「所以，不是美丽的语言？」
遠野 十夜「不，说是美丽的语言并没错」
遠野 十夜「很多人都期望着它们，也相信那是正确的」
遠野 十夜「只是，对每个人来说什么是『正确的』什么是『错误的』都不一样」
遠野 紗夜「…………」
遠野 十夜「……这个世界上纷争永不停止不就证明了这一点吗？」
遠野 十夜「现在世界上也在发生着纷争」
遠野 十夜「那是在遥远遥远的国家的事，我们平时注意不到就是了」
遠野 十夜「纷争为什么会发生。原因很简单」
遠野 十夜「因为无法互相理解」
遠野 十夜「价值观的差异、根本性的想法分歧、所处的环境」
遠野 十夜「只要其中有一个出现偏差，人就很容易产生对立」
遠野 十夜「道理是一样的」
遠野 十夜「有反义词的存在，就已经不是美了」
遠野 十夜「在自己心中在他人心中可以是确定的事，但那和强求对方接受是两回事」
遠野 十夜「因为只要对方不接受，纷争就会继续」
遠野 十夜「简单来说，就是美丽但又不美丽吧」
遠野 十夜「所以少女寻找的，不是那种表里一体才能存在的东西，而是独一无二的东西」
遠野 十夜「唯一的、绝对的、永恒的东西」
遠野 十夜「任何人都能理解，能分享共同价值观的」
遠野 十夜「那样的语言」
听到这里，我有了一个疑问，便向哥哥提问。
遠野 紗夜「……那个，真的存在吗？」
遠野 十夜「谁知道呢」
他微微一笑，像仰望星辰一般仰望天空。
遠野 十夜「但是，在这个故事中少女和死神为了追求那样美丽的语言，将要一起周游世界」
遠野 紗夜「…………」
注视着哥哥，不知不觉中那双黑色的眼眸对上了。
遠野 十夜「……怎么样？　感想是」
含糊其辞
称赞很棒
难以言说
遠野 紗夜「嗯……怎么说呢？」
遠野 十夜「怎么说呢？　明明是我在问你……感觉不太好？」
遠野 紗夜「不，也不是那个意思……」
遠野 十夜「那么，到底怎么样？」
遠野 紗夜「是啊……」
说着，我沉思了一会儿。
遠野 紗夜「…………」
遠野 十夜「…………」
遠野 紗夜「…………」
遠野 十夜「……那个，？　说也可以的哦，觉得无聊就说无聊好了」
遠野 紗夜「才、才没有那种事！
哥哥的故事怎么可能无聊！」
我拼命否认，想要找些话语，但依然什么也想不出来，同时垂下了肩膀和视线。
遠野 紗夜「……只是有点……连我自己也不太清楚……」
面对这样的我，
遠野 十夜「……嗯。是吗，我知道了」
哥哥温柔地笑了笑，摸了摸我的头。
遠野 十夜「抱歉啊。对还没有完成的东西发表感想本来就很难吧」
遠野 紗夜「对不起……」
遠野 十夜「哈哈。这又不是紗夜需要在意的事吧？」
遠野 紗夜「……嗯」
遠野 十夜「下次我会让你听更接近完成的作品。到时候，再请你说说感想」
遠野 紗夜「……好的！」
遠野 紗夜「很棒！」
遠野 十夜「哦，真的吗！！」
遠野 紗夜「是的！！」
遠野 十夜「那么，哪里怎么棒了？」
遠野 紗夜「那个嘛……」
说到这里，突然停了下来。
遠野 紗夜「…………」
遠野 十夜「…………？」
他奇怪地看着突然沉默的我。
于是，我慌忙
遠野 紗夜「死神和旅人少女一起寻找美丽语言的地方，感觉很有幻想色彩，非常吸引我」
虽然这么掩饰了，但除此之外想不出还有什么棒的，声音也低了下来。
遠野 紗夜「但是……」
遠野 十夜「但是？」
遠野 紗夜「毕竟，仅凭刚才说的内容很难给出正式的感想……」
遠野 十夜「嘛，毕竟只是个大概的梗概」
遠野 紗夜「……对不起」
遠野 十夜「紗夜为什么要道歉？　应该道歉的是我才对」
遠野 紗夜「那怎么会……」
遠野 十夜「抱歉。下次我会把故事打磨得更精细一些」
遠野 十夜「所以，到时候你愿意再听我说的话，我会很高兴」
遠野 紗夜「……好的！　乐意之至！」
遠野 十夜「…………」
遠野 紗夜「……有点难以言说的感觉」
遠野 十夜「不喜欢？」
对哥哥的话我摇了摇头。
遠野 紗夜「不，不是那个意思……只是，太短了，很难给出正式的感想……」
遠野 十夜「是吗。确实如此」
没能帮上哥哥的忙，我低下了头。
遠野 紗夜「对不起……」
遠野 十夜「为什么要道歉？　又不是你的错」
遠野 紗夜「…………」
遠野 十夜「等我把故事打磨好之后再让你听」
遠野 紗夜「……好的」
我闭上眼睛，叹了口气后说道。
遠野 紗夜「后续，我很期待」
遠野 十夜「嗯」
哥哥站了起来，嗯地伸了个懒腰。
遠野 十夜「……好了。那么，差不多该回去继续写稿了」
遠野 紗夜「啊，好的……」
注视着转过身去的哥哥。
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「哥哥」
遠野 十夜「嗯？」
遠野 紗夜「我喜欢」
遠野 紗夜「我喜欢哥哥写的故事」
遠野 紗夜「喜欢出场人物。喜欢故事的发展」
遠野 紗夜「喜欢每一个词句，也喜欢那如音乐般回荡的氛围」
遠野 紗夜「不管别人怎么说，即使全世界都否定」
遠野 紗夜「我都会支持哥哥」
遠野 十夜「……」
遠野 紗夜「故事完成后，请让我看哦」
遠野 十夜「当然。完成后第一个就给紗夜看」
遠野 紗夜「约定好了哦？」
遠野 十夜「嗯，约定好了」
哥哥转过身来，将我拥入怀中。
我最喜欢这个时刻了。
最喜欢的哥哥为我朗读最喜欢的书。
哥哥的声音编织着故事，我在脑海中想象着它。
那是比什么都珍贵、无可替代的时光。
两人的身体分开。
遠野 紗夜「那么，我去泡茶了」
遠野 十夜「嗯，拜托了」
我们注视着彼此的黑色眼眸，微笑着。
那就是我无可替代的世界。
