遠野 紗夜「…………」
？？？「…………嗯」
遠野 紗夜「…………」
？？？「……同学」
？？？「遠野同学！」
遠野 紗夜「是、是！！」
图书管理员「唉。终于注意到了。抱歉在你沉浸在书中的时候打扰，但大家都已经走了哦」
遠野 紗夜「欸……啊……」
环顾四周已经变得昏暗，谁的声音都听不到了。
图书管理员「我要关门了，那本书怎么办？」
遠野 紗夜「啊，好的！　可以借走吗？」
图书管理员「可以哦——」
像是早已料到似的，她接过我的书后从口袋里拿出了笔和印章。
图书管理员「……今天嘛——，嗯~，选的书还挺小众的呢」
遠野 紗夜「是吗？　我觉得挺有趣的」
图书管理员「啊哈哈。嘛，虽然这么说。从现在年轻人的兴趣来看感觉有点偏离了」
图书管理员「嘛，说是遠野同学的风格倒也像是遠野同学的风格」
一边说着，一边在借出栏上签着名。
我注视着那行云流水的写字动作。
图书管理员「总觉得，看着遠野同学就让我想起过去的自己呢」
遠野 紗夜「是吗？」
图书管理员「啊。不过，也不是什么很久以前的事哦！」
遠野 紗夜「嗯」
图书管理员「……好——，完成了！　来，请收好」
遠野 紗夜「谢谢」
接过书后，我没有把它放进书包，而是单手抱着。
图书管理员「我也是呢，以前是这个学校的学生哦」
遠野 紗夜「是吗？」
图书管理员「是的。我也和遠野同学一样是个书虫呢。经常在这里借书看」
图书管理员「被最心爱的书包围着，放学后，一直沉浸在书中直到放学时间……」
遠野 紗夜「所以，现在是这里的
图书管理员「？」
图书管理员「就是这么回事」
她出神地凝视着书架。
光看那个眼神就能知道这个人是真的喜欢书。
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……老师一定非常喜欢这个地方吧」
图书管理员「啊哈哈，好像是的。连我自己都有点意外」
遠野 紗夜「我觉得是很美好的事」
图书管理员「谢谢。能被你这么说，我也很高兴」
图书管理员「……啊。不对，现在不是聊这个的时候呢」
遠野 紗夜「啊，好的。那么，老师。我先告辞了」
行了一礼，正要匆忙离开时，被叫住了。
图书管理员「啊，等一下」
遠野 紗夜「嗯？」
图书管理员「遠野同学，你一个人回家吧？　要小心哦」
图书管理员「你看。最近一直有传闻说出现了可疑人物」
听到可疑人物，我想起了教室里的话题。
遠野 紗夜「……大家都在传的『死神』的事吗？」
图书管理员「对对」
图书管理员「被起了『死神』这种绰号呢。女孩子特别危险。而且，遠野同学又是个美人，更容易被盯上了~！」
管理员带着开玩笑的语气说道。
遠野 紗夜「死神……」
最近，经常听到这个词。
图书管理员「遇到危险的话，就大声喊。附近没人的时候，就全速奔跑逃跑！　知道了吗？」
图书管理员「就这些。再见」
遠野 紗夜「好的。特意提醒非常感谢」
遠野 紗夜「那么，告辞了」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「哇……」
昏暗的中庭。
从天顶照射进来橙色的光芒。
总觉得，颜色比刚才更深了。
不快点回去的话，哥哥会担心的。
正这么想的时候。
？？？「……小姐？」
遠野 紗夜「！」
不知从哪里传来了声音，我转过身去。
遠野 紗夜「刚才，有人……」
站在那里的是一个穿着袴装的青年。
？？？「……什么？」
像是有什么不满意的事情，板着脸。
遠野 紗夜「那个……刚才，你叫我了吗？」
？？？「…………」
？？？「不，我没有叫你。……是不是你听错了？」
遠野 紗夜「啊……」
遠野 紗夜「是吗。……对不起。看来是我搞错了」
？？？「不。没关系」
遠野 紗夜「…………」
？？？「可以了吗？」
遠野 紗夜「啊，好的」
为了不挡他的路，我往后退了一步。
注视着从眼前走过的那个人。
被橙色光芒照亮的黑发和直视前方的坚毅眼神，让我印象深刻。
遠野 紗夜「…………」
在意刚才的声音
在意袴装青年
刚才的声音，到底是谁呢？
虽然那个人否认了，但总觉得不对劲。
那时候，确实觉得有人叫了我。
遠野 紗夜「…………」
穿着袴装的话，是在练什么武术吧。
脑海中浮现出了『剑道』这个词。
我记得，我们学校的剑道部好像很有名。
这么一想，突然觉得好像在什么地方见过他，但又想不清楚。
遠野 紗夜「…………」
我叹了口气。
遠野 紗夜「……一直纠结下去也没用呢」
遠野 紗夜「回去吧」
