就在那时。
臥待　春夫「咦，你们。在这里做什么呢？」
遠野　紗夜「臥待先生」
蒼「春夫啊」
我们遇到了臥待堂的店主，臥待春夫先生。
日生　光「你好，臥待先生」
臥待　春夫「哦，日生君也在。你好」
遠野　紗夜「你好」
看到日生学长恭敬地鞠了躬，我也慌忙跟着做了。
臥待　春夫「嗯。纱夜酱也是」
臥待　春夫「嗯。你也是呢」
臥待先生觉得好笑似的说着。
蒼「春夫。店那边我好好锁了门」
蒼说道。
臥待　春夫「啊，是吗。辛苦了」
面对这突如其来的发言，臥待先生毫不惊讶地回话。
臥待　春夫「话说，今天还有不认识的人在呢？」
臥待先生尾音上扬，来回看着桐岛学长和路易斯先生。
遠野　紗夜「啊，是的。这位是……」
桐島　七葵「桐岛七葵」
日生　光「顺便说一下，桐岛君和我是同年级的」
桐島　七葵「嗯」
桐岛学长对日生学长的话点了点头。
臥待　春夫「嗯嗯。那这位格外显眼的人是哪位？」
ルイス「我是路易斯」
臥待　春夫「路易斯？对东方人来说这个名字挺特别的啊」
臥待先生颇为感慨地喃喃自语。
『东方人』
什么都不知道的臥待先生毫不介意地说出这种话。
臥待　春夫「总觉得，每次见到你都带着新的人来呢」
那是对我、对蒼，还是在说我们两个呢。又或者两者都是。
臥待　春夫「初次见面。我是钟塔附近经营旧书店的臥待春夫」
臥待先生自我介绍后，一直看起来没什么兴趣的路易斯先生表情突然明朗起来。
ルイス「哦！那么，您就是那家书店的真正主人吗！」
臥待　春夫「是的。这么说来，你来过我的店吗？」
ルイス「是的！有人说去那里就能了解不知名的书！」
臥待　春夫「从谁那里听说的……」
与有些兴奋的路易斯先生形成对比，臥待先生一脸为难地笑着。
重新振作后，臥待先生再次问我们。
臥待　春夫「那么，你们这么一大群人是怎么回事？莫非，是在冒险途中？」
后半部分显然是为了调侃我们而说的。
然而，路易斯先生听不懂这种玩笑。
ルイス「你真了解啊！」
桐島　七葵「哈！？」
臥待　春夫「是吗是吗。嗯嗯嗯，我就觉得像是这么回事——」
臥待　春夫「怎么说呢，一大群人在街上游荡，就像勇者一行人似的……」
路易斯先生张开双手，说出了那句惯用语。
ルイス「没错！」
ルイス「因为我是遠野十夜所写的《梦见世界》的主人公啊！」
臥待　春夫「《梦见世界》……？」
臥待先生突然止住了笑。
臥待　春夫「等等，那个《梦见世界》吗？」
蒼「春夫，你知道？」
臥待　春夫「嗯。算是吧。实物我也有的」
蒼「我从没见过那样的书」
臥待　春夫「啊哈哈。因为没有放在卖的区域啊」
蒼「回去后我马上去找找看」
臥待　春夫「嗯。你去找找吧」
臥待　春夫「不过……没想到，会在这种地方遇到知道那本书的人啊」
说着，臥待先生仔细地打量着路易斯先生。
臥待　春夫「你看。虽然这么说不太好，但卖得不好嘛。真的是只有懂的人才知道的那种」
啊哈哈，他坦然地笑着。
遠野　紗夜「…………说的也是」
我这样喃喃自语，他终于注意到了，
臥待　春夫「啊，抱歉抱歉。是不是冒犯到你了」
对我这样说。
我微笑着摇了摇头。
遠野　紗夜「没有，事实如此」
正如臥待先生所说，遠野十夜的书卖得不太好。
据说是因为故事内容过于独特，不符合大众口味。
臥待　春夫「……嗯——」
臥待　春夫「确实这么看的话，你的外表就像《梦见世界》的主人公呢」
臥待　春夫「那么，那位《梦见世界》的主人公到底是怎么回事呢？」
蒼「在找作者」
臥待　春夫「作者？作者是说遠野十夜？」
ルイス「是的」
遠野　紗夜「臥待先生，您有没有在哪里见过我哥哥？」
臥待先生望着天空，摸着下巴沉吟。
臥待　春夫「……嗯——」
臥待　春夫「很遗憾没见过」
遠野　紗夜「是吗……」
微小的期望如泡沫般破灭了。
臥待　春夫「……但是，你们找到《梦见世界》的作者打算做什么呢？」
ルイス「什么打算，身为主人公的我来到这里是为了让作者更改那个结局的」
臥待　春夫「来改结局？嘿，是这样啊。路易斯君是接受不了那个结局吗？」
臥待　春夫「嘛，从旁人来看那个结局确实惨到极致。你的心情也不是不能理解」
臥待先生像觉得有趣似的对我们……不如说像在对自己说着话。
然后，停顿了一下似乎在思考什么之后，对路易斯先生说了这样的话。
臥待　春夫「不过啊，你真的想改变结局吗？」
ルイス「…………」
ルイス「那是什么意思？」
声音很低。
臥待　春夫「没什么，我只是觉得奇怪。如果真的想改变结局，不是应该早就见到遠野十夜了吗」
臧待　春夫「因为从你们的情况来看，已经找了挺久了吧？这样还找不到的话，嗯……」
遠野　紗夜「那是……」
臧待　春夫「不过，也可能只是没有缘分而已」
ルイス「…………」
臧待　春夫「加油。我支持你」
臧待先生笑容满面地拍了拍路易斯先生的肩膀。
臧待　春夫「那么」
留下了波折的种子，就这样离去了。
ルイス「…………」
遠野　紗夜「…………」
路易斯先生什么也没说，一直低着头。
此刻他在想什么呢？
是受到了打击，还是在愤怒地颤抖，他什么都不说就无从得知。
气氛微妙。
每个人内心深处想的事情，被那样直白地说出口后，场面的氛围变得令人窒息。
我们面面相觑，谁也没开口，只用眼神示意着点了点头。
遠野　紗夜「…………总之，再分头找一次吧」
日生　光「是啊」
