就在这时。
臥待 春夫「咦，你们。在这里做什么呢？」
遠野 纱夜「臥待先生」
苍「春夫啊」
我们遇到了臥待堂的店主，臥待春夫先生。
日生 光「你好，臥待先生」
臥待 春夫「哦，连日生君也在。你好」
遠野 纱夜「你好」
我看到恭敬低头的日生前辈，也慌忙照做。
臥待 春夫「嗯。纱夜酱也是」
臥待 春夫「嗯。你也是」
臥待先生觉得有趣似地说。
苍「春夫。店好好锁上了哦」
苍这样说。
臥待 春夫「啊，这样啊。辛苦了」
面对这突如其来的发言，臥待先生一点也不惊讶地回应了。
臥待 春夫「那么，今天又带了没见过的面孔？」
他语气上扬，臥待先生交替看了看桐岛前辈和路易斯先生。
遠野 纱夜「啊，是的。这位是……」
桐岛 七葵「桐岛七葵」
日生 光「顺便说一下，桐岛同学和我同级」
桐岛 七葵「嗯」
桐岛前辈对日生前辈的话点了点头。
臥待 春夫「嗯嗯。这位特别引人注目的先生是哪位？」
路易斯「我叫路易斯」
臥待 春夫「路易斯？对东方人来说是很特别的名字啊」
臥待先生颇为感叹地嘟囔着。
"东方人"
什么都不知道的臥待先生随口说出这样的话。
臥待 春夫「总觉得每次见面都带了新的人来呢」
这是在说我和苍中的哪一个呢。还是两个都是。
臥待 春夫「初次见面。我是在钟楼附近经营旧书店的臥待春夫」
臥待先生自我介绍后，一直没什么兴趣的路易斯先生的表情顿时明朗起来。
路易斯「哦！那么您就是那家书店真正的主人吗！」
臥待 春夫「是的。这么说，你来过我们店吧」
路易斯「嗯！有人说去那里就能知道不太出名的书！」
臥待 春夫「谁说的啊……」
和有些兴奋的路易斯先生形成对比，臥待先生苦笑着。
他重整心情，重新问我们。
臥待 春夫「那么，你们这么多人怎么了？难道是在冒险途中吗？」
后半句明显是在开玩笑吧。
但是，对路易斯先生开这种玩笑是行不通的。
路易斯「真了解！」
桐岛 七葵「哈！？」
臥待 春夫「这样啊，这样啊。嗯嗯嗯，我就觉得是那样」
臥待 春夫「怎么说呢，在街上成群结队走来走去的，像勇者一行人的感觉……」
路易斯先生张开双手，说出了那句经典台词。
路易斯「没错！」
路易斯「我是远野十夜写的『夢見世界』的主人公！」
臥待 春夫「『夢見世界』……？」
臥待先生突然不笑了。
臥待 春夫「等等，是那个『夢見世界』吗？」
苍「春夫，你知道吗？」
臥待 春夫「嗯。算是吧。实物也有哦」
苍「我没见过那样的书」
臥待 春夫「啊哈哈。因为没放在卖的区域呢」
苍「回去后马上找找看吧」
臥待 春夫「嗯。那样做就好」
臥待 春夫「但是……没想到会在这种地方遇到知道那本书的人啊」
说着，臥待先生仔仔细细地打量着路易斯先生。
臥待 春夫「你看。这么说虽然不太好，因为卖不出去啊。真的是知道的人自然知道那种感觉」
他哈哈哈地爽朗笑着。
遠野 纱夜「…………是啊」
我这样嘟囔着，他才终于注意到了
臥待 春夫「啊，抱歉抱歉。没让你不舒服吧」
他对我说。
我微笑着摇了摇头。
遠野 纱夜「不，事实就是如此」
正如臥待先生所说，『远野十夜』的书卖得不好。
据说是因为故事内容太独特，不太受大众欢迎。
臥待 春夫「……嗯」
臥待 春夫「确实这么一看，你的长相和『夢見世界』的主人公很像呢」
臥待 春夫「那么，『夢見世界』的主人公到底怎么了？」
苍「在找作者」
臥待 春夫「作者？作者是远野十夜吗？」
路易斯「啊，没错」
遠野 纱夜「臥待先生，有没有在哪里看到我哥哥？」
臥待先生凝视着天空，摸着下巴沉吟着。
臥待 春夫「……嗯」
臥待 春夫「很遗憾没看到」
遠野 纱夜「这样啊……」
微小的期待像泡沫一样破灭了。
臥待 春夫「……不过，你们找『夢見世界』的作者打算做什么呢？」
路易斯「做什么，主人公的我来这里就是为了改变那个结局的」
臥待 春夫「去改变结局？嘿，这样啊。路易斯君是接受不了那个结局吗？」
臥待 春夫「嘛，但从别人看来那个结局确实很悲惨呢。不是不能理解你的心情」
臥待先生饶有兴趣地对我们……更像是自言自语地说。
然后，他停顿了一下似乎在思考什么，之后对路易斯先生说了这样的话。
臥待 春夫「不过，你真的想改变结局吗？」
路易斯「…………」
路易斯「那是什么意思？」
低沉的声音。
臥待 春夫「不，我有些疑惑。如果真想让他改变结局的话，不是早就应该见到远野十夜了吗」
臥待 春夫「因为，看这样子你们找了挺久了吧？即使如此也找不到，你想想」
遠野 纱夜「那是……」
臥待 春夫「不过，也可能只是没有缘分而已」
路易斯「…………」
臥待 春夫「加油哦。我支持你」
臥待先生笑眯眯地拍了拍路易斯先生的肩膀。
臥待 春夫「那就」
他留下了不安的种子，离开了。
路易斯「…………」
遠野 纱夜「…………」
路易斯先生什么也没说，一直低着头。
此刻，他在想什么呢？
是受到了打击，还是在愤怒中颤抖，什么也不说的话无法知道。
气氛很微妙。
大家心底在想的事情，就这样被明确地说出来，场面变得沉重起来。
我们面面相觑，什么也没说，用眼神交流后点了点头。
遠野 纱夜「…………总之，再分头找一次吧」
日生 光「是啊」
