桐島　七葵「……嘶！」
回去的路上，桐岛学长不停地打喷嚏。
遠野　紗夜「您没事吧？」
虽说是秋天的大海，但毕竟是跳进了不应季的海里。
让人担心他会不会感冒了。
千代「没事的哦，大小姐。七葵君很健壮的，这点小事不算什么！」
千代小姐这么说着握紧了拳头，桐岛学长则吸着鼻子瞪了过来。
桐島　七葵「今天真是倒霉透了」
遠野　紗夜「是啊……」
话虽如此，最倒霉的毫无疑问是桐岛学长。
他本来就不该出现在这里。
蒼「你要是没有跟我们搭话，就不会被卷进来了吧？」
桐島　七葵「嗯，话是这么说……」
面对显得有些难为情的桐岛学长，日生学长又补了一刀。
日生　光「哈哈。你们两个，完全被那个人的节奏带着走了呢」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
我们同时沉默了。
确实，我和桐岛学长都被那个人牵着鼻子走。
越想越懊悔，为什么我就不能像蒼和日生学长那样察觉到违和感的本质呢。
遠野　紗夜「……你什么时候发现那个人是清醒的？」
日生　光「从一开始」
日生　光「他演戏什么的早就暴露了好吧」
遠野　紗夜「是吗？我觉得演得还挺逼真的……」
日生　光「但是，你也感觉到了违和感吧？」
遠野　紗夜「嗯……算是吧」
日生　光「那就不行了。要做就做得更完美才行」
日生学长面带笑容，微微歪了歪头。
他那较长的刘海随之一晃。
我注视着他的眼眸，他把脸转正，撩了一下刘海，就那样继续说了下去。
日生　光「嘛，那个人好像也没有太想隐瞒的意思」
日生　光「不过，真正确信的时候，是他说是从白与黑的箱庭世界来的那句话吧」
日生　光「因为，那话说不通」
日生　光「至少，主人公不会把自己的故事说成黑白故事」
日生　光「因为路易斯是存在于有色彩的世界的」
日生　光「绿色的眼眸、大海、红色的玫瑰，不可思议的世界被描绘成充满了色彩」
日生　光「所以，不可能是没有色彩的世界」
日生　光「之所以感觉是没有色彩的世界，不正是因为他是从旁观看的存在吗」
桐島　七葵「也就是说，从一开始就是读者一方……旁观者的立场？」
日生　光「我是这么认为的」
并肩走着，日生学长客观地讲述着。
我一边走一边沉浸在这些话语中。
遠野　紗夜「想成为主人公，却成不了。也知道自己成不了」
遠野　紗夜「果然，还是不太明白」
桐島　七葵「放心吧，我也不明白」
遠野　紗夜「那个人，结果只是想成为一个特别的存在吧？」
遠野　紗夜「特别的存在是什么呢，我在想。总理大臣？正义的伙伴？」
日生　光「我倒是能多少理解一些」
日生学长这样反驳了我们。
日生　光「『我是特别的』『我和别人不一样』这不就是人们容易抱有的妄想吗」
日生　光「不管是正面的还是负面的，大多数人都这么觉得。觉得自己并不普通」
日生　光「大家不是常说吗？」
日生　光「以『我』『我』这样的方式」
遠野　紗夜「…………」
蒼「……那么，日生。你也认为自己是什么特别的存在吗？」
日生　光「啊哈。没错，我是这么认为的」
桐島　七葵「还真是不客气啊」
日生　光「当然了」
日生　光「倒不如说，在场的这些人当中，真的有人认为自己和别人比起来毫不特别吗？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
我们每个人对日生学长的话都没有反驳。
『特别』『特别的存在』
与别人不同，被特别区分的事物。
正如那句话所说，正如日生学长所言，我大概也是『特别』的吧。
日生　光「…………」
日生学长浅浅一笑，停下了脚步。
日生　光「说起来，聊了好久……大小姐，时间没问题吗？」
遠野　紗夜「啊，我还没问题」
日生　光「是吗。我是差不多该回去了，不然要被祖母大人骂了——……」
日生学长在夜色中变换角度看着手表，嘟囔着。
遠野　紗夜「祖母大人吗？」
日生　光「对。非常——严厉的人呢」
遠野　紗夜「那得赶紧了」
日生　光「是啊。接送没问题吗？」
遠野　紗夜「没有问题」
日生　光「好寂寞。大小姐要是说『好寂寞』的话，我就把你拐走直接私奔了」
桐島　七葵「笨蛋吗……」
日生　光「啊哈。嘛，就这样，我先回去了」
遠野　紗夜「好的」
日生　光「大小姐，让他们送你吧。再见」
遠野　紗夜「路上小心」
日生学长一直表现得从容不迫，但大概确实时间不早了，小跑着离去。
目送日生学长的背影后，背后传来一声叹息。
回头一看，桐岛学长正看着这边，说了一句话。
桐島　七葵「……来，走吧」
遠野　紗夜「哎呀……真的要送我吗？」
这么一说，他露出了奇怪的表情。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「？」
桐島　七葵「你不愿意让我送吗？」
遠野　紗夜「没有？并不是那样……」
我暗自不安起来，是不是说了什么奇怪的话。
盯着他看，他把视线移开了。
桐島　七葵「开玩笑的。走吧」
桐岛学长快步走起来。
遠野　紗夜「谢谢您……」
我朝着他的背影低声说道。
千代小姐紧挨在桐岛学长身旁，用无奈的口吻说道。
千代「七葵君的玩笑一如既往地难懂啊——」
桐島　七葵「……抱歉」
什么是开玩笑，我完全不明白。
只剩下我、蒼和桐岛学长三个人后，千代小姐仿佛要把之前沉默的分补回来似的滔滔不绝。
千代「大小姐，大小姐」
遠野　紗夜「好的，怎么了。千代小姐」
千代「大小姐平时都做什么呢？」
遠野　紗夜「平时吗？嗯……果然还是在看书吧」
千代「书啊！果然！总觉得就是这样的感觉！」
遠野　紗夜「呵呵。是吗？」
千代「现在有什么推荐的书吗？」
遠野　紗夜「推荐吗……」
正在想着，桐岛学长小声提醒我们。
桐島　七葵「喂……。太明显地说话的话，会被用奇怪的眼神看的」
遠野　紗夜「诶？」
桐島　七葵「千代对普通人来说，别说身姿了，连声音都传达不到的」
千代「啊……对不起！大小姐」
面对道歉的千代小姐，我微笑着说。
遠野　紗夜「没事的。是不是太在意了？桐岛学长」
遠野　紗夜「你看，蒼和学长也在这里，不会那么显眼的」
桐島　七葵「……是吗？」
遠野　紗夜「是的。所以，请二位也尽情地说吧」
千代「那听起来很有趣呢！大小姐！」
遠野　紗夜「嗯」
桐島　七葵「不可能吧……」
遠野　紗夜「哎呀，为什么？」
桐島　七葵「不，被问到为什么也……怎么想……」
蒼「…………」
忽然，走在前面的蒼停下了脚步。
注意到这一点的我们也同样停下了。
桐島　七葵「怎么了？」
蒼「有人」
说着，他指向前方。
遠野　十夜「你在做什么呢，
遠野　紗夜「哥哥！！」
遠野　十夜「哟，
遠野　十夜「哟，哥哥张开双臂迎接我。我顾不上考虑周围的目光，一头扑进了他的怀中。哥哥接住我，在我的额头上亲了一下。
遠野　十夜「不行啊。这么晚还在外面晃悠」
遠野　紗夜「啊……是的。对不起……」
面对责备我的哥哥，我条件反射地道歉了，但随即想起来，撅着嘴说道。
遠野　紗夜「可是，哥哥也是……」
遠野　十夜「我？」
遠野　紗夜「你到底去哪了？我一直在找你呢？」
我用怨恨的眼神和语气盯着他说，哥哥的眉毛垂了下来。
遠野　十夜「啊……对不起。今天去谈了即将出版的书的事情」
遠野　紗夜「谈事情……？」
遠野　十夜「嗯。在咖啡厅和责任编辑一起」
遠野　紗夜「…………」
……说起来，哥哥现在正在写故事来着。
那样的话，也有可能出门去谈事情。
稍微想一想就能明白的事，我却完全没有想到。
遠野　十夜「一直在找我吗？」
语气很温柔。
遠野　紗夜「是的……」
遠野　十夜「是吗。那真是不好意思。应该留张字条的」
哥哥带着歉意地说着，摸了摸我的头。
明明哥哥并没有什么过错我却指责了他，深感懊悔。
遠野　十夜「有什么事吗？」
遠野　紗夜「啊，是的。不……不过，事情已经算是解决了……」
遠野　十夜「是吗？」
遠野　紗夜「是的…………」
声音越来越小。
虽然结果是好的，但如果我是一个更敏锐的人，就不会变成这样了。
遠野　十夜「话说，你是？」
哥哥把视线从我转向了桐岛学长。
桐岛学长端正了姿势，认真地看着哥哥。
遠野　十夜「啊，在那之前我先自我介绍吧。初次见面，我是纱夜的哥哥遠野十夜。职业是作家」
桐島　七葵「……桐岛七葵」
遠野　紗夜「桐岛学长是同一所学校的前辈」
哥哥从上到下饶有兴趣地打量了桐岛学长后，
遠野　十夜「嘿，是这样啊。……嗯。你看起来很认真，不错」
难得地认可了别人。
桐島　七葵「哈……」
千代「恭喜啊，七葵君！被哥哥认可了！」
桐島　七葵「……安静点」
桐島　七葵「…………」
遠野　十夜「……我脸上有什么？」
催促着似乎想说什么的桐岛学长。
桐岛学长眯起眼睛，来回打量着我和哥哥。
桐島　七葵「不……总觉得，你们长得很像」
遠野　十夜「像？我和纱夜吗？」
桐島　七葵「是的」
遠野　十夜「哈哈。经常有人这么说」
我们相视一笑。
蒼「十夜」
遠野　十夜「……怎么了？蒼」
蒼「你是《梦见世界》的作者吧」
遠野　十夜「是的。你知道得很清楚」
蒼「那么，我要问你」
蒼「你能否改写自己所写的故事的结局？」
遠野　十夜「改写结局？也太突然了」
蒼「别废话，回答我」
遠野　十夜「嗯……要看情况吧？」
遠野　十夜「在书完成之前确实可以改写，但一旦完成并出版了，就不可能再改写了吧？」
蒼「是吗」
遠野　十夜「为什么这么问？」
蒼「今天，遇到了一个自称是你作品《梦见世界》主人公的男人」
遠野　十夜「主人公？那是……路易斯吗？」
蒼「对」
遠野　十夜「……嘿，看来发生了很有趣的事情啊」
遠野　十夜「莫非，找我也是因为这件事？」
遠野　紗夜「啊，是的。那个人无论如何都想改变故事的结局……」
遠野　十夜「嗯，原来是这样」
哥哥放开我后，像是思考什么似的垂下目光，沉默了一会儿。
遠野　十夜「……是吗。对他来说，那个结局是不能接受的啊」
遠野　紗夜「是的……」
回答之后，我突然回过神来，慌忙更正。
遠野　紗夜「啊！那、那个！但是！虽说是路易斯先生，并不是真正的故事里的路易斯先生……！」
遠野　十夜「我知道」
遠野　紗夜「是的……对不起……」
千代「……大小姐在哥哥面前的气氛和平时不一样呢」
被说中了，我的身体一下子发烫起来。
遠野　十夜「真想见见那个人啊」
遠野　十夜「想成为自己描绘的故事的主人公什么的，而且还是《梦见世界》的主人公，非常有趣呢」
蒼「但是，那个男人说自己无法成为主人公」
蒼「那个男人从一开始就没有打算找你。也没有打算改变结局」
遠野　十夜「嘿。那他是选择了现实世界啊」
蒼「为什么这么想？」
遠野　十夜「因为主人公在做『梦』啊」
遠野　紗夜「梦……」
千代「说的也是。毕竟是『梦中的世界』嘛」
蒼双臂交叉，叹了口气。
蒼「这个国家的语言真复杂」
蒼「那是指睡觉时做的梦，还是指对希望的憧憬？」
遠野　十夜「都是一样的」
遠野　十夜「梦就是梦。不过是依托于现实世界才能存在的幻影」
蒼「但是，《梦见世界》是一个故事吧。那家伙的存在本身就不是现实」
遠野　十夜「这句话是正确的。但是，可能没有意义」
蒼「什么意思？」
遠野　十夜「比如说，现在的这个现实如果不是现实呢？是某个人描绘的故事的话怎么办？」
遠野　十夜「被选中的故事登场人物，大多数都在不知情的情况下活着」
遠野　十夜「我们不能否认我们的这个世界，有可能就是某个别的世界的某个人想象出来的故事」
蒼「好像在哪里听过的说法」
遠野　十夜「是啊。那样的故事也是存在的」
遠野　紗夜「……但是，即使我们的世界是故事，只要我们的世界还是世界，不管真相如何，它不都是真实的吗？」
遠野　紗夜「如果有现实，就能做梦」
遠野　十夜「嗯，是啊」
遠野　十夜「所以，人才会活下去吧」
蒼「…………」
遠野　十夜「嘛，故事的作者能说的只有一件事——『眼睛看到的不一定就是全部』」
蒼「什么意思？」
遠野　十夜「嗯……怎么说才容易理解呢」
遠野　十夜「在现实的这个世界中想想看。这里有你在，你有你的世界。但这不仅限于你，对存在的一切事物都是如此」
遠野　十夜「故事不也是一样的吗？故事中也有各种各样的登场人物吧？」
遠野　十夜「但是，故事的视角永远只有一个。第三人称、第一人称、多视角等等各种形式，但读者与故事接触的是一个视角」
遠野　十夜「那就是『故事与我』」
遠野　十夜「与『故事』成对的存在就是『我』，大概可以这么说吧」
遠野　十夜「因为，不是吗？『故事』是因为有某个人存在才能作为『故事』存在的」
蒼「也就是说，不被某人阅读就没有意义吗？」
遠野　十夜「不然就失去存在的意义了」
蒼「这件事，为什么就等于『眼睛看到的不一定就是全部』？」
遠野　十夜「在自己的故事中无法成为『我』。因为自己的故事中自己是主角」
遠野　十夜「到头来，『故事』只有『某个人』才能阅读」
遠野　十夜『梦中的世界，到底是谁的世界呢？』
遠野　十夜「路易斯？罗莎？还是读过这本书的某个人？」
遠野　紗夜「听你这说法，路易斯好像不是主人公呢」
遠野　十夜「路易斯是主人公。至少在《梦见世界》中是」
那说法格外意味深长。
遠野　十夜「结局到底如何，这个故事到底是什么样的故事，那由读者自己决定就好了」
蒼「但是，如果你是这个故事的创作者，应该也能决定结局吧？」
遠野　十夜「我是那种不把事情说得太清楚主义的」
桐島　七葵「……那样的话恐怕卖不动」
一直没插嘴的桐岛学长低声说道。
大概是无意识中说出来的吧。
哥哥不可能没听到，
遠野　十夜「啊，是啊。卖不动」
笑容满面地回应。
桐島　七葵「…………」
千代「啊——……哇——……」
桐島　七葵「抱歉」
桐岛学长坦率地道歉了。
遠野　十夜「不，没事。事实正如你说的」
桐島　七葵「……我喜欢干脆利落的结局」
遠野　紗夜「我喜欢可以有多种解读的结局」
遠野　十夜「结论！到头来就是『各自的喜好』」
蒼「这根本不是结论」
遠野　十夜「哈哈。抱歉抱歉。别那么生气」
蒼「我只是陈述事实」
遠野　十夜「好好好」
遠野　紗夜「…………」
总感觉，是非常难懂的话题。
『故事』和『我』。
其实就是『书』和『读者』。
路易斯是主人公。那就相当于『故事』。
那么，哥哥所说的『我』是谁？
不顾继续交谈着的他们，我一个人沉浸在思索中。
遠野　紗夜「……啊」
发现朝着这边走来的某个人物，我发出了小小的惊呼。
遠野　十夜「怎么了？」
遠野　紗夜「是夏目君。我的同班同学……」
夏目君的身影渐渐走近。
他完全没有朝这边看的意思。
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「晚上好，夏目君」
擦肩而过的瞬间，我向他搭话。
但他什么也没说，从我们身边走了过去。
桐島　七葵「……那是什么人」
千代「也许是没听到吧？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「你和那个孩子也认识吗？」
遠野　紗夜「嗯。和我同班，坐在我旁边……」
遠野　十夜「被欺负了吗？」
遠野　紗夜「诶？」
哥哥又问了一遍。
遠野　十夜「被欺负了吗？」
遠野　紗夜「那个……」
哥哥虽然在笑，但那笑容散发着一种无法言喻的威压感。
遠野　十夜「被那个孩子。纱夜是不是被欺负了」
遠野　紗夜「不、不是！！不是那样的！！」
遠野　十夜「真的？」
遠野　紗夜「真的！」
遠野　十夜「那就好」
被哥哥的气势所压倒的，似乎不只是我一个人。
桐島　七葵「……就好，如果不是的话你打算做什么」
千代「总、总感觉好有压迫感啊……」
两个人也扭曲了表情。
哥哥微微笑着，看向桐岛学长。
遠野　十夜「两位，拜托你们照顾好我妹妹」
桐島　七葵「诶？」
千代「诶？」
两人同时发出声音。
桐島　七葵「…………」
桐岛学长看向千代小姐，皱起了眉头。
遠野　十夜「怎么了？」
但是，哥哥不可能听得到千代小姐的声音。
桐島　七葵「没什么……」
他立刻否认了。
哥哥保持着微笑，继续说着刚才的话题。
遠野　十夜「如你所见，妹妹非常可爱。我担心她担心得不得了」
遠野　紗夜「那个，哥哥……」
他在突然说什么呢，我抬头看他，但哥哥不在意地继续说。
遠野　十夜「有没有受伤，是不是在哪里哭泣。毕竟我不可能时时刻刻在她身边」
遠野　十夜「请和妹妹好好相处」
桐島　七葵「啊……好的」
面对突然的请求，桐岛学长轻轻点了点头。
哥哥似乎对他的态度感到满意，微笑变成了满面笑容。
遠野　十夜「太好了。你是个好人。……蒼也拜托你了」
像顺便似的也向蒼投去了视线。
蒼「…………」
蒼和哥哥两人意味深长地对视了一会儿，然后用明亮的语气甩开了那微妙的氛围。
遠野　十夜「那么，回去吧。谢谢你送妹妹到这里」
他搂着我的肩膀向后转。
我差点被绊倒，勉强保持住了平衡，回头望去。
遠野　紗夜「那个，今天非常感谢！」
夜晚。
在只有两个人的空间里，甜美而温柔的声音在我耳边低语。
遠野　十夜「仅仅一天。在浩瀚的时间长河中不过是稍纵即逝的瞬间」
遠野　十夜「那却一直一直是他所渴望的事情」
遠野　十夜「这就是我梦中的世界。原来如此，我已经获得了永恒」
遠野　十夜「路易斯笑了」
遠野　十夜「然后，终于消失在了大海的深处」
像往常一样，哥哥给我读故事。
今天的故事当然是《梦见世界》。
遠野　紗夜「……哥哥」
遠野　十夜「怎么了？」
遠野　紗夜「路易斯是幸福的吧？」
消失在大海深处的时候，路易斯笑了。
得到了一直渴望的东西，对他来说那一定是幸福的事吧。
我一直这么想。
遠野　十夜「是啊。但也有人会不这么认为。比如桐岛君」
遠野　紗夜「……那样的话，罗莎简直就像死神一样呢」
遠野　十夜「为什么？」
遠野　紗夜「把他带到那个世界，夺走了他的生命」
哥哥的黑色眸子似乎变得更加深沉。
然后，他的嘴角浮现出笑容的形状。
遠野　十夜「哪边是正确的这种东西并不存在。存在的只是见解的差异」
遠野　十夜「如果你觉得路易斯是幸福的，那他就是幸福的吧」
遠野　十夜「他渴望着。渴望做梦」
遠野　十夜「确实，罗莎把他带到了这个世界，但迈出脚步的是路易斯自己」
遠野　紗夜「嗯……」
遠野　十夜「呐，
遠野　十夜「纱夜，为了做梦你能舍弃现实吗？」
