路易斯与罗莎两人，按照猫贵族威廉勋爵的歌声所指引的方向，
朝着森林深处前行。
然而，森林幽暗深邃，轻易便让他们迷失了方向。
即便已经过去了将近三个小时，我们仍然在不停地寻找着兄长。
日生　光「还有哪里没转过吗？」
遠野　紗夜「是啊……总之，先在公园附近找找看吧？」
日生　光「大小姐，你没事吧？」
突然被这么一问，我一脸茫然。
遠野　紗夜「什么？」
于是，日生学长并没有像往常那样挂着笑容，而是以认真的表情说道。
日生　光「腿不累吗？你一直走来走去的吧」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「不累」
我浮起微笑否定了这一点。
日生学长的上眼皮微微抽动了一下。
日生　光「……算了。累了就说哦」
遠野　紗夜「好的。谢谢您」
果然，对这个人撒谎是没有用的。
桐岛学长今天不知第几次叹了口气。
桐島　七葵「……不过，我们还要这样找到什么时候？」
日生　光「是啊。再过一个半小时就六点了」
日生学长看了看手表回答道。
桐島　七葵「六点有什么事吗？」
日生　光「不是我啦。是路易斯先生那边。据说他必须在日落之前找到他哥哥才行」
桐島　七葵「有时间限制吗……」
日生　光「咦，你不知道吗？」
桐島　七葵「不知道」
蒼「纱夜」
难得蒼叫了我的名字。
遠野　紗夜「怎么了？」
蒼「路易斯不见了」
日生　光「啊！在在那！路易斯先生！」
路易斯先生离我们所在的地方并没有太远，就在公园附近的树林里。
虽说是森林，但地面已经铺了路，而且路易斯先生所在的位置大概算是森林入口，并不是很深的地方，所以很快就找到了。
顺便一提，这片森林是通往山丘的。
路易斯先生抬起头，透过树木之间的缝隙眺望着天空。
ルイス「……你们这么急着过来怎么了？」
遠野　紗夜「你突然不见了我很担心……」
ルイス「啊，经过的时候看到了这个地方。不由得就想进来看看」
路易斯先生毫无愧疚地回答道。
桐島　七葵「即便如此，也不该擅自行动！」
桐島　七葵「……还有，你也注意到了的话，好歹出个声啊！」
蒼「所以我说了，有什么问题吗？」
桐島　七葵「太迟了！」
ルイス「哈哈哈。真是不好意思呢」
遠野　紗夜「…………」
一定是因为太累了吧。
之前什么都没感觉到的我，忽然涌上了一股静静的怒意。
遠野　紗夜「路易斯先生，您不打算认真找了吗？」
ルイス「你说什么！我可是认真得不能再认真了！」
桐島　七葵「可看不出来」
桐島　七葵「从刚才开始，你就一会儿往那边走一会儿往这边走，纯粹是在浪费时间。照这样下去，恐怕永远也找不到遠野十夜了吧？」
ルイス「我可是第一次来到这个世界。被新奇的事物吸引不是很正常吗？」
我以为路易斯先生会对桐岛学长这番近似讽刺的言论反驳，但他只是耸耸肩、举起双手，并没有发怒。
ルイス「而且，我现在非常开心！」
桐島　七葵「开心？」
ルイス「是的」
ルイス「美丽的城镇！美丽的人们！」
ルイス「环绕着我的这个世界，全是我从未见过的！」
ルイス「但是，最有趣的是，这个世界时不时让我感到惊讶，因为它和我原来的世界如此相似！」
ルイス「还有和威廉勋爵长得一模一样的人呢！」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「是吗。那可太好了。所以，赶紧去找……」
ルイス「好香的味道啊」
遠野　紗夜「味道？」
被他这么一说，我将注意力集中在鼻子上，却什么也没闻到。
ルイス「我去看一下！」
遠野　紗夜「啊！路易斯先生！」
路易斯先生朝公园的方向跑了出去。
遠野　紗夜「……不会有事吧」
我没有像之前那样反射性地追上去。
桐島　七葵「唉……」
日生　光「你叹气太多了，桐岛君」
桐島　七葵「能不叹气吗」
日生　光「桐岛君真是太认真了。再不活得轻松一点会很辛苦的」
千代「就是啊。七葵君应该再多笑笑才好」
桐島　七葵「……别把你的价值观强加给我」
日生　光「路易斯先生跑到哪里去了呢」
遠野　紗夜「是啊……」
我们去找路易斯先生，来到了公园。
ルイス「喂——！！日生！」
日生　光「哦，找到了」
他大幅度挥着一只手，朝我们跑了过来。手里提着之前还没有的塑料袋。
ルイス「你们看！！看起来很美味吧！！」
他从那个塑料袋里取出一个四四方方的盒子。盒子上画着变形的章鱼插画，酱汁的香味飘散在周围。
日生　光「啊，是章鱼烧啊。好香呢」
ルイス「大家的份也都买好了！」
说着，他给我们每人递了一个章鱼烧。
遠野　紗夜「谢、谢谢」
蒼「……这是什么」
遠野　紗夜「是章鱼烧哦。是这个国家西部地区的名产」
蒼「哦」
千代「哇——。真好啊」
桐島　七葵「你付钱了吗？」
ルイス「嗯？说起来，好像没付呢」
店老板
遠野　紗夜「喂，客人！不给钱我可不好办啊！！」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「啊，我来付吧」
正当我想拿出钱包时，
日生　光「不，我来付。总不能让女孩子出钱吧」
桐島　七葵「不，算了。不能让女孩子出钱」
两个人的声音同时响起。
日生　光「…………」
桐島　七葵「…………」
两位学长互相对视，开始了无声的对话。
遠野　紗夜「那个，那我们三个人平摊怎么样？我也不太喜欢让别人请客……」
日生　光「……说得也是。这样挺好的」
千代「不愧是大小姐！」
桐島　七葵「…………」
ルイス「你们打算把这种无聊的话题聊到什么时候？从刚才开始店老板就在等了哦」
桐島　七葵「你有什么资格说！」
我们决定并排坐在长椅上吃。
日生　光「好久没吃章鱼烧了呢」
桐島　七葵「说起来，我也是」
ルイス「在这附近，这样的摊位一直都有的吗？」
日生　光「有的呢。也有卖可丽饼的，经常看到学生来买」
桐島　七葵「上下学途中买零食吃应该是被禁止的吧？学生会长？」
日生　光「哎呀。我是『前』学生会长哦。能别搞错吗？」
ルイス「哈哈。你们的世界还真是华丽呢」
桐島　七葵「……是吗？」
ルイス「是的。真令人向往。因为看起来非常快乐」
日生　光「嗯，确实快乐是快乐」
蒼「…………」
蒼「圆的」
蒼正用好奇的目光观察着章鱼烧。
一定是第一次见到吧。
他连盒子一起举起来，看看底部，又闻了闻味道。
我连自己吃东西都忘了，一直注视着他的样子。
蒼终于像其他人那样，用竹签扎住了章鱼烧。
就在那时，我想起了一件重要的事情。
遠野　紗夜「啊，对了。蒼。请小心。章鱼烧……」
然而，为时已晚。
遠野　紗夜「啊」
蒼「……嘶」
他低下头，用手捂住了嘴角。
遠野　紗夜「啊啊！我现在去拿水来！」
日生　光「怎么了？」
喝完日生学长买的水后，蒼沉默了好一会儿。
蒼「…………」
遠野　紗夜「你没事吧……？」
我凑近弯着腰的他的脸一看，被他怨恨地瞪了一眼。
蒼「嘴里火辣辣的」
遠野　紗夜「刚做好的章鱼烧非常烫。对不起，我提醒得太晚了……」
蒼「…………」
日生　光「章鱼烧这东西，表面看着没那么烫，但里面可是很猛的呢」
桐島　七葵「剩下的怎么办？」
遠野　紗夜「嗯……。你还能这样吃下去吗？」
蒼「不行」
遠野　紗夜「也是呢」
然而，眼前的章鱼烧还剩了很多。
遠野　紗夜「那么，这样做吧」
吹一吹
等它凉下来
我接过蒼那份章鱼烧，用竹签扎起其中一个，对着它吹了吹气。
遠野　紗夜「呼——呼——……」
遠野　紗夜「来，请用。这次应该没事了」
蒼「…………」
蒼没有马上吃我递过去的章鱼烧，而是带着怀疑的目光注视着。
看来他还在怀疑。
遠野　紗夜「请相信我」
这么一说，他大概是认命了，主动凑过头来，把它放进了嘴里。
蒼「…………」
遠野　紗夜「……怎么样？」
他嚼着，脸上露出了相当微妙的表情。
蒼「…………咬不碎」
遠野　紗夜「啊，因为是章鱼嘛。请好好嚼一嚼」
他含在嘴里点了点头。然后…………
蒼「咽下去了」
遠野　紗夜「怎么样？不烫了吧？」
蒼「嗯」
蒼「但是，我实在无法相信对着食物吹气这种行为能让里面的热度散去」
蒼「凉下来是因为直接暴露在外界空气中，放置了一段时间的缘故吧」
遠野　紗夜「说的也是。不过，这是一种心情问题」
蒼「心情问题？」
遠野　紗夜「是的。至少吹气能起到风的作用，而且在吹气的过程中时间流逝，温度应该会进一步下降」
遠野　紗夜「虽然并没有什么科学依据，但总觉得大概是这样的感觉」
蒼「原来如此，是这个意思啊」
遠野　紗夜「是的」
蒼「但是，既然如此，等它自己凉下来不也是一样的吗」
遠野　紗夜「所以说，是心情问题。我认为这更像是一种情趣」
蒼「情趣吗」
遠野　紗夜「是情趣」
我轻轻笑了笑，注意到有视线投来。
遠野　紗夜「……怎么了？大家」
千代「哈啊……真好啊」
日生　光「……大小姐，我姑且问一下。你和蒼先生真的没有在交往吗？」
遠野　紗夜「没有，我们并没有在交往……为什么这么问？」
日生　光「总觉得，你们关系好得不得了」
我眨了两三下眼睛。
遠野　紗夜「……是吗？」
ルイス「哈哈哈。日生君，吃醋了吗？」
日生　光「是的！」
日生学长爽快地回答后，朝我微微歪头一笑。
日生　光「所以说，大小姐。也给我吹吹嘛」
好的
不要
遠野　紗夜「……嗯，好的」
日生　光「真的？太棒了！」
我立刻用竹签扎起自己那份章鱼烧，对着它吹气。
遠野　紗夜「呼——呼——……」
遠野　紗夜「来，请用」
和给蒼的时候一样，我递到他嘴边。
我以为日生学长会凑过来吃，没想到他突然握住我的手，一下子拉了过来。
一瞬间我竟然想，手要被吃了。
日生　光「…………嗯。好好吃。谢谢」
他舔了舔嘴边沾的酱汁，说着感想。
手却一直握着没有放开。
遠野　紗夜「那就……太好了」
面对这种情况，我也不禁动摇，话语断断续续。
周围的目光刺来，让我感到有些害羞。
千代「七葵君。七葵君你也让她帮你吹嘛！！」
桐島　七葵「谁要啊」
千代「诶——」
面对日生学长突然的提议，我感到困惑。
遠野　紗夜「那个，被你这么正式地说出来，反而有点不好意思……」
正当我试图委婉拒绝时，他灿烂一笑说出了这样的话。
日生　光「蒼先生就可以我就不行吗？」
遠野　紗夜「不，不是那个意思……」
日生　光「那就没问题吧？还是说，大小姐你喜欢蒼先生……」
桐島　七葵「日生」
日生　光「嗯？」
朝桐岛学长看去，他向日生学长递出了自己的章鱼烧。
桐島　七葵「吃吧。这是我特意帮你吹过的特制章鱼烧」
日生　光「…………」
日生学长一瞬间似乎愣住了，但还是老老实实地把桐岛学长递过来的章鱼烧塞进了嘴里。
桐島　七葵「怎么样？味道没变吧」
日生　光「……嗯——。话是没错，但还是女孩子吹的比较好啊」
桐島　七葵「……真是的。别太欺负远野了」
日生　光「好——的」
遠野　紗夜「…………」
我松了口气的同时，在心里向桐岛学长道了谢。
遠野　紗夜「要等它凉下来」
蒼「不用你特意提醒，这是理所当然的事」
遠野　紗夜「是的」
日生　光「…………」
日生　光「……我啊，喜欢你这种地方哦？」
遠野　紗夜「谢谢」
桐島　七葵「不过，章鱼烧这种东西不就是要趁热吃才好吃的吗？」
遠野　紗夜「话是这么说，但硬去吃不下去的东西也不会好吃的」
桐島　七葵「嗯，确实」
ルイス「那不是吗？本人按照自己喜欢的方式来吃才是最重要的！」
遠野　紗夜「嗯，说的也是」
我们吃完食物，站了起来。
日生　光「好了。饭也吃了，继续去找吧」
桐島　七葵「走吧」
就在大家准备重新鼓起干劲去找兄长的时候。
就在那个时候。
从某个地方，似乎传来了微弱的哭泣声。
小女孩
遠野　紗夜「啊！」
小男孩
遠野　紗夜「喂！大哥哥们！！」
大概五六岁的样子，两个年幼的孩子抓住了路易斯先生的衣服。
ルイス「怎么了？」
小男孩
遠野　紗夜「过来这边！！」
ルイス「诶？」
小男孩
遠野　紗夜「总之快来！快点！！」
小男孩使劲地拽着路易斯先生。
ルイス「去看看吧！」
日生　光「啊！等一下！！」
孩子们带我们来到的地方，是森林里。
ルイス「……到底怎么了？」
小女孩
遠野　紗夜「那个啊……」
小女孩用快要哭出来的声音指向树上。
两人侧耳倾听，循着那声音
传来的方向走去，只见树上有一只
下不来而正在哭泣的小松鼠。
小松鼠说道。
遠野　紗夜「我的名字是亚瑟。
喂，如果你能救我的话，
我就告诉你通往女王城堡的
秘密通道」
ルイス「啊……树上有只小猫呢。是爬上去了却下不来了吧」
小男孩
遠野　紗夜「喂，救救它吧！大哥哥，你是勇者吧？」
ルイス「勇者？」
小男孩
遠野　紗夜「我见过的！大哥哥是打倒邪恶魔女的勇者！！」
小女孩
遠野　紗夜「嗯！我也看到了！」
一定是因为路易斯先生的穿着吧。孩子们才会说出这样的话。
也许是在绘本之类的书上见过类似的服装。
被称为『勇者』，看起来颇为受用的路易斯先生，
ルイス「是吗是吗」
笑眯眯地摸了摸两人的头。
两个孩子比起这个更关心树上的小猫，拼命地拉着路易斯先生的衣服，央求他去救小猫。
小男孩
遠野　紗夜「喂，救救它吧！这样下去，太可怜了！」
ルイス「哈哈。没事的。它自己能下来的」
小男孩
遠野　紗夜「可是，它根本不下来！！」
桐島　七葵「需要的话，我可以爬上树去……」
小女孩
遠野　紗夜「真的！？大哥哥！！」
ルイス「不，不用那样也行」
小男孩
遠野　紗夜「诶诶————！！」
ルイス「下不来只是因为害怕而已。其实它们本能地知道怎么下来」
小女孩
遠野　紗夜「为什么？」
ルイス「因为猫就是猫啊」
小女孩
遠野　紗夜「？」
ルイス「这样吧。我们能做的，顶多就是把它的恐惧对象替换掉吧」
说着，路易斯先生捡起地上的一块小石子。
下一瞬间——
石子嗖地划破空气，精准地命中了小猫附近的树枝。
从树上掉下来的小猫，在空中调整好平衡稳稳落地。
小女孩
遠野　紗夜「啊！」
小女孩发出一声的同时，它飞快地从我们面前跑过，逃到别处去了。
ルイス「看，我说得没错吧？」
小男孩
遠野　紗夜「真的！！猫好厉害啊！！」
小女孩
遠野　紗夜「诶——！但是好危险！砸到了就可怜了！！」
ルイス「是啊。所以，除了我以外的人可不能模仿」
小女孩
遠野　紗夜「大哥哥就可以吗？」
ルイス「我啊，对自己的投石技术很有自信」
小女孩
遠野　紗夜「真的？」
ルイス「嗯。我没有砸到小猫吧？」
小女孩
遠野　紗夜「嗯！」
小男孩
遠野　紗夜「大哥哥好厉害啊！」
ルイス「是啊」
小女孩
遠野　紗夜「谢谢——！！」
小男孩
遠野　紗夜「谢谢！！」
ルイス「嗯」
两人道了谢后，脚步声咚咚地朝公园的方向跑去了。
ルイス「…………」
遠野　紗夜「太好了呢。平安无事地救到了」
遠野　紗夜「猫真厉害呢。从那么高的地方掉下来都没事」
ルイス「因为它是猫啊」
ルイス「如果是其他动物或者像我们这样的人类，就不一定能安然无恙了」
桐島　七葵「你很了解？」
ルイス「并不怎么了解。我对猫也没什么特别的兴趣」
ルイス「但是，就算没有什么确切的依据，大家不是也都有这种认识吗？」
桐島　七葵「嗯，你这么一说确实……」
ルイス「啊！」
突然，路易斯先生大声叫了起来。
桐島　七葵「什、什么！？」
ルイス「对啊。刚才那个场面，我觉得在哪里见过，对啊。原来如此！」
路易斯先生抱着头，一个人恍然大悟。
蒼「别自己一个就想通了，也要给我们说明白」
ルイス「刚才的场面，很像我去救小松鼠亚瑟的那一幕」
桐島　七葵「啊？」
ルイス「小松鼠亚瑟啊！说起来，它也是爬到了大树上然后下不来呢！」
ルイス「你也这么觉得吧？」
遠野　紗夜「啊……是、是的。确实有那样的场景」
ルイス「对吧！」
日生　光「是吗？」
遠野　紗夜「是的。……故事中途，主人公遇到了一只小松鼠男孩，那只小松鼠爬到了高高的树上下不来，正在哭泣」
遠野　紗夜「然后，路易斯想办法救了它……」
日生　光「嘿」
他说着，我却感到一种奇妙的违和感。
ルイス「真是一种不可思议的感觉。来到了这个世界，我居然在做和故事里一样的事情」
路易斯先生依然感慨万千地说着。
但是，我却无法完全认同路易斯先生的话。
刚才的事情确实和小松鼠的场景有重叠之处，但真的有他说的那么相似吗？
首先，真正的路易斯应该不会想到去扔石头才对。
遠野　紗夜「…………」
他比划着手势，兴高采烈地谈论着这个世界。
声音的音调很高，嘴角也上扬着。
但是，不知为何。
明明看起来确实很开心，那双绿色眼眸的深处却似乎沉得很深很深。
ルイス「说起来……」
绿色的视线转向了我。
ルイス「如果你的眼睛是红色的话，那就完美了」
遠野　紗夜「诶……」
ルイス「好了，不能再继续悠闲地玩了。不快点的话就来不及了」
ルイス「我必须去找到遠野十夜！」
