宫泽 夏帆「呐呐，看！这个，可不可爱？」
夏帆停下脚步，指着橱窗里摆放的一个毛绒玩具。
遠野 纱夜「真的呢，非常可爱。不过，也请看这个。有黑猫哦」
我也不甘示弱地指了过去。
宫泽 夏帆「啊哈哈。在晒太阳呢～」
我被天真地笑着的夏帆感染，也微笑了起来。
苍「…………」
苍「……从刚才开始，你们在做什么？」
一直沉默的苍朝我们的背后搭了话。
遠野 纱夜「做什么，吗？」
我断断续续地重复了一遍。
苍「什么也不做，只是在街上走来走去，一时兴起停下来谈笑……这有什么意义？」
宫泽 夏帆「哼。不跟来也可以呀～。反正就是纱夜酱的附带品而已嘛」
遠野 纱夜「夏帆」
夏帆不高兴地鼓起了腮帮子。
我们在图书馆看了一会儿书之后，决定去吃一顿迟来的午餐。
然后现在是饭后散步消食……大概就是这样的意思吧。
我和夏帆挽着胳膊，苍跟在我们身后不远处，在商店街上闲逛。
宫泽 夏帆「……寻找可爱和美丽事物的旅行」
夏帆小声嘟囔道。
苍「旅行？」
宫泽 夏帆「这里是乡下嘛，商店之类的很少吧？也没什么好玩的地方」
宫泽 夏帆「但城镇本身很漂亮，所以要寻找呀～。花啦，掉落的石头啦什么都行。寻找觉得可爱的东西来玩！」
宫泽 夏帆「对吧？纱夜酱」
遠野 纱夜「嗯」
苍「你对纱夜说的话倒是会坦率回答啊」
宫泽 夏帆「纱夜酱是特别的嘛。当然啦～」
我代替哼了一声的夏帆说出真心话。
遠野 纱夜「夏帆怕生哦」
遠野 纱夜「对不太熟悉的人，有时说话会很刻薄，但其实她是个非常好的孩子哦」
苍「…………」
苍对我的话没有任何回应，只是俯视着夏帆。
宫泽 夏帆「……干嘛～。想说什么就直说啊！」
苍「没什么想说的」
对此，大概是生气了
宫泽 夏帆「纱夜酱，走吧！」
遠野 纱夜「啊」
夏帆挽起我的胳膊，和苍拉开距离走了起来。
回头一看，他跟在后面，我稍微安心了一些。
遠野 纱夜「……夏帆不喜欢苍吗？」
想起了哥哥，我问了夏帆。
我哥哥似乎怎么也喜欢不上苍，对接近他的我不太乐见。
看着夏帆的反应，我担心夏帆是不是也讨厌他。
不过，那似乎是我想多了。
宫泽 夏帆「我并没有讨厌苍啦」
宫泽 夏帆「苍呢～……虽然让人火大，但脸我喜欢」
遠野 纱夜「脸吗？」
宫泽 夏帆「因为因为，他的脸非常漂亮！！」
遠野 纱夜「嗯，是啊。他确实很漂亮」
我捂着嘴偷笑了起来。
夏帆有些害羞地红了脸，四处寻找视线的落脚点。
宫泽 夏帆「咦？」
夏帆叫出声，停了下来。
遠野 纱夜「怎么了？」
宫泽 夏帆「那不是日生前辈嘛？」
遠野 纱夜「咦？在哪里？」
宫泽 夏帆「你看，花店前面～」
日生 光「…………」
被鲜艳色彩包围的店檐下。
在那些花中，抱着一束格外艳丽的红玫瑰的店员，正在向一位青年搭话。
虽然没有穿制服，但那位青年确实如夏帆所说，是日生前辈本人。
搭话
不搭话
遠野 纱夜「日生前辈！！」
宫泽 夏帆「喂——，日生前——辈！！」
日生 光「…………」
从远处喊他，但似乎没传到日生前辈耳中，他接过玫瑰花束后就快步离开了。
宫泽 夏帆「走了呢」
遠野 纱夜「嗯」
我们没有刻意追上去，只是看着他的背影淹没在人潮中。
宫泽 夏帆「好像买了玫瑰花，是要送给谁吗～？」
遠野 纱夜「谁知道呢？」
宫泽 夏帆「呵呵呵。下次逗逗他好了
遠野 纱夜「好啦好啦，夏帆……」
苍「花吗」
不知不觉间，苍已经到了身边。
宫泽 夏帆「什么？苍也想送花给谁～？」
苍「不是」
宫泽 夏帆「那为什么要说得那么意味深长呀～」
苍「想起了以前在一本书上读到的内容」
苍「从很久以前开始人们就喜爱花，培育花，开发新品种，乐在其中」
苍「然后，某个时候，人们把话语寄托在了花中」
宫泽 夏帆「啊，花语那个？」
苍「没错」
宫泽 夏帆「……嗯。那你知道玫瑰的花语是什么吗？」
苍「玫瑰的花语是爱。不过，根据颜色和状态不同含义也会有所变化」
宫泽 夏帆「原来如此」
宫泽 夏帆「嘛，跟想象中差不多呢。玫瑰给人的印象就是在告白的时候会送～」
苍「也不尽然」
宫泽 夏帆「是吗？」
苍「比如，玫瑰还有这样的含义」
苍「『ｕｎｄｅｒ ｔｈｅ ｒｏｓｅ』」
宫泽 夏帆「什么，玫瑰的……下面？」
苍「是秘密的意思」
"秘密"这个词的响动不知为何吸引了我的心。
宫泽 夏帆「？ 玫瑰下面的秘密？那为什么是秘密？」
苍「据说原本是在玫瑰之下制定作战计划并取得胜利，由此拉丁语『ｓｕｂ ｒｏｓｅ』这个词开始被用作"秘密"的意思」
宫泽 夏帆「哦～。花语还有各种各样的含义呢～」
宫泽 夏帆「顺便问下，那个也是书上看来？」
苍「嗯，是的」
宫泽 夏帆「啊哈！果然不出所料！」
遠野 纱夜「…………」
宫泽 夏帆「……纱，夜，酱？」
遠野 纱夜「嗯？」
突然被叫到，回过神来。
宫泽 夏帆「怎么了～？要把你丢下了哦？」
宫泽 夏帆「要把你丢下了哦？」
听她一说我才注意到。
不知不觉中，两人已经走起来了。
遠野 纱夜「啊，好的！」
我小跑着追上去，插到两人中间。
