路易斯使用了小松鼠亚瑟告诉他的
秘密通道，终于到达了
女王的城堡。
城堡里面，没有任何人，
除了自己的脚步声之外
什么也听不到。
仿佛只有这座城堡
时间停滞了一般，路易斯心想。
但是，那种事情
无暇顾及。
因为他有着打倒女王这一
必须完成的使命。
朝着女王所在的房间，
他向前走去。
途中看到的天空，从清澈的蓝色
变成了幽深的红色。
我们仍然在继续寻找兄长。
因为时间已经不多了，最后我们只好采取了将兄长的特征告诉彼此然后分头寻找的强硬手段。
日生　光「你那边怎么样？」
遠野　紗夜「没有，这边没有」
桐島　七葵「是吗……家那边呢？」
遠野　紗夜「家也确认过了，但好像没回去」
日生学长耸了耸肩，桐岛学长叹了口气。
桐島　七葵「束手无策了」
正如桐岛学长所说，已经完全无计可施了。
蒼「天空开始变红了呢」
蒼仰望天空，眯着眼睛说道。
同样仰望天空，原本淡蓝色的天空变得深沉，靠近太阳的云被染成橙色，稍远的则被染成了暗色。
当然，站在地面上的我们也是如此，树木、建筑和人，被日照的部分和没被日照的部分明暗分明。
遠野　紗夜「……时间真的不多了呢」
桐島　七葵「是啊。现在几点了？」
日生学长以娴熟的动作看了看手表确认时间。
日生　光「五点半过一点」
时间限制比我们预想的更快逼近。
再这样下去不久，太阳就要落山了。
遠野　紗夜「路易斯先生……」
大家不约而同地看向路易斯先生。
想确认该怎么办，他想怎么做，我们想从本人那里得到答案。
ルイス「…………」
遠野　紗夜「…………？」
他怎么了。
路易斯先生茫然地望着远方。
觉得奇怪，我又叫了他一声。
遠野　紗夜「……路易斯先生？」
ルイス「嗯？啊……怎么了？」
他冷淡地回答。
我越发疑惑，皱起了眉头。
遠野　紗夜「时间已经不多了」
ルイス「是吗」
桐島　七葵「是吗……你这么淡定真的好吗？不是必须找到书的作者吗？」
ルイス「啊，对对。我是来让作者改变故事结局的」
ルイス「因为探索这个世界实在太有趣了，差点忘了本来的目的」
他淡淡地回答着，像被问到才想起来似的。
他那个表情，那双眼睛，从刚才开始就没有任何变化。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「我说你……」
桐島　七葵「你以为我们是为什么在这里的？我们陪你来就是陪你胡扯的」
桐島　七葵「该找人的本人这种态度算什么」
ルイス「…………」
桐島　七葵「……？」
我以为他嘀咕了什么，结果他突然全力跑了出去。
遠野　紗夜「啊！路易斯先生！！你要去哪里！？」
大声呼唤他也没有停下来的迹象。
仿佛，我们的声音根本没有传到。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……他怎么了？」
虽然他经常突然消失，但这次和之前明显不同。
桐島　七葵「不知道。……真是的，太能折腾了！」
千代「怎么办？」
桐島　七葵「总之，只能追了吧！」
遠野　紗夜「……说的也是！」
我们追了上去。
