再次路过臥待堂门前时。
突然，他停止了奔跑。
遠野 纱夜「路易斯先生！！」
路易斯「…………」
他缓缓回过头。
充满夏日树叶般深沉色泽的眼眸捕捉到了我。
该对他说什么好呢。
我连这个都没想，就追着逃走的他跑来了。
遠野 纱夜「那个，刚才的事……」
话停住了。
想不出接下来要说的话。
路易斯「我明白你的心情了」
遠野 纱夜「诶？」
路易斯「被否定的话会很悲伤呢」
路易斯「就像自己的存在从一开始就不存在一样」
遠野 纱夜「路易斯先生……」
我胸口的心跳停不下来。
是不太习惯跑步吗，呼吸还没有平复。
遠野 纱夜「…………」
突然，光线暗了下来。
苍「…………」
苍走到了我身边。看来是追过来了。
路易斯先生交替看着苍和我，然后眯起眼睛，用让人读不出感情的平淡口吻问了这样的问题。
路易斯「你在怀疑我的话吗？」
遠野 纱夜「诶……」
路易斯「你觉得我的话是谎言，像他那样想吗？」
遠野 纱夜「…………」
他是在试探我吗？
我沉默了一会儿，想了想，然后开口。
遠野 纱夜「……我」
日生 光「啊，找到了找到了」
被明朗的声音打断，那一瞬间的紧张烟消云散。
遠野 纱夜「日生前辈……桐岛前辈也在」
日生前辈紧紧抓着桐岛前辈的手臂。
看来是硬拉来的。
桐岛 七葵「…………」
路易斯「…………」
桐岛前辈和路易斯先生对视，再次让现场陷入紧张状态。
先开口的是路易斯先生。
路易斯「什么事？你们不是没空陪我说废话吗？」
日生 光「没有没有。我可没说过那种话哦」
日生 光「说这话的是这位。对吧，桐岛同学？」
桐岛 七葵「…………」
日生前辈笑眯眯地拍了拍桐岛前辈的肩膀，但桐岛前辈保持无反应。
但是，日生前辈不可能就此罢休。
日生 光「然后呢，桐岛同学说无论如何想帮忙道歉」
桐岛 七葵「什……！谁那么说了！」
在完美地钓到桐岛前辈的瞬间，日生前辈把视线投向了我。
虽然只有一瞬间，但我明白了他想说什么。
赞同日生的意见
不赞同日生的意见
遠野 纱夜「真的吗！？桐岛前辈！」
遠野 纱夜「那太感谢了！有前辈在真的很可靠！！嗯！！」
桐岛 七葵「哈！？」
我双手合十在胸前，装出非常感动的样子，桐岛前辈皱起了脸。
为了确认，我也向苍寻求同意。
遠野 纱夜「对吧，苍也这么觉得吧？」
苍「…………」
苍虽然把视线投向我这边，但既没有否定也没有肯定。
不过，这也在预料之中。
遠野 纱夜「他是这么想的」
我利用他什么都不说的优势，代替他说话。
桐岛 七葵「你这家伙……！」
日生 光「好啦好啦，小姐也这么说了」
桐岛 七葵「……为什么我得陪你们胡闹啊！」
日生 光「船到江心嘛。没能预测到这种情况是桐岛同学的错」
桐岛 七葵「……！」
千代「七葵君，不挺好的嘛。就像这个人说的，我们也来帮忙吧」
遠野 纱夜「桐岛前辈」
千代「七葵君！」
桐岛 七葵「…………」
遠野 纱夜「…………」
桐岛 七葵「…………唉，没办法」
桐岛 七葵「知道了。陪你们吧」
遠野 纱夜「谢谢！」
千代「太好了！！」
桐岛 七葵「…………我修行还不够啊」
我没有接受日生前辈的邀请，反而劝阻了他。
遠野 纱夜「日生前辈，桐岛前辈很困扰哦」
桐岛 七葵「…………」
日生 光「是吗？这个人可是兴致勃勃地跟来的哦」
桐岛 七葵「哪里了！」
千代「七葵君，为什么不一起帮忙找呢？」
千代「多可怜啊。帮帮忙嘛」
桐岛 七葵「……不要」
桐岛 七葵「为什么我必须帮忙啊」
日生 光「不是你先跟我们搭话的嘛」
千代「对对！！」
日生 光「首先，搭话就意味着你某种程度上考虑过会被卷入其中吧？」
千代「是吗？」
桐岛 七葵「…………」
日生 光「你看，船到江心嘛。放弃乖乖帮忙不就好了」
千代「七葵君。我想去找找。七葵君反正也很闲吧」
千代「七葵君。你在听吗？」
日生 光「桐岛同学，在听我说话吗？」
桐岛 七葵「……」
桐岛 七葵「吵死了！安静一会儿！！」
日生 光「哎呀」
桐岛 七葵「啊……。抱歉……」
日生 光「不，没事。我也稍微有些过火了。抱歉」
桐岛 七葵「不……」
桐岛 七葵「…………」
桐岛 七葵「……没办法。我帮忙」
遠野 纱夜「可以吗？」
桐岛 七葵「嗯」
日生 光「咦，怎么突然变了」
桐岛 七葵「改变主意了」
日生 光「嘿？」
千代「不愧是七葵君！！」
桐岛 七葵「……唉」
遠野 纱夜「…………」
旁观了所有对话的我苦笑了一下。
遠野 纱夜「……那么，路易斯先生没问题吧？」
路易斯「嗯。没问题。同伴越多越好」
路易斯「就算你叫我骗子也无所谓」
桐岛 七葵「是真是假都」
日生 光「好啦好啦。再说下去时间就不够了哦」
日生前辈一副习以为常的样子安抚着两人。
桐岛 七葵「……那么，具体该怎么做？找远野的哥哥就行了吧」
遠野 纱夜「是的。但是，认得脸的只有苍和我，所以我们在分头找」
路易斯「完全没找到」
桐岛 七葵「你哥哥有什么特征」
我看着苍脑海中浮现出哥哥的身影。
遠野 纱夜「黑发……身高和苍差不多或者稍微高一点吧」
苍「…………」
遠野 纱夜「脸……」
然后，桐岛前辈有些难以启齿地插了嘴。
桐岛 七葵「那个，有没有照片什么的」
遠野 纱夜「啊」
遠野 纱夜「…………」
苍「…………」
日生 光「……噗」
日生 光「啊哈哈哈哈哈哈！！」
日生前辈的笑声回荡着，我不由得想捂住脸。
桐岛 七葵「浪费了那么多时间……」
路易斯「…………」
遠野 纱夜「……那个，要不先回家拿照片吧？」
我这样一说，
路易斯「不，不用了」
路易斯先生拒绝了。
我没料到路易斯先生会拒绝，插了嘴。
遠野 纱夜「诶……但是……」
路易斯「不用了！」
遠野 纱夜「！」
被他强硬地说，我吓了一跳。
他似乎也意识到了，这次用平静的声音说。
路易斯「就算没有那个，你和苍君也记得吧？」
路易斯「那就不需要了吧」
日生 光「效率不高吧？」
路易斯「不会的！」
遠野 纱夜「但是……」
尽管如此，我还要追问时，制止我的是日生前辈。
日生 光「嘛，本人都这么说了。不就好了？」
遠野 纱夜「……是啊」
