终于到达的女王房间。
遠野　紗夜「我终于来到了这里！
我和其他人不一样！
只有我能亲眼看到
女王的身影！」
压抑着激动的心情，路易斯缓缓地
打开了门。
然而，这是怎么回事。
房间里果然没有任何人的
身影。
路易斯找遍了房间里
每一个角落。
豪华的带顶篷的床下。
画着艳丽花纹的
衣柜里面。
无论怎样环顾四周，
无论窥视哪个缝隙，
大家所说的女王身影
哪里都没有。
遠野　紗夜「女王哪里都没有嘛」
找得已经厌倦的他，
坐到了豪华的椅子上。
然后，他注意到了。
注意到了那个房间里放着的宝石和装饰品。
在贫苦的山里长大，
过去也好将来也好
与路易斯毫无关系的那些东西
却深深地吸引了他。
戴上了昂贵的宝石，戴上王冠，
完全沉浸在国王感觉中的路易斯，
从房间里的窗户俯瞰着
外面的世界。
在灿烂西照的阳光映照下，
城镇也好，翡翠色的大海也好
都被染成了红色。
遠野　紗夜「哈啊、哈啊……」
日生　光「没事吧？大小姐」
遠野　紗夜「没、没事……」
跑得慢的我被日生学长拉着手跑。
气喘吁吁，好几次差点绊倒，却还是拼命地跑着。
然后，终于到达的地方——
遠野　紗夜「海……？」
蒼「…………」
那毫无疑问就是大海。
到达的时候天空已经完全变成了红色，阳光把人、岩石都染成了同样的颜色。
地平线上太阳正要被红色的大海吞没。
而那沉落的太阳在红色大海上画出了一条笔直的光路，在波涛间摇曳着。
ルイス「…………」
路易斯先生伫立在那条光路照射的地方。
从背后昏暗的轮廓中无法看清他此刻是什么表情。
我平复着急促的呼吸，叫了他的名字。
遠野　紗夜「路易斯先生……？」
ルイス「是大海！！一望无际的水、水、水！！」
ルイス「啊！！多么壮观啊！！」
ルイス「这片大海的颜色，城镇的颜色，简直像红宝石一样！！」
ルイス「明明同样是绿色，却和我一直看到的森林完全不同！！」
桐島　七葵「……突然怎么了？」
千代「谁知道？」
总觉得是听过的台词。
ルイス「我见过的绿色从来不会这样被染成红色！！」
ルイス「多么美丽！这才是我看到的世界！」
啊，原来如此。
遠野　紗夜「这是……」
是主人公路易斯第一次看到夕阳下的大海时说的话。
我无意识地说出了这本书的书名。
遠野　紗夜「《梦见世界》」
路易斯先生那翡翠色的眼眸看向了我。
深深的，深深的，要形容的话，
就像不可思议国度的大海的绿色一样。
遠野　紗夜「……路易斯先生？」
他只瞥了一眼，马上又转过身去。
他开始朝大海走去。
仿佛被光路引导着一般径直前进。
然后，竟然就这样把脚踏入了海中。
他不顾惊呆的我们，毫不在乎被水打湿，就这样继续前进。
遠野　紗夜「路易斯先生很危险的！！」
ルイス「…………」
他没有因我的声音而回头，继续在海中行走。
越往前走，大海就越淹没他的身体。
遠野　紗夜「……嘶！」
突然，我觉得他这样下去会和书中的结局一样，消失在大海的深处。
回想起来，路易斯先生每次和我们行动时，都会把现实世界和故事的世界重叠在一起。
他真的相信自己是路易斯。
这样的他面对大海会怎么做呢？
那个故事的结局…………
桐島　七葵「那个男人，疯了吗！？」
遠野　紗夜「路易斯先生！！」
日生　光「危险哦，大小姐」
日生学长抓住了想要冲出去的我的手臂。
遠野　紗夜「……可是！！」
日生　光「就算说现在还没有那么冷，进了海里也会感冒的。而且，你会游泳吗？」
日生学长一如既往，用平静的语气劝说着。
遠野　紗夜「你为什么这么冷静！再这样下去，路易斯先生会……！！」
他已经浸到了大腿。
桐島　七葵「可恶！」
千代「七葵君！」
桐岛学长跑进了海里。
但是，大概是衣服吸了水的缘故，怎么也前进不了，桐岛学长露出了痛苦的表情。
而路易斯先生在这期间也不停地前进，终于水浸到了腰。
桐島　七葵「路易斯！！」
桐岛学长伸出手。但距离太远，那只手徒劳地抓了个空。
路易斯先生的身体被红色的大海吞没，沉了下去…………消失了。
遠野　紗夜「路易斯先生！！」
我大声呼喊。
从刚才开始心跳就一直无法平复。
一想到他真的就这样死去了，我就坐立不安，但日生学长始终没有放开我的手。
我带着无比难堪的表情凝视着日生学长，他则将视线投向路易斯先生消失的那片海，淡淡地说道。
日生　光「没事的。那个人不会死的」
遠野　紗夜「诶……」
应该和我小小地惊呼是同一时刻吧。
ルイス「……噗哈啊！！」
遠野　紗夜「！！」
桐島　七葵「什……！」
本应消失在海中的他再次从水面上探出了头。
日生　光「因为，那个人从一开始就没有疯」
日生　光「他从一开始就是清醒的」
遠野　紗夜「为什么……」
我说完，日生学长便温柔地微笑了。
日生　光「因为那个人不是路易斯啊」
遠野　紗夜「…………」
正当我说不出话时，一直沉默的蒼附和了日生学长。
蒼「没错。所以我说过了。『那个男人不是路易斯』」
看来，他们从一开始就什么都明白了。
遠野　紗夜「那么，他到底是谁？」
日生　光「谁知道？不过，也是呢。硬要说的话……」
蒼「大概是想成为路易斯的人吧」
两人相视一眼。
当时的我还不太理解他们话中的含义。
ルイス「……呵。哈哈哈哈哈哈！」
遠野　紗夜「路易斯先生……？」
ルイス「啊哈哈哈哈哈哈！！」
路易斯先生突然高声大笑起来。
桐岛学长不知何时已经停下了动作。
我、蒼、日生学长、千代小姐，在场所有人都默默注视着他的样子。
终于，笑够了的他径直朝岸边走去。
途中与桐岛学长擦肩而过，但他什么也没说。
桐岛学长盯着他看了好一会儿后，追上了他。
路易斯先生从海里上来后，走向了附近一块巨大的礁石区。
那里放着大概是事先准备好的黑色旅行包，他从里面拿出了毛巾和换洗衣服。
桐島　七葵「……还特意准备了换洗衣服，真是周全啊」
桐岛学长跟在路易斯先生后面上了岸。
ルイス「……那当然了。因为我知道最后会变成这样」
ルイス「不过，没想到你会一起跳进来。你经常被人说好人吧？」
说着，路易斯先生从包里又拿出一条新毛巾，扔给了桐岛学长。
桐島　七葵「…………」
桐岛学长面无表情地接住，擦着湿透的身体。
千代「七葵君，没事吧？」
桐島　七葵「……嗯」
路易斯先生当场毫不犹豫地脱起了衣服，我移开了视线。
周围已经完全暗了下来。
过了一会儿我回过头，已经换好衣服的路易斯先生正坐在地上望着大海。
我们走到他身边，询问了真相。
遠野　紗夜「日生学长和蒼说『你不是路易斯』。我也明白。你确实不是路易斯」
遠野　紗夜「但是，我有不明白的地方。他们说你是一个『想成为路易斯的人』」
遠野　紗夜「说实话，我不明白这句话的含义。但是，你对这件事有什么头绪吗？」
于是，路易斯先生身体微微颤抖，笑了。
ルイス「……嘿嘿，吓了我一跳。你从什么时候开始注意到的？」
ルイス「不，这种问题也很可笑。因为不是路易斯这件事，大家从一开始就知道了」
ルイス「没错。我不是路易斯」
ルイス「只是，是一个假装路易斯的男人罢了」
路易斯先生……不，眼前这个男人和作为『路易斯先生』时不同，不再使用夸张的说辞，而是以极为沉稳的语气说着。
ルイス「让你们陪着我的闹剧，真是不好意思，不过当路易斯的感觉确实让我很享受」
ルイス「连眼睛的颜色和头发颜色都变了，应该还挺像的吧？」
ルイス「但是，演戏真的很累啊」
ルイス「早知道要当主人公的话，应该选一个和自己更接近的主角才对」
遠野　紗夜「……为什么，要做这种事？」
ルイス「像你这样的存在肯定是不会懂的」
ルイス「又美丽又聪慧，特别的存在的你」
遠野　紗夜「我不明白你的意思」
ルイス「哈哈，也许吧」
他笑了，然后他的眼睛慢慢眯了起来。
ルイス「……就像你刚才说的那样」
ルイス「我啊，只是想当一次主人公而已」
遠野　紗夜「主人公？」
ルイス「一个可以替代的人生」
ルイス「永远不变存在于那里的事物」
ルイス「你有没有厌倦过日复一日的重复？」
ルイス「我的人生，在与他人相比时，是一个毫无特色的人生」
ルイス「有父母，有兄弟姐妹，也有约定将来的恋人」
ルイス「继承家业，每天被工作追着跑，回家，偶尔和朋友玩个尽兴……」
ルイス「并不是不幸」
ルイス「也不是讨厌现在的生活」
ルイス「但是，我思考了」
ルイス「就算我现在消失，世界也不会改变」
ルイス「没有我，工作也会有其他人代做」
ルイス「没有我，人即使悲伤，也照样活下去」
ルイス「我，就是这种程度的人吗」
ルイス「……就这样」
ルイス「但是，如果我是一个故事的主人公呢？」
ルイス「世界以我的视角描绘」
ルイス「无论处在什么位置，无论什么境遇，没有我就无法成立」
ルイス「很浪漫吧？」
ルイス「就在那时，我遇到了这本《梦见世界》」
ルイス「这个故事的主人公路易斯，是一个除了喜欢看书之外毫无特长的猎人」
ルイス「他憧憬着。有朝一日，能从这无聊的世界进入精彩的书中世界」
ルイス「我太理解他的心情了」
ルイス「我也和他一样。对现状、对这个世界、对自己，叹息着一成不变」
遠野　紗夜「所以，你想要变成他？」
ルイス「没错。想变成他，想尽情地体会一下当主人公的感觉」
ルイス「像他那样，从平凡的人生中脱身，去度过全新的人生」
听到这里，我仍然无法理解他的心情。
遠野　紗夜「我……无法很好地理解你的心情」
听到我的话，他有了反应。
遠野　紗夜「你说想当主人公……但是，能成为主人公的条件哪里都没有限制」
遠野　紗夜「主人公不管是普通人还是超人都好，只要执笔人愿意，谁都可以成为主人公不是吗？」
遠野　紗夜「你，已经有了自己的故事」
遠野　紗夜「自己的故事中，自己就是『主人公』」
遠野　紗夜「虽然是很老套的话……但即使是无聊的故事，如果你是主人公，能改变它的也只有你自己不是吗？」
遠野　紗夜「你的故事只属于你自己」
遠野　紗夜「怎样去做、怎样去改变，只有你才能做到」
遠野　紗夜「如果你觉得自己的故事很无聊，那难道不是你自己的责任吗？」
ルイス「…………」
我说完后，他露出了非常厌烦的表情，
ルイス「……看吧，我就说你不明白吧？」
然后，他嘲笑了起来。
ルイス「在自己的故事中自己是主角」
ルイス「是吗？我不这么认为」
ルイス「那你能反驳我刚才说的话吗？」
ルイス「世界是以我为中心在运转的吗？」
ルイス「我的存在对世界有什么影响吗？」
ルイス「我结束了这个世界就会结束吗？」
桐島　七葵「那不过是极端的论调罢了。可笑至极」
ルイス「是啊。确实可笑」
ルイス「但是，对我来说那就是重要的事情」
ルイス「想要出色的才能」
ルイス「想要与别人不同的东西」
ルイス「想在与他人相比时沉浸在优越感中」
ルイス「想被某人感谢」
ルイス「想被某人关注」
ルイス「想被某人敬畏」
ルイス「想被某人需要」
ルイス「不是善也无所谓。是恶也行」
ルイス「被讨厌也好，被憎恨也无妨」
ルイス「悲剧也好，喜剧也好。什么都行，我想成为主人公」
蒼「但是，你不是路易斯」
蒼「你从一开始就知道。你无法成为『主人公』」
ルイス「……嗯，我知道。自己无法成为故事主人公这种事」
ルイス「所以，在遥远的城镇，在一个没人认识自己的地方，想至少扔掉平时的自己一天」
ルイス「毫无变化的每一天，现实并不像故事那样丰富多彩」
ルイス「正因如此，才想要改变」
ルイス「哪怕只有一天也好」
ルイス「就算成不了真的，冒牌的也无所谓」
ルイス「成为主人公」
蒼「然后，你试图改变结局」
蒼「在这个故事中路易斯走向了终结」
蒼「如果能回避那个结局的话，自己就能继续当路易斯」
ルイス「……是啊」
ルイス「也许那是一种赌注」
ルイス「如果我作为路易斯能够改变路易斯的人生，那我的人生是不是也能改变」
蒼「…………」
ルイス「但是，赌注是我输了」
ルイス「路易斯没能改变结局，果然还是死了」
ルイス「到头来，人生是无法改变的」
ルイス「我也得回去了。从路易斯回到真正的自己……」
ルイス「限时版的主人公游戏结束了」
ルイス「我走了。明天开始必须回归普通的生活」
他站了起来，把放在那里的包挎在肩上。
遠野　紗夜「…………」
ルイス「抱歉。让你们陪我玩」
日生　光「不，我倒是无所谓。还挺有趣的」
ルイス「哈哈。你还真不好对付。和蒼君一样从一开始就看穿我了」
ルイス「……啊，对了。纱夜酱」
像是在离开前顺便似的，他向我搭话。
ルイス「能不能替我转告你哥哥」
ルイス「『虽然喜欢您的作品，但那个结局真是太糟糕了』」
我没有回答，闭上了眼睛。
他轻轻一笑，迈出了一步。
遠野　紗夜「……我能问一下吗？」
ルイス「什么？」
遠野　紗夜「你的发言非常理想化，让我觉得只是在空谈理想」
遠野　紗夜「你把故事中的路易斯和现实中的自己重叠在一起来行动……」
遠野　紗夜「但你应该知道」
遠野　紗夜「你甚至连换洗衣服都准备好了，还有回去拿哥哥照片时要不要停下来时，你停得很不自然……」
遠野　紗夜「你从一开始就没有打算改变结局，不是吗？」
ルイス「…………」
遠野　紗夜「正如学长所说，你一直都很清醒」
遠野　紗夜「你说是浪漫，但其实你并没有在追求什么浪漫」
遠野　紗夜「你是一个现实主义者」
ルイス「……就算是这样，又怎样？」
遠野　紗夜「…………」
ルイス「我啊，纱夜酱」
ルイス「看到你的瞬间，真的感觉自己进入了书中的世界」
ルイス「因为你和我所想象的罗莎一模一样」
ルイス「但是，她不应该存在的」
ルイス「因为，她是死神啊」
遠野　紗夜「诶……」
ルイス「再见啦，穿黑色连衣裙的小姐」
逐渐下沉的身体。
伸出的手徒然地抓了个空，
渐渐地连抵抗的力量
也消失了。
即便如此，罗莎依然挂着那
凝固的笑容一动不动。
红色的世界。
将一切染上那色彩。
但是，只有她。
只有她没有被色彩染上，保持着黑色。
啊，多么美丽啊。
路易斯心想。
他的身体如今已完全失去了力气，
海水一直逼近到了
嘴边。
将不被任何颜色所染的她的身影
烙印在绿色的双眸中，
他的记忆如走马灯般飞速
流转。
第一次看到的大城堡。
素未谋面的人们。
和猫贵族的威廉勋爵跳了舞。
也曾救过爬上树下不来的
小松鼠。
美丽的世界，
欢迎自己的人们，
令人目眩的种种冒险。
就这样，还触碰到了
从未见过的大海。
还有罗莎。能够遇见你。
全都是在这个世界中发生的事。
仅仅一天。
在浩瀚的时间长河中不过是稍纵即逝的瞬间。
那却一直一直是他所渴望的事情。
遠野　紗夜「这就是我梦中的世界。
原来如此，我已经拥有了这个世界」
路易斯笑了。
然后，终于消失在了大海的深处。
