舞台准备好了吗？
演员到齐了吗？
欢迎来到梦之中。
到了臥待堂门前，我们拉开了拉门。
遠野 纱夜「打扰了。苍……」
苍「说了多少次了，我不知道」
？？？「不可能！！绝对在这座城镇的某个地方！！」
从里面传来不知是谁的怒吼。另一个声音是苍的。
我们面面相觑。
日生 光「……在忙？」
遠野 纱夜「看来是的……」
？？？「我非见不可！！」
昏暗的店里不相称的两道金色。
一个是我已经看惯了他。
另一个我没见过。
接近深棕色的金色头发。
身着西欧中世纪贵族般华丽衣装的高个子男性。
看到的瞬间，差点忘记这里是现实的超现实景象。
苍「见了他你打算怎样」
？？？「见了，我……」
遠野 纱夜「那个」
我鼓起勇气插了嘴。
他们似乎终于注意到了我们的存在，各自转向我们。
然后，高个子男性看到我，立刻睁大眼睛，高声喊道。
？？？「萝莎！！」
遠野 纱夜「！！」
？？？「是萝莎吧！！为什么你会在这种地方……！？」
遠野 纱夜「诶？那，那个……？」
突然被抓住手，还被一个不认识的名字叫着，我无法掩饰困惑。
？？？「…………」
突然，他的表情变了。
刚才的笑容消失不见，他眨都不眨地盯着我的脸。
特征性的翠绿色的眸。
但是，这是…………。
？？？「不，不对……。你，不是我的萝莎」
遠野 纱夜「……？」
他低声嘟囔着，松开了我的手。
？？？「失礼了。你和我认识的人太像了所以搞错了」
遠野 纱夜「啊，不……」
遠野 纱夜「…………」
苍「纱夜」
苍「啊，好的」
被叫到名字，我从高个子男性的缝隙中探出头来。
他察觉到了往后退了一步，我便相反地往前走了一步。
遠野 纱夜「你好，苍。到了约定的时间你没来，所以就来接你了」
苍「这样啊」
他连道歉都没有，只是说了平时那一句话。
但是，我并没有特别在意。
比起问事情，刚才的状况已经一目了然了。
日生 光「你好，苍先生」
日生前辈也跟着走到我旁边。
苍「为什么日生在这里？」
日生 光「哎呀，途中遇到了小姐。感觉挺有意思的就跟过来了」
日生 光「到底在做什么呢？」
日生前辈毫不费力地说出了我还在犹豫要不要问的事。
苍「这个男人说有东西要找就跑来了」
苍「但是，我说了不知道这种东西，他还是不听」
视线集中在苍所说的"这个男人"身上。
遠野 纱夜「可以问您在找什么吗？」
？？？「我在找一本叫『夢見世界』的书的作者」
遠野 纱夜「『
夢見世界
』……？」
似曾相识的响动。
而且，不是很久以前，就是最近的。
日生 光「不是书，是作者吗？」
？？？「没错。我为了见作者才来到这里的」
日生 光「作者的名字是？」
？？？「不知道」
日生 光「那本书现在没带在身上吗？」
？？？「没有。借给朋友一次就没还回来」
日生 光「啊，那没办法了。束手无策呢」
日生前辈苦笑着。
？？？「怎么会！！」
？？？「这里不是书店吗！？我听说来这里也许能见到作者！！」
苍「这里不是书店是旧书店」
？？？「拜托了！不知道的话能告诉我该怎么办吗！？见不到的话我会很困扰的！！」
日生 光「你这么说我也……」
遠野 纱夜「那个」
日生 光「嗯？」
遠野 纱夜「那，莫非是喜欢看书的猎人青年误入不可思议世界的故事吗？」
？？？「啊，没错！你也知道这个故事吗？」
遠野 纱夜「果然……」
日生 光「什么果然？」
遠野 纱夜「『夢見世界』是『远野十夜』，我哥哥写的书」
？？？「哥哥？难道你是作者的妹妹！？」
遠野 纱夜「是的」
我点了点头，他张开双臂，做出像舞台演员一样的夸张姿势，全身表达着喜悦。
？？？「太棒了！！果然来这里是正确的！！」
？？？「我能来到这里，也能遇到像萝莎的她，一定是命运！！」
遠野 纱夜「…………」
再次被抓住手，我暂时微笑了一下。
？？？「『远野十夜』的妹妹，你的名字是？」
遠野 纱夜「我叫『远野
纱夜』」
遠野 纱夜「那个，您是……？」
？？？「啊，这样啊。我还没报上名字呢」
路易斯「我的名字叫路易斯。是『夢見世界』的主人公哦」
遠野 纱夜「主人公？」
很久很久以前，在西方某处村庄的故事。
在那座村庄的边缘，有一个爱做梦的
男人。
茶色混金的头发，翡翠般眼眸的
那个男人名叫路易斯。
某天，他被一位穿着黑裙的少女
邀请，误入了不可思议的国度。
像闪闪发光的宝石一样美丽的海。
被玫瑰包围的大城堡。
那是一个让人清醒般
美丽的世界。
