路易斯被邪恶的女王请求
拯救这个国家。
在原来的世界里被任何人
嘲笑的路易斯。
因为被依赖而心情大好的他，
和黑裙少女萝莎一起
发誓讨伐这个国家的女王。
遠野 纱夜「没想到你会主动取消去图书馆，让路易斯先生优先」
我和苍并排走着，说出了刚才的真实感想。
会这样想，是因为我认为他不是那种在书本之外的事情上主动积极行动的人。
苍看了我一眼，只说了一句。
苍「因为感兴趣」
遠野 纱夜「感兴趣，吗？」
苍「嗯。这个男人自称是故事主人公的发言」
苍「正常思考的话，应该否定说这种事不可能吧，但目前还无法确定是真是假」
苍「所以当时在场的人谁也没有否定那个男人的发言吧？」
遠野 纱夜「嘛……是啊」
遠野 纱夜「我刚刚才知道世界上存在着超出我想象的事情」
遠野 纱夜「在没有确凿证据的前提下，否定和肯定都是不可能的」
确实对路易斯先生抱有怀疑，但从一开始就把他的一切认定为谎言也太草率了。
苍「正因如此，我才想去了解」
苍「那个男人的话是谎言还是真相」
苍「不管是哪种答案，他都为什么会有那样的发言，那个经过」
苍「那正是了解新语言的绝佳机会吧」
遠野 纱夜「……确实如此呢」
了解语言。
这也是旅途的一种吧。
遠野 纱夜「…………」
日生 光「你们两个在想什么难的事情呢」
日生前辈挤到我们中间。
遠野 纱夜「日生前辈。抱歉。变成这样……」
日生 光「没——关——系？我从一开始就是打发时间参与的」
日生 光「而且，似乎发展得越来越有趣了。偶尔被卷入也不坏嘛」
这样说着眨了一下眼。
一定是在为我们着想吧。
苍「那束玫瑰就这样带着没关系吗？」
日生 光「啊，确实。应该放在那里吗」
日生前辈举起手中的玫瑰。
玫瑰为什么如此华丽引人注目呢。
虽然只是一束花，数起来也只有五朵左右的小东西，但那鲜红的花瓣非常显眼。
路易斯「玫瑰吗」
走在我们前面的路易斯先生突然停了下来。
他回过头，一只手放在胸前，视线望向远方，仿佛陶醉了一般开始说起。
路易斯「说到玫瑰，就是萝莎。浮现出她那美丽的身影」
路易斯「穿过开满白玫瑰的荆棘，看到红玫瑰时，她和世界的美丽令人屏息」
日生 光「萝莎是路易斯先生的恋人吗？」
路易斯「不，不是」
日生 光「咦，不是吗？」
路易斯「嗯」
他简短地回答后，一度遮住了那双绿色的眸。
然后，再次睁开那双眸，他转了个圈。
路易斯「不过，这个世界看到的一切都是新鲜的！」
路易斯「存在着我的世界里没有的东西！！」
那张脸，那个声音，充满了喜悦。
日生 光「是这样吗？」
路易斯「嗯。我出生的世界是黑白色的小小庭园」
路易斯「外面的世界竟然如此色彩斑斓，如此自由！！」
日生 光「色彩斑斓……路易斯先生的世界是什么样的世界呢？」
路易斯「只有黑白两色表现一切的世界」
路易斯「草木也好花也好，当然人也不例外」
遠野 纱夜「……啊，嘛这么说的话确实如此呢」
日生 光「咦，小姐知道？」
遠野 纱夜「嗯。因为我知道这本书的内容」
日生 光「啊，这样啊。是这样呢」
日生 光「黑白世界啊。那样的话，应该也有它的美吧」
遠野 纱夜「是啊……」
我回想起了《夢見世界》的内容。
然后，觉得眼前也变成了黑白。
路易斯「好啦，比起那些，赶紧走吧！！去我的作者那里！！」
不知不觉间我被路易斯先生拉着手，一起奔跑了起来。
