桐島　七葵「不过，你竟然愿意让我进你家，真是意外。不，虽然由我来说有点奇怪」
遠野　紗夜「你觉得自己会被拒绝吗？」
桐島　七葵「谁知道呢」
遠野　紗夜「桐岛前辈要找的人不是我，而是哥哥吧？」
桐島　七葵「啊，嗯，是吧」
遠野　紗夜「那么，该不该拒绝是哥哥来决定的事。我又不是哥哥」
桐島　七葵「……说得也是」
遠野　紗夜「……而且，我觉得只有桐岛前辈是可以放心的」
是的，不知为何桐岛前辈让我感到安心。
我觉得只有桐岛前辈来见哥哥是没问题的。
而桐岛前辈本人却沉默不语，似乎在思索着什么。
我也沉默地向前走去。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
在我们沉默的间隙，公寓终于映入眼帘。
入口处停着一辆卡车。
桐島　七葵「……搬家吗？」
遠野　紗夜「谁知道……？」
说完，我突然想起来了。
这栋公寓是父亲买下来让我住的。
除了我以外只有管理员住在里面，应该没有其他人居住才对。
遠野　紗夜「…………！」
隐约感到一阵不安的我丢下桐岛前辈，朝着那里跑了过去。
到达玄关大厅后，我看到从唯一的一处楼梯上，拿着行李的人们陆续走了下来。
他们手中拿着无数纸箱和我房间里的家具。
我伸出双手挡住去路，让他们停下脚步。
遠野　紗夜「你们在做什么！」
我大声喊道。
遠野　紗夜「你们到底是什么人！？那是我的东西！！你们凭什么闯进我的房间！！」
众人似乎不太清楚情况，脸上都浮现出困惑的表情。
这时，从里面走出一个我认识的人。
執事
大小姐」
執事
大小姐」
遠野　紗夜「你是……！」
父亲的使者。
我瞪了他一眼，然后命令道。
遠野　紗夜「马上把东西放回去！！」
執事「恕难从命」
遠野　紗夜「为什么！？」
答案我不问也清楚。
執事「非常抱歉。这是老爷的命令」
遠野　紗夜「为什么！？为什么那个人总是自作主张！！」
執事「前些天，学校来了通知，您的父亲听闻后决定将您接回宅邸」
遠野　紗夜「我不回去！！请你转告父亲！！我已经不打算再回那个家了！！」
執事「大小姐，请不要任性」
遠野　紗夜「任性！？任性的明明是你们！！」
遠野　紗夜「那个人何曾考虑过我的感受哪怕一点点！？不，不仅仅是我！别人也一样……母亲那时候也是如此！！」
遠野　紗夜「总之，我绝对不会回去！！请你离开！！」
執事「恕难从命。不管怎样，大小姐您也无法在这个地方待太久了」
遠野　紗夜「为什么！？」
執事「这里也已经被老爷退租了」
遠野　紗夜「！怎么会……」
執事
大小姐的容身之处已经不在这里了」
執事
大小姐的容身之处已经不在这里了」
遠野　紗夜「…………」
全身的力气被抽空了。
我瘫坐在了地上。
我感觉到无论再说什么都是徒劳。
啊，眼前渐渐暗了下来。
周围的一切都陷入了黑夜。
執事「就这样把大小姐带走」
桐島　七葵「请等一下！」
執事「……您是大小姐的同学吗？」
桐島　七葵「是的」
執事「那就好。请转告其他同学，大小姐将暂时休学」
桐島　七葵「啊？……等等。不管怎么想，这都不是她本人的意愿吧！」
執事「大小姐身患疾病。即便如此，您仍要确认她本人的意愿吗？」
桐島　七葵「那是当然！」
桐島　七葵「喂！远野！你这样就甘心吗！？」
遠野　紗夜「…………」
啊，越来越暗了。
桐島　七葵「远野！！」
越来越暗了。
啊，夜的黑暗啊。请就这样把我掳到某个遥远的地方去吧。
遠野　十夜「纱夜」
我猛地一惊，抬头望向楼梯。
遠野　紗夜「十夜哥哥！！」
哥哥一边避开人群一边走下楼梯。
我跑到哥哥身边，将手贴在他的胸口，向他道歉。
遠野　紗夜「哥哥！哥哥，对不起……！」
哥哥浮现出一个不知是悲伤还是慈爱的笑容。
这让我感到无比悲伤。
執事「大小姐。回宅邸吧？」
接受
拒绝
遠野　紗夜「…………」
正当我沉默不语时，肩膀被人触碰了。
遠野　紗夜「请不要碰我……」
執事
大小姐」
執事
大小姐」
遠野　紗夜「我不要」
啊，这种事情以前也发生过。
執事「不可以任性。来吧，走吧」
他们强行抓住我的手臂，要把我带回宅邸。
遠野　紗夜「哥哥！哥哥！！」
我拼命地挣扎，朝着哥哥伸出手去。
泪水顺着脸颊滑落。
和那时完全一样——
遠野　紗夜「不要」
我躲到了哥哥身后。
遠野　紗夜「没有容身之处也无所谓。我只要有十夜哥哥就够了」
遠野　紗夜「十夜哥哥就是我的容身之处！！」
遠野　十夜「……」
但是，这样下去我会被强行带走的。
我环顾四周，想着有没有什么办法时，看到稍远的地方映出了另一个自己。
阳光照射的窗边。
倒映出的我的眼眸中蕴含着深邃的夜之黑暗。
遠野　紗夜「…………」
我闭上眼睛，让自己的心平静下来。
然后，我看了一眼哥哥，
遠野　紗夜「哥哥，请放心。我会保护你的」
用只有哥哥能听到的声音说完，我离开了哥哥身后。
執事「大小姐……」
我缓缓走上前，在一个拿着椅子的男人面前停下了脚步。
遠野　紗夜「把那个给我」
我从男人手中夺过椅子，靠近了窗户。
男
遠野　紗夜「难道……」
有人说出了这句话。确实如此。
我举起椅子，就这样用力朝窗户砸了过去。
剧烈的破碎声响彻四周，所有人都瞪大了眼睛。
窗户出乎意料地脆弱，轻而易举地将碎片散落各处。
我卷起校服的袖子，拿起一块残缺的窗玻璃碎片。
遠野　紗夜「如果你们再继续擅作主张，我会在这里当场割裂自己的身体」
執事「大小姐！」
遠野　紗夜「别过来！！」
遠野　紗夜「……听好了？这不是在吓唬你们。你们再靠近一步试试看」
我将碎玻璃碎片靠近手腕。
尖锐的尖端触碰到肌肤，立刻冒出一滴圆圆的红色血珠，它不断扩大，最终从手臂上淌下一道血痕。
看到这一幕的几个人扭曲了表情，向后退去。
我用尽全力喊道。
遠野　紗夜「马上离开这里！！」
大概是终于被我吓到了，又或者被我的气势压倒了，
執事「……明白了。今天我们就按照大小姐说的做」
说完他举起一只手，拿着行李的人们便原路返回了我的房间。
執事「但是，大小姐。有一件事希望您能明白」
執事「大家，
都很担心大小姐。包括我和宅邸的人，还有您的父亲也是」
執事「大家，
都很担心大小姐。包括我和宅邸的人，还有您的父亲也是」
執事「虽然确实有些强硬，但这次的事也是为了大小姐着想。那位大人是爱着您的」
執事「毕竟您是他血脉相连的唯一女儿……」
遠野　紗夜「说尽漂亮话，就以为我会感动落泪吗？」
執事「不，我……」
遠野　紗夜「那么，为什么……！」
『为什么』
后面的话我咽了回去。
我觉得再怎么说，也无法传达给这些人了。
不知过了多久时间。
确认人终于都走了之后，我放下了手臂。
留下来的只有我、哥哥和桐岛前辈三个人。
从刚才起谁都没有说话，沉默不语。
眼角映入的是仍然破碎的窗玻璃。
地面上也散落着几片碎片。
血液接触空气后，已经干涸发黑。
眼前突然一阵扭曲。
胃液翻涌，我当场呕吐了起来。
双腿发软，连站都站不稳，我向前倒去。
在即将撞上地面的瞬间，我的身体轻飘飘地浮在了半空。
是哥哥支撑住了我的身体。
遠野　紗夜「十夜哥哥……」
哥哥不顾自己会弄脏，紧紧抱住了我的身体。
遠野　紗夜「哥哥……会弄脏的……」
我想挣扎却使不出力气，任由他紧紧抱着。
遠野　十夜「没关系」
渐渐地，视线变得模糊起来。
喉咙深处像灼烧一样痛苦。
胸口像被紧紧勒住一样痛苦。
一直紧绷的心弦终于松开，我在哥哥的怀中哭了。
遠野　紗夜「十夜哥哥……！哥哥，哥哥……十夜哥哥……」
我一遍又一遍地呼唤着哥哥的名字。
遠野　十夜「怎么了？
遠野　十夜「怎么了？每次我叫她的名字，她都会回叫我的名字。每当自己的名字被呼唤时，我总是感到高兴，仿佛被她认可了一样，于是便一次又一次地呼唤着。过去也好，现在也好，还有今后直到永远——即使没有别人呼唤，我也会一直呼唤下去。
遠野　十夜「桐岛君。你今天是来找我的吧？」
桐島　七葵「……是的」
遠野　十夜「不好意思，今天能请你先回去吗？」
桐島　七葵「…………」
遠野　十夜「改日再来拜访我好吗？到时候我一定会好好听你说」
桐島　七葵「……我明白了」
遠野　十夜「谢谢」
桐島　七葵「…………」
遠野　十夜「好了，。回去吧？回到我们的房间」
遠野　十夜「一起走吧」
哥哥在我耳边低语。
带着能消融一切的微笑。
遠野　紗夜「嗯……十夜哥哥……」
