挂在教室墙上的时钟。
指针每动一下就更接近能见到哥哥的时间。
快点快点快点快点。
比老师的声音比学生的声音，比谁都比什么都更想听到哥哥的声音。
为什么，我总是不能待在哥哥身边呢。
明明一刻也不想离开身边的。
为什么，我在这里？
咔嚓。
时钟的指针动了一下。
继母消失后不久，被介绍为真正母亲的人，是一个和我有着同样面孔的女人。
头发和眼眸都是同样颜色的那个人我无法认为是母亲。
遠野　紗夜「十夜哥哥，我讨厌那个人……」
遠野　紗夜「她说我是说谎者，说我恶心」
遠野　紗夜「那样的人，才不是什么母亲大人。那个人很刻薄。像绘本里出现的魔女一样」
我的话语抱着矛盾。
那时的我不明白。
遠野　紗夜「我的母亲大人只有一个。真正的什么的没有。只有白雪母亲大人」
遠野　紗夜「呐，我那么不像母亲大人吗？明明头发和眼睛都是同样的颜色」
遠野　紗夜「呐，怎么做大家才会相信我是母亲大人的女儿？」
遠野　紗夜「怎么做，母亲大人才会回到我身边？」
小小的我什么都不知道，没有任何疑问地，向哥哥说着话。
遠野　紗夜「……哥哥，十夜哥哥」
不再穿白色的衣服了。
白色衣服适合的只有母亲大人。我是魔女就好。
措辞也改变了。
这样的话，也许能成为母亲大人的女儿。
遠野　紗夜「请笑一笑。请和我说话。请对我温柔」
遠野　紗夜「请爱我」
房间的时钟。
滴答滴答滴答滴答。
啊呀，怎么了呢？
指针一动不动。
？？？「纱夜酱？」
遠野　紗夜「！」
身体一颤，视野意识回到了现实。
臥待　春夫「在这种地方发呆着。在想什么事吗？」
声音的主人不可思议地歪着头。
遠野　紗夜「卧待先生…………」
臥待　春夫「你好」
遠野　紗夜「…………」
心脏咚咚咚咚地快速跳动着。
我从什么时候开始这样了呢。
最近，也许是因为经常做梦记忆变得模糊了。
臥待　春夫「听说了哦。你一直请假来着呢。身体没问题吗？」
深深呼吸，总算让心情平静下来。
遠野　紗夜「……是的」
臥待　春夫「是吗。那就好」
臥待　春夫「一直，眺望着这个时钟，有什么特殊的感情吗？」
被问到特殊的感情，思考着。
说有也有。
我觉得这个地方对我来说，是非常重要、不可或缺、无可替代的东西。
正因为如此，至今为止我一直仰望着时钟塔。
看着不动弹的时钟。
但是，我对这个地方并没有什么特别的回忆。
那到底有什么意义呢。
为什么，自己会被这个时钟如此吸引，不明白。
我沉默着，卧待先生仰望着时钟塔说道。
臥待　春夫「这个时钟还是没动呢」
遠野　紗夜「……为什么这个时钟停着，每次来到这里都觉得不可思议」
臥待　春夫「为什么？你说奇怪的话呢。那不是因为坏掉了吗」
遠野　紗夜「坏掉的话这个时钟的指针就再也动不了了吗？」
臥待　春夫「不会的。坏了的话修好就行。当然，是能修好的前提下」
遠野　紗夜「这个时钟能修好吗？」
臥待　春夫「嗯，谁知道呢」
遠野　紗夜「…………」
结果，这个时钟停着的理由，今后时钟会不会动，谁都什么都不知道。
臥待　春夫「但是，为什么停在这个时间倒是大概能明白」
遠野　紗夜「嗯？」
被意外的话不由得发出了发呆的声音。
卧待先生放下仰望的脸，向我意味深长地微笑了。
臥待　春夫「11点45分，是死神的时间」
遠野　紗夜「死神，吗？」
臥待　春夫「是的。啊，不过也可以说是终结的时间吧」
遠野　紗夜「终结……」
臥待　春夫「11点是12点之前，明天到来之前最后的今天的时间。45分是しご，用汉字写的话就是『死期』。……太牵强了吗？」
遠野　紗夜「……稍微有点。但是，总觉得有诗意的韵味」
臥待　春夫「哈哈。是吗？」
遠野　紗夜「是的」
遠野　紗夜「……死神什么的，简直像他一样呢」
臥待　春夫「他是指？」
遠野　紗夜「蒼的事。他是死神吧？」
臥待　春夫「确实」
卧待先生耸了耸肩苦笑了。
遠野　紗夜「昨天也在这里遇到了他。他也一直对这个时钟停着抱有疑问」
把昨天的记忆拉出来。
像在这里初次相遇时那样和他进行了对话。
遠野　紗夜「……蒼怎么样了？」
臥待　春夫「谁知道」
遠野　紗夜「？」
意想不到的卧待先生的反应。
臥待　春夫「从昨天开始就没回来。在想是不是又在什么地方闲逛着」
对事情的严重性相比过于轻松的口吻感到疑问。
遠野　紗夜「您不担心吗？」
不由得问了出来。
臥待　春夫「不用担心」
卧待先生和我的预想相反用干脆的声音说道。
臥待　春夫「因为他是死神」
遠野　紗夜「死神……」
我嘟囔着，再次仰望时钟塔。
果然，指针停着不动。
