遠野　紗夜「…………」
醒来时我的脸颊被泪水打湿了。
开心。
开心。终于，能看到死素的身姿了。
我为了不忘记那身姿，紧紧闭上眼睛，一次又一次地回想。
遠野　十夜「？」
再次睁开眼，是担心地窥视着这边的哥哥的身影。
遠野　紗夜「十夜哥哥……」
遠野　十夜「，在哭呢。做了纱夜也不讨厌的梦了吗？」
哥哥用指尖擦拭我的泪水。
遠野　紗夜「不是。这是喜悦的泪水」
遠野　十夜「喜悦的泪水？」
遠野　紗夜「是的」
最后的泪水也被哥哥全部拭去了。
我向哥哥微笑后，哥哥抱住了我。
我也把手伸向背后，享受着短暂的拥抱。
这里是时钟塔的内部。
现在，我们在这个地方只有两个人。
遠野　紗夜「不知不觉间我睡着了啊……」
遠野　十夜「是累了吧。再多睡一会儿也没关系的哦」
遠野　紗夜「不，我会好好起来的。起来后，想一直和哥哥聊天」
遠野　十夜「难道说，打算不让我睡觉吗？」
遠野　紗夜「是的。请做好觉悟」
故意装傻地歪着头。
我们相视而笑，交换着目光，然后沉默下来。
遠野　紗夜「十夜哥哥……」
我闭上眼睛，索求着亲吻。
手触碰了脸颊，嘴唇重叠在一起。
遠野　紗夜「在这里谁都不会发现。谁都不会打扰我们」
遠野　十夜「没有人会责怪我们」
遠野　紗夜「是的」
谁都不知道的我们的世界。
遠野　十夜「冷吗？」
遠野　紗夜「没事的。啊，不过……哥哥请坐在那里」
我拿出一条毛毯，靠在哥哥的腿间，从上面盖上了。
遠野　紗夜「……呵呵。这样的话就不需要担心寒冷了吧？」
遠野　十夜「……啊啊，是呢」
哥哥在毛毯下搂住我的身体，靠近了脸。
哥哥的气息拂过耳朵，有点痒痒的，很舒服。
为什么这种东西会这么方便地准备好呢，那是日生前辈安排的。
来了两次的时候都没注意到，像隐藏在齿轮影子里一样放置着的黑色旅行袋。
里面放着日生前辈大概带到这里来的，毛毯、灯、还有水和食物都准备好了。
这样的话暂时潜伏在这个地方也没有问题了。
遠野　紗夜「……前辈为什么对我做到这种地步呢？」
突然这么想着，不由得说出了口。
遠野　十夜「你是想让我说出来吗？」
哥哥的眼神很认真。
不像平时那样没有笑容，漆黑的眼眸中连光都没有。
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「哎呀，吃醋了吗？」
遠野　十夜「是啊」
开心。
连自己都能感觉到脸变红了。
遠野　紗夜「……真的必须感谢日生前辈呢」
遠野　紗夜「呐，哥哥。再稍微稳定下来后，这次真的一起去旅行吧？」
这里只是临时的场所而已。
总有一天，还要从这里出去的。
遠野　十夜「啊啊，是呢。从这里出去后，首先去哪里好呢？」
遠野　紗夜「接下来会更冷的，去南方之类的？」
遠野　十夜「哈哈。那样的话，就像鸟一样呢」
遠野　紗夜「那么，哥哥的意见是？」
遠野　十夜「我吗？　是呢……哪里都行。和纱夜在一起的话哪里都无所谓」
我鼓起脸颊，抗议道。
遠野　紗夜「太狡猾了」
遠野　十夜「那么，东边」
遠野　紗夜「东边吗？　比这里更往东的国家不是没有了吗？」
遠野　十夜「那倒是」
遠野　紗夜「哥哥」
遠野　十夜「对不起」
哥哥在我的额头上亲了一下。
遠野　紗夜「…………这种事可蒙混不了我哦」
话虽这么说，脸这么红的话也没有说服力。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「哥哥……。我也是和哥哥在一起的话哪里都无所谓」
遠野　十夜「啊啊」
哪里都无所谓。
只要是两个人在一起的地方哪里都行。
遠野　紗夜「……现在大概几点了呢？」
遠野　十夜「嗯……。至少是傍晚这一点是没错的吧」
哥哥指的方向，时钟盘面上射入了橙色的光芒。
遠野　紗夜「真奇怪呢。明明眼前就有时钟却不知道时间」
遠野　十夜「因为停着呢。但是，不需要时钟吧？　反正，要一直在一起呢」
遠野　紗夜「是的」
一直凝视着光芒，渐渐地橙色之中，开始零星地落下黑色的影子。
那非常小，连什么形状都看不清楚。而且，不只是一个，两个、三个、四个……不规则地落下来。
遠野　紗夜「是什么呢？」
被哥哥抱着的状态下仰起头。
遠野　十夜「在意的话去看看吗？」
遠野　紗夜「……好的！」
我和哥哥站了起来，踩上了通往屋顶的梯子。
哥哥先上去，我紧随其后。
遠野　十夜「小心点」
爬上去的哥哥向我伸出了手。
遠野　紗夜「这是……」
惊讶了。
从眼前飘过的是淡红色的花瓣。
这个国家的人的话，谁都一定见过一次的花。
不合季节的樱花在飞舞着。
当然，正式来说不是樱花。
樱花开放季节还太早，而且这里是时钟塔的上面。
在这个城镇最高的地方这里有比这更高的树吗？
把手放在栏杆上，仰望天空。
橙色的天空一朵云也没有。
也就是说，花不是像雪或雨一样从云层落下来的，而是从天之上降注下来的。
我想要抓住樱花花瓣时，淡红色的花瓣从我的手中穿了过去。
果然如此。
又在看着幻想。
遠野　十夜「真美啊」
并排站着的哥哥同样仰望着天空嘟囔道。
遠野　紗夜「哥哥也能看到吗？」
遠野　十夜「啊啊。能看到。是美丽的樱花花瓣」
遠野　紗夜「…………」
我注视了一会儿哥哥的脸，
遠野　紗夜「……嗯，是呢」
又仰望了天空。
看到樱花就会想起。
说过我像樱花一样的他的事。
现在，这一瞬间想让他也看到。
即便，这是幻想。
橙色渐渐染上了更深的颜色。
远处可以看到沉在黑暗中的地方。
啊啊，夜晚来了呢。
