我的幻灯还在继续。
一如既往地长，而且现实的梦。
老师的声音也好课间的喧闹也好，熟知的人们无论哪个都和现实世界没有区别，说着话，互相触碰着，给我留下存在的痕迹。
桐島　七葵「喂，远野！」
遠野　紗夜「是」
桐島　七葵「不是『是』。我的话，你在听吗？」
桐岛前辈。
总觉得有不可思议的感觉。
该说是和昨天做的梦中两人独处说话的既视感吗。
……啊，但是说了什么呢？想不起来。
遠野　紗夜「……对不起」
桐島　七葵「我说你……哈，算了」
日生　光「啊哈。说起来，听说昨天纱夜酱和桐岛君两个人一起逃课了，那是真的吗？」
桐島　七葵「…………」
宮沢　夏帆「什么嘛！」
日生　光「诶，不知道吗？」
宮沢　夏帆「不知道！纱夜酱逃课的事我倒是知道！！呜～！」
桐島　七葵「别瞪我」
宮沢　夏帆「没有瞪你！！」
桐島　七葵「在瞪吧……」
夏目　悠希「那么，两个人在做什么？」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……没什么，没有什么特别的理由」
夏目　悠希「嘿，没什么了不起的事却逃课」
日生　光「真的。而且还是认真的优等生两个人」
桐島　七葵「你们啊……。在和远野说话的时候铃响了，还没说完所以逃课了。仅此而已什么都没有」
日生　光「哇啊，不认真」
桐島　七葵「就你我没资格说」
桐島　七葵「……远野也别沉默说点什么！」
遠野　紗夜「嗯？」
被叫到，吃了一惊。
大家都在等我说些什么。
遠野　紗夜「…………」
我什么都说不出来。
因为不知道该说什么好。
有什么不对。
涌上来的违和感。
昨天？
我是还在继续做着梦吗。
还是说，这不是梦而是现实？
咕噜。一个格外大的气泡升了上去。
于是一下子变得呼吸困难了。
大量的水流入我的喉咙无法呼吸。
我按住喉咙，想要设法吸口气。但是，在水中越是想要呼吸就越痛苦。
眼前大家似乎都在异口同声地叫着什么。
但是，这里是水中。
声音自不必说连视野都被遮挡了，无法正常传达。
我也因为无法呼吸，当然也发不出声音。
啊，意识渐渐地远去了。沉入暗的、黑的黑暗中。
遠野　紗夜「…………」
海消失了。
我用肩膀大口喘着气。这次不痛苦了。
桐島　七葵「喂！！没事吧！！」
宮沢　夏帆「纱夜酱！！」
大概是因为之前视野暗淡，突然回到了色彩鲜明的世界，眼睛刺得慌。
日生　光「没事吗？」
遠野　紗夜「……没事的」
桐島　七葵「去保健室」
遠野　紗夜「没事的」
宮沢　夏帆「才不是没事！」
桐島　七葵「看吧」
那么说后，桐岛前辈蹲在地上，做出要背我的姿势。
桐島　七葵「快点」
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「我说你啊，就这样倒下才更给人添麻烦」
遠野　紗夜「但是……」
日生　光「好了别说了。乖乖听话」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「好的……」
把手搭上桐岛前辈的背，一下子被抬到了比自己身高还高的视线位置。
宮沢　夏帆「别乱摸奇怪的地方啊～！！」
桐島　七葵「谁会做那种事，笨蛋」
遠野　紗夜「…………」
我在前辈的背上摇晃着，环视着世界。
既不是海底部，也没有金鱼的身影。
我所在的世界。
