我和哥哥简单地吃了个饭，然后决定大致收拾一下客厅。
虽然东西的位置被移动过，但电视等大件物品并没有从原来的地方被挪走，所以房间很快就恢复了原样。
疲惫的我决定先冲个澡，将身体冲洗干净。
温暖的水从头顶浇下，我满脑子想着刚才那本书的事。
为什么，那本书是十年前写的呢？
为什么，我会觉得那本书令人怀念呢？
疑问不断浮现在脑海中，又如同泡沫般消散。
我没有问出口。
没能把那本书举到哥哥面前，质问这到底是怎么回事。
哥哥至少是知道这本书的。
因为这毫无疑问是『远野十夜』所写的故事。
只是，一旦我问出口，我就会知道真相。
我对自己翻开了那本书感到一丝后悔。
我一直如此抗拒，是因为害怕知道真相。
害怕知道真相后，终结会随之逼近。
那个人……
日生前辈是全部都知道了吗？
预见到了事情会变成这样，才把这本书给我的吗？
以那个人的性格，确实做得出来。
我回忆起了分别时日生前辈说过的话。
日生　光
『你是中了魔法的公主。我知道解除的方法』
日生　光
『但是，公主殿下。那句话语可能会将你摧毁』
日生　光
『当心言语。就像我一样，并非所有话语都是真实的』
日生　光
『说谎者就在身边』
遠野　紗夜「…………」
忽然，我注意到脚下的水中隐隐混入了某种红色。
那是从我的手臂上流淌出来的。
哥哥缠上的白色绷带上渗出了红色。
是的，您说得对。日生前辈。
正如您所说，说谎者就在身边。
突然间我感到无比悲伤，就这样蹲坐在了地上。
那个人什么都知道。
明知道一切，还是把那本书交给了我。
啊，多么…………
水流淌着，冲刷着我的身体。
遠野　紗夜「哥哥……」
遠野　十夜「！」
看到我从浴室出来的样子，哥哥第一时间注意到了我右臂上破烂不堪的绷带。
遠野　十夜「伤口裂开了啊……。你等一下。我马上重新缠」
他先拥抱了我一下，然后取出收在柜子里的绷带。
接着，他让我坐在沙发上，哥哥跪在地上，先取下了旧的绷带。
绷带下的肌肤露了出来，伤口接触到空气时我感到了一阵刺痛。
遠野　紗夜「嗯」
遠野　十夜「痛吗？」
哥哥轻轻地触碰着我。哥哥触碰的时候，疼痛似乎不可思议地减轻了。
我摇了摇头。
遠野　紗夜「不……。因为哥哥触碰得很温柔，所以不痛」
遠野　十夜「……是吗」
他如释重负地呼了口气，利落地缠上了新的绷带。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
对话自然而然地中断了，我凝视着跪在我面前的哥哥。
明明有如此巨大的存在感，却听不到任何声响。
能听到的只有微弱的呼吸声。
如果连这呼吸都停止了，时间也会就这样静止吧。
遠野　紗夜「咳！咳咳咳！！」
遠野　十夜「！！」
哥哥搂住了我的肩膀。
遠野　紗夜「哥……哥……哥哥……」
喉咙像灼烧一般。
最近，每次咳嗽之后都变得难以顺畅呼吸。
遠野　紗夜「为什么……」
他扭曲着面容，黑色的眼眸中浮现出困惑的神色。
我从未见过哥哥这样的样子。
没想到他也会露出这样的表情。
我努力压抑住咳嗽，勉强挤出了笑容。
『十夜哥哥』
连这句话都说不出口。
我肩膀剧烈起伏地喘着气，哥哥的脸越发扭曲了。
不对。
我不想让他露出那样的表情。
我将手伸向哥哥的脸颊，只动了动嘴唇。
遠野　十夜「怎么了……？」
是的，我将脸凑近哥哥的嘴唇，将自己的嘴唇叠了上去。
遠野　十夜「……」
哥哥惊讶的表情。与其那样，倒不如这样。
我不想让你露出悲伤的表情。
遠野　紗夜「……十夜哥哥」
遠野　十夜「怎么了？……」
他紧紧握住横躺在沙发上的我的手。
咳嗽已经止住，现在感觉轻松了许多。
遠野　紗夜「对不起……」
我触碰了哥哥的头发。哥哥将自己的手覆在了我的手上。
遠野　十夜「为什么要你道歉？」
遠野　紗夜「因为我让哥哥悲伤了」
看吧，就像那样。
遠野　十夜「……该道歉的是我。
遠野　十夜「……该道歉的是我」
遠野　紗夜「……？」
遠野　十夜「我发誓过要守护你。但是，我至今为止到底为你做了什么？」
遠野　十夜「你如此痛苦，受了这么多伤，我却什么都做不到。什么都无法为你做」
哥哥用双手握住我的手，语气仿佛在忏悔一般。
遠野　十夜「我什么都没有守护住你……！」
遠野　紗夜「不对」
遠野　紗夜「不对，十夜哥哥。哥哥一直都在守护着我。当然，现在也是」
遠野　紗夜「十夜哥哥一直待在我身边。当我在寂寞中颤抖时，当我在悲伤中崩溃时，你也一直在我身边」
遠野　紗夜「十夜哥哥给了我话语。温柔的话语也好，有时激励我的话语也好，教导我的话语也好，你都对我说过」
遠野　紗夜「只要十夜哥哥在我身边，我就能够跨越一切」
哥哥。
哥哥，哥哥，哥哥。
我深爱的十夜哥哥。
只要有你在我身边，我就很幸福。
遠野　紗夜「呜……呜呜……」
我独自蜷缩在房间里哭泣。
那是一个漆黑漆黑的夜晚。
遠野　十夜「纱夜」
遠野　十夜「……十夜哥哥！！」
哥哥叫了我的名字，我便忍不住扑上去哭了起来。
每当我哭泣的时候，哥哥总是这样抱着我安慰我。
遠野　十夜「今天怎么了？」
遠野　紗夜「那个人把我的玩偶扔掉了……。那是我重要的朋友啊」
遠野　十夜「……是吗」
遠野　紗夜「那个人，我讨厌……！最讨厌了！！那个人消失就好了！！」
遠野　十夜「纱夜」
遠野　十夜「…………对不起」
遠野　紗夜「为什么……？为什么，我喜欢的东西总是消失不见……？」
遠野　十夜「纱夜」
遠野　十夜「……？」
我抬起头，看到的不是哥哥的脸，而是本应被扔掉的我的朋友。
遠野　紗夜「怎么会……」
太过惊讶，泪水都止住了。
玩偶动了起来，缝隙间露出哥哥的脸。
哥哥温柔地对我微笑着说道。
遠野　十夜「我不是发誓过要守护吗？」
哥哥没有食言，守护了我。
即使我的身体已经长大，这一点至今未变。
身高已经接近了许多。心也稍微平静了一些。但是，还很遥远。
遠野　紗夜「十夜哥哥」
即使时光流逝，我依然在仰望着哥哥。
有过痛苦的事。有过太多悲伤的事。
但是，比那些更多的……
遠野　十夜「怎么了？
遠野　十夜「怎么了？非常喜欢。无比珍视。深爱着。胜过任何人，胜过任何事物。
遠野　紗夜「哥哥……很快就会有人来这里的」
遠野　十夜「或许吧」
遠野　紗夜「我不想回到那个地方……。如果留在那里，总觉得迟早会和哥哥被分开」
这件事没有任何根据，不过只是我的妄想而已，但那时的我却不知为何如此深信不疑。
说不定，没有人会来这里。
但是，即使没有人来，我也不想就这样在恐惧中继续留在这里。
遠野　十夜「去旅行吧」
哥哥喃喃说道。
我惊讶地眨了眨眼，随即笑着点了点头。
遠野　紗夜「嗯」
像是在回应我一样，哥哥也微笑了。
遠野　十夜「……不过，先休息一下吧。你的身体承受不住的」
我抓住哥哥的胸口摇了摇头。
遠野　紗夜「不，哥哥。那样就来不及了……」
遠野　十夜「可是……」
遠野　紗夜「而且，要去的地方已经决定了」
我不顾哥哥的阻止站了起来，走向了自己的房间。
桌上放着的死神与少女的故事。
抽屉里锁着的小小的金色钥匙。
我将手放在胸口，向那个现在大概在不为我所知的遥远世界的人致以谢意。
日生前辈。
对您的感激之情无以言表。
谢谢您。让我能够做出选择。
明明原本没有选择权利的我，是您给了我一条道路。
教会了我选择的意义。
如今，我想我明白了您那些话的含义。
此刻，我正站在所选道路的起点上。
这个
选择
是否正确我不得而知，但我不会再后悔了。
我将最少的行李塞进小小的手提包，站在了哥哥面前。
另一只手中握着金色的钥匙。
遠野　紗夜「走吧，十夜哥哥。去一个不会被打扰的地方，两个人一起」
