宮沢　夏帆「来，纱夜酱！今天的便当哦～！」
遠野　紗夜「……谢谢你」
今天也是从夏帆那里接过便当。
打开盖子，和昨天一样，考虑到大病初愈的我的菜单色彩丰富地排列着。
宮沢　夏帆「要好好吃哦～？昨晚好好吃了吗？」
遠野　紗夜「嗯，吃了」
宮沢　夏帆「身体没事吗？」
遠野　紗夜「是的。已经相当稳定了」
宮沢　夏帆「是吗～。那就好……」
遠野　紗夜「让大家担心了非常抱歉。真的……大家，似乎都很担心我」
日生　光「啊啊，嗯嗯」
宮沢　夏帆「当然啦！是朋友嘛！」
被有气势的语调惊到，停下了动作。
然后，接着就耀眼地眯起了眼睛。
遠野　紗夜「……是的呢。谢谢你们」
宮沢　夏帆「嘛，嘛，那个先不管～……快吃吧！」
桐島　七葵「是呢」
宮沢　夏帆「我开动了～」
遠野　紗夜「…………」
吃了一口。
忽然，注意到被注视着。
遠野　紗夜「非常好吃」
宮沢　夏帆「……嗯！」
日生　光「真好啊，纱夜酱。被这么可爱的女孩子担心着」
遠野　紗夜「嗯」
宮沢　夏帆「……嘿嘿」
日生　光「在家里也被很担心了吧？远野家的大小姐？」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……我不是住在老家的」
日生　光「啊——。是吗来着？」
遠野　紗夜「是的」
遠野　紗夜「我卧病在床的期间，哥哥一直在我身边陪着我」
宮沢　夏帆「啊，是呢。有哥哥在嘛～」
遠野　紗夜「是的」
桐島　七葵「还是一如既往的妹控啊」
遠野　紗夜「是呢……咳」
喉咙感到不适，咳了一声。
即使如此也没有消失的不快感让我停下筷子，合上便当盖子后，站了起来。
遠野　紗夜「对不起……。我稍微离开一下座位」
宮沢　夏帆「啊，嗯」
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「……纱夜酱没事吧」
夏目　悠希「呐」
宮沢　夏帆「什么嘛～」
夏目　悠希「远野不是独生女吗？」
宮沢　夏帆「哈？为什么～？」
夏目　悠希「不，一直这么觉得的。……日生前辈知道吗？」
日生　光「不知道？问我也不知道啊」
夏目　悠希「明明是有钱人」
日生　光「啊哈。说的是家的事的话，没有兴趣没办法嘛」
夏目　悠希「话说，远野的哥哥在做什么？」
宮沢　夏帆「说是作家哦～。说起来，不要问我去问本人嘛～」
夏目　悠希「不要」
日生　光「嘿，作家啊。好厉害。难道说，是因为那个影响纱夜酱才那么喜欢书的吗」
宮沢　夏帆「嗯。好厉害啊～。作家什么的」
日生　光「话说长相呢？」
宮沢　夏帆「不知道～」
夏目　悠希「你不也没见过吗」
宮沢　夏帆「呜……」
桐島　七葵「我见过」
宮沢　夏帆「这样啊。切，好羡慕～。什么样的人？帅吗？」
桐島　七葵「……嗯，我觉得和远野很像」
日生　光「帅哥确定」
宮沢　夏帆「当然啦！！纱夜酱的哥哥大人嘛！！」
夏目　悠希「怎么突然加上『大人』了」
桐島　七葵「…………」
日生　光「怎么了？」
桐島　七葵「没什么……」
遠野　紗夜「对不起」
宮沢　夏帆「啊，回来了～。欢迎回来～」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「……什么？桐岛前辈」
桐島　七葵「没什么……没什么事」
