累了。
比平时更深更长地叹了口气后，我打开衣柜，拿出了便服。
手刚搭上制服的扣子就听到了敲门声。
遠野　紗夜「哥哥……」
遠野　十夜「回来了。今天回来得挺早呢」
遠野　紗夜「嗯……」
哥哥从背后抱住了我。
互相触碰的肌肤和肌肤。
这样做着的话，什么都忘了，只想把身体托付给这份温暖。
遠野　十夜「，看起来纱夜很疲惫的表情呢」
抬起脸，他在刘海上亲了一下。
遠野　十夜「怎么了？」
注视着哥哥的脸一会儿后，嘟囔道。
遠野　紗夜「……总觉得，最近经常体验到不可思议的事」
遠野　十夜「……不可思议的事？」
那样在耳边低语着，哥哥把制服的扣子一颗一颗地解开。
遠野　紗夜「哥哥会相信浮在空中的金鱼和眼前展开的海中世界吗？」
遠野　十夜「会相信。如果是纱夜的话」
脚下落下了西装外套。
遠野　紗夜「是呢。想着如果是哥哥的话会这么说的……」
隔着衬衫的话，更能更近地感受到哥哥的存在。
哥哥的手，移向了衬衫的扣子。
遠野　紗夜「千代的时候也是，哥哥相信了我」
遠野　十夜「…………」
解了一颗、两颗后哥哥的手停下了。
我握住了那只手。
遠野　紗夜「十夜哥哥从以前就一直听着我的话」
遠野　十夜「那是当然的。因为你的话就是我的全部」
