总是睁开眼睛看到的前方都是他。
遠野　紗夜「你在……哭什么呢？　死神哥哥」
我被抱在他的膝上。
仰望上去，从他的长睫毛间泪水滑落下来，滴在了我的脸上。
遠野　十夜「全部都想起来了吧……」
遠野　紗夜「是的……」
在自己的房间里读到『死神与少女』的书时，我想起了一切。
真相是残酷的、苛烈的、背德的
但是，非常美丽。
遠野　紗夜「你是死神呢」
我这样说后，他的眼眸又滴下了一滴水珠。
遠野　十夜「对不起……
遠野　十夜「对不起……」
遠野　紗夜「为什么你要道歉？」
遠野　十夜「让你痛苦的是我」
遠野　紗夜「那是因为你是死神？」
遠野　十夜「是的」
被立刻回答了，不由得噗地笑了。
遠野　紗夜「我之前不是说了吗？　你在守护着我。一直在我身边」
遠野　紗夜「你救了我，但让我痛苦的事情一次都没有过」
遠野　十夜「但是，我……！」
真挚地注视着他的眼眸，打断了他的话。
遠野　紗夜「……我那时候，是注定要死的。但是，你出现了，那改变了」
遠野　紗夜「我的时间停止了，我活了下来。活着，和你一起持续寻找着世界上最美丽的话语」
本应终结的故事。但是，死神改变了它。
像『死神与少女』的两人一样我们一起在旅行。
遠野　紗夜「遇到你之前的我非常孤独」
遠野　紗夜「失去了深爱的继母，幸福的日子结束了，无可奈何的痛苦和悲伤支配着我」
遠野　紗夜「但是，那时候深爱的绘本中的死神出现了，让我远离了死亡」
遠野　紗夜「从孤独中拯救了我」
我微笑着，想要触碰他，但无力地，手臂不如所愿地抬不起来。
他握住了我这样的手，贴在了自己的脸颊上。
他总是实现我的愿望。
遠野　紗夜「很幸福……」
死神的存在对我来说是救赎。
以前也好现在也好那都没有改变。
遠野　紗夜「你竟然是真正的哥哥，我是多么大的误解啊……」
『死神哥哥』，那样叫着叫着，不知何时我把他当成了自己真正的哥哥。
遠野　十夜「那时候的你心理状态不稳定，需要一个可以依靠的东西」
遠野　十夜「那时候出现的身为死神的我被你当成了哥哥，拼命地维持着自我吧」
记忆的混淆。
年幼的我对眼前的他是如此强烈地渴求着吗。
遠野　十夜「如果你认为我是哥哥的话，我就想当哥哥。作为哥哥，想待在你身边到你所希望的那样」
遠野　十夜「但是，，我是死神」
遠野　十夜「死神是幻想。别人看不到。也无法触碰，无法交谈」
遠野　十夜「因为那样我伤害了你很多……」
在那含着水气的漆黑眼眸深处清晰地浮现着自己的身影。
我在其中回想起了遥远的沉睡记忆。
父亲大人和医生们说了。
『遠野十夜』这种人物根本不存在。你没有哥哥之类的。
被认为在撒谎。
『不要否定！！』
哭喊着的我的话最终到最后都没有人相信。
确实，在那些人之中『遠野十夜』也许不存在。
但是，我认为那和遥远国家不认识的某个人存在是一样的。
实际上存在着的，只是太过遥远无法认识到而已，其实是好好地在这里存在着的。
人们否定他，只是因为不知道。
那样想着的。
实际上撒了谎的是我。
但是，被撒了谎的也是我。
我对我自己撒了谎。
记忆的混淆也许在这样的事情上也有原因。
遠野　紗夜「…………」
注意到时，眼角滴下了水珠。
遠野　十夜「在哭吗」
遠野　紗夜「也许是你的泪水传染给了我……」
那样说后，他边哭边笑了。
遠野　十夜「要说那个的话，是我这边」
接着眼眸暗了下来。
遠野　十夜「，纱夜我现在是在正确地哭着吗？」
遠野　紗夜「是的……。非常悲伤地哭着」
遠野　十夜「是吗……。那太好了」
然后他讲述了。
死神的故事。
遠野　十夜「死神是终结」
遠野　十夜「死神什么都没有。没有名字，也没有感情。只是在万物终结的旁边守看着终结的存在」
遠野　十夜「死神是一个人」
遠野　十夜「人们畏惧着死神。因为讨厌终结」
遠野　十夜「所以，死神至少在能够隐藏自己身姿的夜晚到来时，才会出现。夜晚是死神的时间」
遠野　十夜「今天夜晚也会到来。死神看着时钟想着」
遠野　十夜「那一天死神出现在了终结的少女面前」
遠野　十夜「少女不知为何能看到死素的身影对死神搭了话」
遠野　十夜「告诉她自己是死神后，少女没有露出害怕的样子微笑了」
遠野　十夜「然后说道。『我在等你』」
遠野　十夜「觉得是个奇怪的少女」
遠野　十夜「她说在寻找美丽的话语。说不知道世界上最美丽的话语是什么」
遠野　紗夜「然后，死神停止了少女的时间」
遠野　十夜「是的。停止了少女的时间，约定了和少女一起寻找美丽的话语」
遠野　十夜「最初只是看着而已」
遠野　十夜「只是待在旁边，等待少女找到美丽的话语」
遠野　十夜「少女对死神搭了话」
遠野　十夜「天真无邪地笑着，哭着，叫了我的名字」
遠野　十夜「渐渐地，和少女在一起的期间，什么都没有的我开始映照出少女的心」
遠野　十夜「少女笑的话我也笑了，少女哭的话我也流泪了」
遠野　十夜「说到底，不过是单纯的模仿而已」
遠野　十夜「但是，即使如此和你在一起期间，我不知不觉中变得如此像人了」
遠野　十夜「什么都没有的死神的我，你作为『遠野十夜』给予了我存在」
死神与少女。
那是，孤独的死神和孤独的少女相遇，开始的故事。
遠野　十夜「……我已经不知道自己到底是什么了……」
遠野　十夜「死神的话什么都没有。但是，现在的我不同。所以，我已经连死神都不是了」
遠野　十夜「但是，我也成不了人」
遠野　十夜「……我到底是什么人……？」
少女到底对死神做了残酷的事情吗？
遠野　紗夜「是呢……你已经不是死神了。虽这么说，也不是人」
遠野　紗夜「你是『遠野十夜』。我的世界里最重要的存在」
遠野　紗夜「我世界上最爱的人」
眺望着他那夜晚般的眼眸，我想这个物语要结束了吗。
遠野　紗夜「我们进行了漫长漫长的旅途呢」
遠野　紗夜「十年，我持续想念着你。也许只有十年，但对我来说却是人生的一半以上」
遠野　十夜「为什么呢……
遠野　十夜「为什么没有逃走？　你明明中途是可以逃走的」
遠野　十夜「我那时候故意没有设定在旅途途中逃走的惩罚」
遠野　十夜「如果中途逃走的话你的时间会永远停止着，忘记死神的存在，活下去就好了」
遠野　十夜「逃走也好的……」
他在说希望你逃走。
逃走，那就是我想着其他什么人。
忘记你这件事。
遠野　紗夜「……不是的。不是的，即使你说逃走我也不会逃的吧」
遠野　十夜「为什么？」
遠野　紗夜「哎呀……你不明白吗？　真的？」
遠野　十夜「……请告诉我。求你了」
遠野　紗夜「因为我爱上了你」
遠野　紗夜「说过了吧？　爱着你」
遠野　紗夜「因为爱着你，因为想和你在一起，所以无法离开你身边……」
我的话他稍微惊讶了一下，微笑了。
遠野　十夜「笨蛋啊……」
遠野　紗夜「嗯……」
触碰到的手上有温暖和泪水。
我们牵着手，亲密相待。
你是死神还是不是什么都无所谓。
遠野　紗夜「我也有一件……疑问」
遠野　十夜「……什么？」
遠野　紗夜「你实现了说要寻找美丽话语的我的愿望」
遠野　紗夜「想要活下去，这样祈愿的我的心意你为什么要替我实现呢？」
遠野　紗夜「应该有很多人有着和我一样的愿望。可是为什么是我呢？」
我微微动了一下指尖，抚摸着他的脸颊。
舀起他的泪水。
他紧握住我那样的手说道。
遠野　十夜「那个嘛，只有神才知道吧？」
遠野　紗夜「真不可思议呢。你明明是死神」
遠野　十夜「……是啊」
总觉得眼皮渐渐变重了。
呼吸变得非常费力。
遠野　十夜「……？」
遠野　紗夜「很快，故事就要结束了呢……」
遠野　十夜「求你了……请，不要死……」
遠野　紗夜「那个无法实现……」
遠野　十夜「不要让我夺走你」
我摇了摇头。
我在对他做着残酷的事情。
遠野　紗夜「因为，我已经知道世界上最美丽的话语了」
遠野　十夜「美丽的话语……？」
遠野　紗夜「是的……」
一旦找到那个，这漫长的旅途就会结束。
是的，和死神约定了。
遠野　十夜「那种东西不知道就好了！　永远不明白就好了！！」
遠野　紗夜「是呢……但是，永远没有到来」
遠野　紗夜「故事会终结的」
遠野　紗夜「不管那是在途中，不管以什么形式，故事都会终结……」
我读过的无数故事。
那些全部平等地迎来了终结。
然后，这个故事也……
遠野　紗夜「那和幻想一样。幻想总有一天会解开的」
遠野　紗夜「一直，觉得就这样幸福的时间继续下去就好了……但即使如此也知道终结会到来」
遠野　紗夜「即使祈求永远，这个世界上永远存在的东西到底在哪里呢？」
遠野　紗夜「因为有时间所以永远不存在，但如果没有时间的话现在也不存在」
遠野　紗夜「所以，我知道这份幸福总有一天会终结」
遠野　十夜「即使那样我也期望永远。我还想和你继续旅行」
遠野　紗夜「那是……映照出我的心意的话语？」
我故意说出了试探他的话。
我否定了永远，但其实是知道永远的存在的。
确实和你继续旅行无法实现，故事也会终结。
但是，有一个。
唯一的，绝对的，永恒的东西。全世界都认可的，并且能够共享的美丽话语。
遠野　十夜「不，不是的」
遠野　十夜「确实我……遠野十夜也许是幻想。这份思念和话语也许是映照出你心的东西。但是，即使如此请相信我」
遠野　十夜「这份爱是真实的」
呐，你明白我找到的世界上最美丽的话语吗？
那也是你知道的东西。而且，比什么都正是因为是你才有意义的东西。
那是我找到的，我到达的答案。
触碰着他脸颊的手离开了。
遠野　紗夜「那就算是在幻想上重叠幻想的心意也无所谓。你，把它叫做爱的话」
遠野　紗夜「我爱你，十夜」
遠野　十夜「我也……」
遠野　十夜「我也爱你。永远地……
遠野　十夜「我也爱你。永远地……呼唤着爱人的名字，我静静地闭上了眼睛。第十个幻想在消失着。钟在响着。从本应停止的时钟塔。
桐島　七葵「哈……哈啊！　该死！」
赶上，赶上，赶上！！！！
把跑步的速度提升到极限，跑上楼梯。
手中拿着从她家拿出的书。
那时——
在图书馆用只有两个人能听到的耳语声『遠野十夜』说了。
遠野　十夜
『请务必，救助
』
遠野　十夜
『请务必，救助
』
注意到遠野十夜不是人类是最近的事。
契机只是件微不足道的小事，午餐时夏目悠希说的一句话。
夏目　悠希
『远野不是独生女吗？』
对那句话感到违和感的我，加上本来就很在意的事，问了远野
。
对那句话感到违和感的我，加上本来就很在意的事，问了远野
。
那时候的她，似乎看得到幻想世界。
桐島　七葵「……呐」
遠野　紗夜「什么事？」
她歪头时长长的头发摇曳着。
我一度垂下眼眸，然后，重新注视着她。
桐島　七葵「远野」
桐島　七葵「你有哥哥吗？」
那样问后，她笑了。
遠野　紗夜「呵呵。你说了相当奇怪的话呢」
悲伤般美丽的声线。
她的黑色眼眸像流水般摇曳着。
遠野　紗夜「有的。哥哥……遠野十夜好好地存在着」
遠野　紗夜「所以，请不要说不存在之类的话……」
她一边笑着一边在哭泣。
我在不让她注意到的情况下，对她的周边进行了调查。
她曾经的同班同学，在她宅邸工作的人……。
其中大多数对她的情况完全不了解，还有知道的人也紧闭着嘴。
但是，即使如此越调查越被证明的故事。
『遠野
』没有叫『遠野十夜』的哥哥这个真相。
『遠野
』没有叫『遠野十夜』的哥哥这个真相。
然后，在调查过程中又知道了更深的真相。
那是非常悲伤的故事，光是听到胸口就痛了。
『遠野
』很痛苦吧。很辛苦吧。很悲伤吧。
『遠野
』很痛苦吧。很辛苦吧。很悲伤吧。
我也明白那个心情。
和别人不同，那就是从轮中脱出。
从轮中脱出的话，就再也不能和大家一样了。
遠野
是孤独的。
遠野
是孤独的。
但是，她和我也不同。
我一开始就是孤独的，但她一开始并不是孤独的。
只是一件事为契机的，从那里开始她变得孤独了。
为什么，没有注意到。
事到如今激烈的后悔和对没能尽到责任的自己的愤怒涌上来。
她说的『遠野十夜』这个人物不存在。
她身边的是『死神』。
但是，即使是死神，即使她描绘的幻想，『遠野十夜』就是『遠野十夜』。
然后，『遠野
』爱的不是『死神』而是『遠野十夜』。
然后，『遠野
』爱的不是『死神』而是『遠野十夜』。
桐島　七葵「远野！！」
到达小房间后，已经没有遠野十夜的身影，在那里的是被白色床单包裹着的远野
。
到达小房间后，已经没有遠野十夜的身影，在那里的是被白色床单包裹着的远野
。
桐島　七葵「远野！！　振作一点！！」
抱着伏在地板上的她的身体，呼唤着。
白色床单在地板上展开，简直像穿着白色连衣裙一样。
从长长的睫毛间泪水滑到了脸颊上。
蒼「已经迟了。遠野紗夜已死，遠野十夜已消失了」
从背后传来的声音。是非常熟悉的声音。
蒼「故事的终结」
瞪着回过头去，在那里站着的身影让我惊讶了。
桐島　七葵「你……」
眼前的男人，确实有着我认识的人物的身姿。
但是，虽然不知道为什么，我的直觉告诉我那不是我认识的人物。
桐島　七葵「不是苍吗？」
男人没有否定也没有肯定，俯视着我和她。
这种，某种幻想般阴郁的夜晚般的氛围以前也感受过。
桐島　七葵「……死神吗？」
蒼「是的」
在我失语的时候，死神绕到了遠野
的旁边，拾起了掉在地板上的她的手。
在我失语的时候，死神绕到了遠野
的旁边，拾起了掉在地板上的手。
蒼「这样我终于成为真正的死神了」
与满足般的话语截然相反的表情让我困惑了。
桐島　七葵「为什么，你在哭泣？」
死神没有注意到从自己眼眸中溢出的水滴。
用另一侧的手擦掉了滑落的那个，目不转睛地注视着指尖。
蒼「这是……？」
桐島　七葵「是泪水」
我这样说后，死神垂下了眼眸。像是想着什么似的静止了一会儿。
蒼「是吗。这就是泪水啊」
那样说着，把沾满泪水的手遮在了苍色光芒下。
沿着长而整齐的指尖看去，翻转的时钟盘面映入了眼帘。时钟仍然停着。
死神把遠野
的手重新放回了地板上，站了起来。
死神把遠野
的手重新放回了地板上，站了起来。
蒼「我作为死神，见证了这个二人美丽故事的终结」
蒼「这两个人这样就幸福了吧」
桐島　七葵「……为什么，你会知道那种事」
蒼「那是，因为我知道这个故事」
死神指着我拿着的书。
蒼「桐島七葵。你不知道这个故事的终结吧？」
蒼「『死神与少女』的结末是……」
