保健室的白色天花板，持续注视着那一点。
这个时候，夏帆他们大概在上课吧。
这里非常安静，即使知道不是一个人，也只有我被世界遗弃了般的感觉。
盖上被子，在里面小小地蜷缩着。
与其待在这种地方，更想快点回家。
如果这是梦的话，想快点从梦中醒来。
然后，哪样都无所谓。
快点，想见到哥哥。
？？？「远野小姐」
叫着我名字的声音。
那不是哥哥。
我从被子中缓缓探出脸后，小声回应了「是的」。
養護教諭「怎么样？身体状况」
遠野　紗夜「没事的」
在被带到这里之前已经恢复了，不如说待在这里反而更奇怪。
養護教諭「之前那次也是呢……。好好去医院了吗？」
遠野　紗夜「去了」
我撒了谎。
養護教諭「是吗。说没事？」
遠野　紗夜「是的。静养的话没有问题」
養護教諭「是吗……。今天怎么办？　已经要回去？」
遠野　紗夜「……是的」
我点了点头后，立刻从床上放下了脚。
想一刻也早点从这里出去。
首先回去拿包，然后必须向班主任说明情况……。
養護教諭「啊，班主任老师那边我会说的」
遠野　紗夜「谢谢」
行了个礼，我朝门走去。
養護教諭「回去一个人没问题吗？」
遠野　紗夜「我会叫车的所以不用担心」
養護教諭「……是吗？」
遠野　紗夜「是的」
養護教諭「远野小姐」
遠野　紗夜「……什么事？」
養護教諭「今天的事，还没有联系您老家……」
像是要打断接下来的话般说了。
遠野　紗夜「啊，那正好。我会从这边之后联系，老师请不用在意」
養護教諭「你那么说，是打算不联系吧？」
遠野　紗夜「…………」
稍微眯了眯眼睛后，立刻移开了视线。
遠野　紗夜「反正，联系了也和以前一样不会有变化的」
養護教諭「关于那个，是不是您家里有什么情况？　总觉得，和父母亲的关系不太好……一次，和母亲大人和父亲大人好好谈谈怎么样？」
遠野　紗夜「母亲已经在很早以前就不在了」
養護教諭「嗯？　但是，资料上也有母亲大人的名字」
遠野　紗夜「那个人很多年前就已经离开了家。只是，为了体面没有离婚而已吧」
養護教諭「…………」
不看脸也能看出来对方话语卡住了。
我把手放在门上。
養護教諭「要我直接和父亲大人说什么吗？」
叹了口气，门开到一半的状态下我回过了头。
遠野　紗夜「……您的好意很感谢，但关于这件事我什么都不期望」
養護教諭「但是，不管有多少朋友在，一个人还是很痛苦吧？」
遠野　紗夜「我不是一个人」
遠野　紗夜「我有哥哥。只要哥哥在的话其他谁都不需要，什么都不需要」
