我想看哥哥的笑容。
见过一次的哥哥的笑容难以忘怀，之后我多次挑战想要逗笑哥哥。
遠野　紗夜「哥哥！十夜哥哥！看！！」
从打开的书中跳出来的玩具。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「吓到了？」
遠野　十夜「没有」
哥哥的表情没有变化。
遠野　紗夜「诶，奇怪呢……。上次的时候明明笑了的」
遠野　十夜「你是想逗笑我吗」
遠野　紗夜「是的」
遠野　十夜「为什么有必要逗笑我？」
遠野　紗夜「因为哥哥笑了的样子非常出色嘛」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「还有，哥哥。我不叫『你』这个名字」
。我的名字是
。请叫我
」
。我的名字是
。请叫我
」
遠野　十夜「纱夜」
遠野　十夜「是的！什么事？十夜哥哥」
哥哥笑了。
遠野　紗夜「！」
我也笑了。哥哥笑了让我很开心。
遠野　十夜「为什么，纱夜笑？」
遠野　紗夜「因为，哥哥笑了让我很开心的」
遠野　紗夜「呐，哥哥。一起读书吧？想读新的故事」
遠野　十夜「啊啊，知道了」
随着时间的流逝，哥哥在变化着。
变得更常对我的话作出反应了。
开始自己主动说出话来了。
开始向着我微笑了。
以前只是默默地注视着我而已。
那件事让我非常非常开心地向哥哥搭着话。
虽然一如既往地被周围讨厌，但不管被谁说什么都无所谓了。
遠野　紗夜「今天是花的故事呢。对我来说这个故事太难了不太明白……但我喜欢这个故事」
遠野　紗夜「秋桜花非常喜欢樱花呢。所以，想见面。那份心情我非常明白」
遠野　紗夜「……哥哥，我喜欢哥哥。哥哥也喜欢我吗？」
遠野　十夜「啊啊。我也喜欢纱夜哦」
看，自然地笑了。
遠野　紗夜「对了！哥哥，跟我来。有想给你看的东西」
我带着哥哥，来到了庭院。
展开的红色红色的花园。
遠野　紗夜「蔷薇花哦。非常漂亮吧？」
遠野　十夜「是呢。非常美丽」
遠野　紗夜「虽然遗憾家里没有樱花树，但蔷薇花也很出色呢」
今年的蔷薇花也漂亮地开着。
飘荡着蔷薇香气的这个地方是母亲大人最喜欢的地方。
落在地面上的水滴。
我因为寂寞哭了。
遠野　紗夜「母亲大人，母亲大人……」
遠野　紗夜「想见你。去了哪里……？」
这时候我已经明白继母永远不会回来了。
继母的故事已经结束了。
但是，即使明白，悲伤也不会消失。
持续哭了一会儿后，注意到哥哥从刚才开始就没有回应任何话。
看向牵着的手的前方。
哥哥在哭着。
遠野　紗夜「十夜哥哥……？」
我想要把手伸向哥哥的脸但够不到。
于是，他配合我坐了下来。
我的手触碰到了哥哥的脸颊。
遠野　紗夜「在哭吗？」
美丽的黑色眼眸中和我一样的水滴正在溢出。
遠野　紗夜「在为我哭呢。好开心……」
我把手环在哥哥的脖子上，紧紧抱住了。
遠野　紗夜「十夜哥哥总是站在我这边呢」
遠野　十夜「啊啊。……我总是站在你这边的」
遠野　紗夜「能发誓守护我吗？」
遠野　十夜「啊啊，发誓守护你」
鹦鹉学舌般的话语。
即便如此也非常开心。
侍女
大小姐，您在做什么？」
侍女
大小姐，您在做什么？」
遠野　紗夜「在和十夜哥哥一起看蔷薇花」
侍女「嗯…………」
到底为什么。
每次说出哥哥的名字大家的表情就阴沉起来。
侍女「……大小姐，今天是医生先生的日子哦？不快点回宅邸的话」
遠野　紗夜「不要」
我讨厌医生先生。
那些人净是撒谎。
侍女「不能任性的。来，走吧」
强行拉着我的手臂，把我带回了宅邸。
遠野　紗夜「哥哥！哥哥！！」
我拼命地抵抗，向哥哥伸出手。
脸颊落下的泪水。
