能听到时钟的声音。
咚、咚地以一定的节拍，合起来响了十二次。
遠野　紗夜「是中午时间呢」
我仰望着哥哥说道。
哥哥注视着我房间的座钟。
我眺望着哥哥的侧脸。
过了一会儿，哥哥转向我
遠野　十夜「是吗」
说道。
遠野　十夜「中午的话就必须吃点什么吧」
遠野　紗夜「是的，是呢。那么，哥哥也一起去客厅吧？」
遠野　十夜「要去的话你一个人去就好」
遠野　紗夜「为什么？」
遠野　十夜「我的存在被厌恶着。和我在一起的话连你都会被说什么的」
遠野　紗夜「那样的话，我也不去了」
哥哥的表情微微变了。
遠野　紗夜「因为，没有哥哥在很无聊。而且，哥哥被别人说坏话我讨厌」
遠野　十夜「是吗」
『是吗』是哥哥的口头禅。
总是用这句话回应我。
遠野　紗夜「是的」
遠野　十夜「但是，现在还好说，想吃点什么时候打算怎么办？」
遠野　紗夜「我忍着」
遠野　十夜「也会有忍不住的时候吧」
遠野　紗夜「……即便如此我也忍着」
遠野　十夜「不吃东西的话人就无法动弹。那样的话，书也读不了了」
遠野　紗夜「呜——……」
正嘟囔着的时候，啪地想到了。
遠野　紗夜「对了！」
遠野　紗夜「那么，我偷偷拿面包来！那样就能一起吃了吧？」
不等哥哥回答，立刻向门跑去。
遠野　紗夜「请等着我哦！」
遠野　十夜「……真的拿来了啊」
遠野　紗夜「是的！」
我把用裙子包着的面包和水壶放在了桌上。
遠野　紗夜「厨师是非常温柔的人」
遠野　紗夜「其实呢，我想要拿面包的时候对上了眼神」
遠野　紗夜「但是，没有责怪我，还往水壶里装了果汁哦」
面包摸起来柔软，有温暖，最棒的是香喷喷的味道飘荡在周围。
肚子饿了的我立刻咬了一口面包。
遠野　紗夜「好吃！」
遠野　紗夜「很好吃哦，哥哥」
但是，哥哥没有要吃的意思。
遠野　紗夜「不吃吗？」
遠野　十夜「…………」
就那样站着注视着我。
遠野　十夜「你吃就好了」
遠野　紗夜「……那么，想吃什么的时候，肚子饿了的时候请吃哦」
笑着，走过哥哥身旁。
我把手中的面包一片不留地吃完后，双手扶着桌上的水壶把盖子倒上。
喝了一口，那是甘甜果实味道的。
我因为在意哥哥回过头去，哥哥不知何时已经不看我，把视线移到了房间的书架上。
遠野　紗夜「在意书吗？」
把喝了一半的橙汁放在桌上后，我再次站到了哥哥旁边。
仰望着哥哥的侧脸，只有视线朝向了我。
遠野　紗夜「那么，来读书吧！还会，一起读给我听的吧？」
遠野　十夜「啊啊」
遠野　紗夜「今天读哪本书？」
但是，书架上的书已经大部分读完了。
下次，让买新书吧。
正想着那些的时候，哥哥从排列的书本中拿出了熟悉封面的书。
遠野　紗夜「哇！是哥哥的书！！」
不确认名字也马上知道了。
因为，远野十夜的书总是同样的颜色。
浑浊的蓝色封面的书。
我非常喜欢哥哥的书。
话说回来，哥哥是什么时候把他的书放到我的书架里的呢？
比深深地疑问更早，还在没读过的书的内容让我在意，我拉扯着哥哥的衣服催促着。
遠野　紗夜「哥哥，快点。快请读给我听」
哥哥的声音响彻房间。
低沉而甘甜，用谁都会听入迷的美丽声音哥哥朗读了眼前的故事。
我在哥哥的手臂中，最近距离感受着那个声音。
遠野　紗夜「……书真棒呢。哥哥」
遠野　紗夜「读书的话语言就会进入我心中，然后世界就扩展了」
遠野　紗夜「故事中出现的人和物在眼前动起来，能感受到风和光和声音」
遠野　紗夜「书中的人和物，教会我不知道的事情」
遠野　紗夜「书中的人比我更博学，书中的物都是我不知道的东西」
遠野　紗夜「我不知道的城镇，我不知道的人，我不知道的物，我不知道的世界就在那里」
遠野　紗夜「读书的时候就像在旅行一样」
遠野　紗夜「哥哥也这么想吧？」
我向哥哥露出笑容。
遠野　紗夜「……我喜欢十夜哥哥写的故事。最喜欢了」
遠野　紗夜「今后也请继续写出美丽的故事哦」
遠野　十夜「……啊啊。知道了」
那是哥哥第一次露出的笑容。
