遠野　紗夜「…………」
我走着。一个人走。
平日的白天道路和休息日不同，展现出独特的热闹。
休息日大家都像被时间催促般走着，但现在不同。
经过的人、经过的人，全部都像慢慢地流淌着。
我也自然地配合着周围放慢了脚步，仰望淡蓝色的天空想着事情。
最近，接连不断地看到不可思议的幻想。
那，是让现实和梦的边界变得模糊的幻想。
我起初以为这全部是梦，但这样有意识地走着看的话，发现和现实没有任何不同。
阳光温暖，风吹拂着我的头发，用手触碰的话就能传达那个东西的触感。
那确实是现实。
遠野　紗夜「…………」
……不要太深入思考了吧。
突然开始能看到幻想的理由不明白，但以前也不是完全看不到的。
？？？「那个女孩子，在做什么呢？」
？？？「真的呢」
从很近的地方听到了声音。稍微沉稳氛围的男女的声音。
？？？「穿着制服在这种地方闲逛，真是个不认真的孩子呢」
？？？「不不，不能那么简单地妄下结论。也许有什么深刻的隐情」
？？？「深刻的隐情？　一边仰望天空一边发呆是深刻隐情？」
？？？「也许不是单纯地发呆。实际上也许抱有着不得了的烦恼」
？？？「是吗。我可看不出那种感觉」
声音的主人看来是在议论着我的事。
感到不快的我加快了脚步，想要和两人拉开距离。
？？？「哦，走了」
？？？「真是的。没办法呢」
遠野　紗夜「…………」
？？？「突然变快了呢」
？？？「是呢」
不管我怎么向前走，两人的声音都不离开。
遠野　紗夜「…………」
这样下去好像会被跟到家门口，我故意绕了远路。
当然，速度也提升了。
？？？「这孩子，打算去哪里呢？」
？？？「嗯，不知道」
一直被跟着。
不管怎么赶，不管走什么地方，两人的声音都紧紧跟着。
本来应该马上回家的，却走到了这种地方。
我在做什么呢。
那么想的时候，突然觉得这样做很愚蠢，我终于下定了决心回过头去。
遠野　紗夜「那个」
回过头去，那里没有任何人的身影，取而代之的是白色和黑色、两只猫在围墙上动也不动，各自用蓝色的眼眸注视着我。
黒猫「哎呀哎呀，终于被发现了」
白猫「笨蛋。那种事不可能的」
黒猫「哈哈哈。当然。开玩笑的。只是人类怎么可能听得到我们的声音」
我没有太惊讶。
金鱼之后是海里接着是会说话的猫吗。只觉得那种程度而已。
两只猫不知道自己的话被听到了，就那样继续说着。
黒猫「不动呢。怎么了呢？」
白猫「是呢。啊，但是总觉得走得挺远了呢」
黒猫「偶尔也不错嘛」
白猫「那也许是这样，但结果这孩子到底因为什么理由这个时间在外面走还是不知道」
黒猫「迟早会明白的」
白猫「是吗」
两只猫的对话。
哪个是雄的哪个是雌的仅凭外表看不出来。
趁着差不多说完的时候，我鼓起勇气试着搭了话。
遠野　紗夜「有问题想问你们」
白猫「哎呀？　这个，难道是在和我们说话吗？」
黒猫「不会吧」
猫还没有注意到。
遠野　紗夜「你们是什么？妖精吗？我在做梦吗？」
对这句话果然是吃了一惊，白色和黑色的两只都全身的毛倒竖起来，尾巴笔直地竖了起来。
白猫「……你，能听懂我们的话？」
白色的猫战战兢兢地向我搭话了。看来白色的猫是雌的。
黑色的猫呼呼地发着威。
遠野　紗夜「是的，能听懂。虽然不知道为什么」
两只猫互相看了看后，倒竖的毛恢复原样了。
但是，大概还没有解除警戒，尾巴还是笔直竖着。
遠野　紗夜「那个，那么你们到底是什么？」
黒猫「话说回来，小姐为什么这个时间在走着呢？　一般来说同样打扮的人类现在应该在学校那个地方吧？」
遠野　紗夜「…………」
我的话被无视了，猫自顾自地提问。
现在尾巴左摇右晃悠悠地稳定地摇晃着。
遠野　紗夜「我因为身体不舒服被允许早退了」
白猫「哎呀，哪里不舒服吗？　完全看不出来那种样子」
身体早就恢复了所以那是当然的吧。
不知道这些的猫们，撇下我开始两个人商量起来了。
黒猫「不不，也许实际上肚子非常痛」
白猫「那样的话，就不能成为在这里待着的理由了」
黒猫「……嗯嗯，那确实是的。只是，那样的话，为什么她在这里就更加不明白了」
白猫「很简单。不想待在学校吧」
黒猫「学校？那为什么？」
遠野　紗夜「…………」
两只猫的商量看不到尽头。
我放弃了决定赶回家去。
黒猫「哦，去哪里？那边不是刚才走过的路吗」
猫跟着我后面。
遠野　紗夜「回去。比起就这样沿着这条路走，一次折回去离我家更近」
白猫「也就是说，你骗了我们吗。打算回家的话早点回去就好了」
遠野　紗夜「是因为你们跟来了吧？」
我沿着原路回去。不快不慢的脚步。
声音果然跟着我后面。
黒猫「哎呀，意外地精明的小姐啊」
白猫「与其说精明，不如说性格不好」
黒猫「你对这孩子还挺尖刻的呢」
白猫「哼」
黒猫「我不觉得她性格特别不好。虽然觉得有点装模作样」
白猫「我只是不喜欢这孩子那种『我和你是不同的』的墙壁感。像是在轻视别人」
黒猫「那就是装模作样的原因吧」
白猫「是的。所以，容易被别人拉开距离。不仅仅是外表的问题」
猫们随心所欲地说着我的坏话。
他们知道我的什么呢？
黒猫「但是，其实自己最在意那个」
白猫「傻孩子。更坦率就好了」
黒猫「……说起来，你问了我们是什么来着」
白猫「是的，是呢。问了我们是不是妖精，自己是不是在做梦」
黒猫「那很奇怪」
白猫「是的，很奇怪」
猫嘻嘻地笑着。
什么奇怪呢？
黒猫「因为，你应该知道我们的事」
白猫「因为，我们也知道你的事」
遠野　紗夜「嗯？」
回过头去，和一个老翁对上了视线。
老翁用温和的样子摘下帽子后，向我行了一礼。
然后，就这样从我的旁边走过。
怎么环顾四周也找不到白色和黑色的身影。
声音也听不到了。
幻想消失了。
