结末】
少女啪地睁开眼后，那里是在床上。
遠野　紗夜「这里是……？」
坐起身来，环顾四周，但没有任何人的身影。
少女无法理解发生在自己身上的事。
那时候的自己确实觉得自己死了。
然而不可思议的是自己似乎还活着。
那么痛苦的呼吸像假的一样什么都没有了，
手足也活动自如。
而且，破烂的衣服变成了漂亮装饰的白色连衣裙
，少女所在的房间也像在城堡时一样，
华丽而气派。
总觉得像做了一个漫长的梦。
自己回到原样了吗，又变回了『公主』？
还是说，这里是死亡之国？
少女像从漫长的梦中醒来时一样恍惚，
突然想起了重要的事情。
醒来时，总是在身边的死素的身影不在了。
是在做梦吗，还是这里是死亡之国，
不管哪个，少女面前只有重要的人的身影消失了。
深深的寂寞涌了上来。
想着少女又要变得孤独了，用双手遮住脸，悲叹了。
他总是在身边。
总是牵着自己的手。
那样的他不在了。
自己被世界遗弃了吗。
那时。
远处传来了钟声。
她默默地听着钟声回响着，
一响两响之间，像魔法解开一样
想起了自己该做的事。
于是，脚自然地动了起来，到五响六响的时候已经跑了起来。
走出房间后，那里是漆黑的黑暗。
连自己的手边都看不见。
但是，毫不在意那种事，她向爱的人那里跑去。
黑暗中，独自等待着的他的身边。
漆黑的天空渐渐变白可以看出来了。
夜晚的终结来了。
他，在一望可及城镇的山丘上期盼着太阳出来。
两个人一起旅行了。
从西到东。
然后，漫长的夜晚终于天亮，到达了光明的世界。
第十二次钟声鸣毕，她呼唤了他的名字。
他，循声回头，看到她的身影后，非常惊讶，接着绽放了笑容。
十夜
遠野　紗夜「我知道你说的美丽话语了」
那样说着，抱住她亲了吻。
搂着她的肩膀，他的眼眸湿润着。
然后，她的眼眸也同样蓄着泪水。
十夜
遠野　紗夜「我注意到了。我已经不是『死神』了」
遠野　紗夜「嗯，我知道。而且，我也已经不是『公主』也不是『少女』了」
两人在漫长漫长的旅途中注意到了各种各样的事情。
一、彼此的存在是正相反的，但却彼此非常相似。
二、两个人看到的世界比一个人看到的世界感觉更美丽。
三、不知不觉间彼此的存在变成了无法替代的东西。
然后，终于注意到了。
旅途本来的目的——世界上最美丽的话语，是表现那样珍贵的东西的姿态和本质的。
死神注意到自己已经不是死神的时候，一直夜晚的世界天亮了，世界被光包裹了。
曾是死素的他找到了归宿，曾是孤独的她也找到了归宿。
两人找到了彼此的存在。
然后，那样的两人发生了奇迹。
少女断气，死神流下泪水的时候，停止的时钟动了起来。
什么都没有的世界溢满了色彩的花朵，钟声响彻着。
世界重生了。
死神变成了普通的人类，少女从公主变成了普通的少女。
两个人哭着哭着哭着，流了厌倦程度的眼泪后，这次相视而笑了。
十夜
遠野　紗夜「总觉得做了一个很长很长的梦」
遠野　紗夜「我也是」
他伸出手后，她握住了那只手。
原死神和少女牵着手，注视着彼此。
柔和的风，温暖又耀眼的阳光。
一切都在祝福着两人。
十夜
遠野　紗夜「我再也不会放开你了。从今以后……不，今后也一起」
遠野　紗夜「直到死亡将两人分开？」
十夜
遠野　紗夜「不，连死亡也无法将两人永远分开。已经不需要终结了」
十夜
遠野　紗夜「我爱你，
十夜
遠野　紗夜「我爱你，
遠野　紗夜「我也爱你，十夜」
就这样，原·死神与少女的两人互相爱着，分享所有的快乐和痛苦，在遥远的遥远的东方之国永远幸福地生活了下去。
（深层存在之言叶）』画面中有效的组合。第一个选『遠野十夜』，第二个选『爱』的话，对遠野十夜的攻略必需要素就会全部满足的状态。
（章节选择）画面中，『后记』变得可以选择了。
