遠野　十夜「感觉怎么样？　公主殿下」
遠野　紗夜「嗯。非常舒服」
遠野　十夜「那太好了」
在哥哥的膝上，我横躺着身体。
只有两人的空间。
只属于两人的时间。
与外界的一切接触都断绝的这个房间，是能最近感受到哥哥存在的地方。
遠野　紗夜「……呵呵」
遠野　十夜「怎么了？」
遠野　紗夜「这样就能仔细看哥哥的脸了最棒了」
遠野　十夜「看我的脸又没什么意思吧？」
遠野　紗夜「没有那回事。我想一直看着哥哥漂亮的脸」
遠野　十夜「那种话应该是由身为男人的我来说的吧」
遠野　紗夜「呵呵」
说着无聊的对话，互相触碰，互相凝视。
简直像恋人一样举动着。
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「…………」
对话中断了。
遠野　十夜「……
遠野　十夜「……哥哥的声音变低了。
遠野　紗夜「好的，哥哥」
遠野　十夜「，纱夜不能再靠近那家伙了哦」
遠野　紗夜「…………」
『那家伙』，大概是指有着苍色眼眸的他吧。
遠野　紗夜「为什么？」
遠野　十夜「……不为什么」
遠野　紗夜「…………」
看来没有回答的意思。
我也不再更深地追究。
一边抚摸着我的头发一边换了话题。
遠野　十夜「今天怎么样？　久违的学校吧？」
遠野　紗夜「学校是……」
回想起今天发生的事。
遠野　紗夜「……学校稍微有些拘束呢」
遠野　十夜「不喜欢去学校吗？」
遠野　紗夜「不是讨厌。能见到夏帆他们和前辈们非常开心」
遠野　十夜「大家，都担心着吧」
遠野　紗夜「是的。都是温柔的人」
呼地笑了，接着垂下了眼睛。
遠野　紗夜「但是，学校里没有哥哥」
遠野　十夜「…………」
我从膝上坐起来，转过身体，这次重新坐到把自己的腿和哥哥的腿缠在一起的位置。
把手放在胸口，注视着黑色的眼眸。
遠野　紗夜「我想要安宁」
遠野　紗夜「鱼上了陆地就无法呼吸。只能在水中生存」
遠野　紗夜「和那一样，没有哥哥在的话，我就无法好好呼吸」
遠野　紗夜「我想一直和哥哥在一起。早上也好中午也好晚上也好，一直」
手沿着形状美好的嘴唇移动，把脸埋在胸口。
遠野　紗夜「哥哥……」
遠野　紗夜「请让我在你的海中游泳」
