做了这样的梦。
我恋爱了。
心意的对象是一个死神。
我和死神两个人在旅行。
漫长漫长的旅途虽然辛苦，但我仍然很幸福。
因为能和心爱的死神在一起。
死神非常温柔。
他知道我累了之后，就马上放慢了脚步。牵着我的手。
每次那样我都很开心。越来越喜欢他了。
在最近的地方感受着他。
呼吸也好触碰到的肌肤的温暖也好全部。
——是的，我很幸福。
正因如此不想结束。
我们在旅行。从西到东，寻找着世界上最美丽的话语。
但是，如果找到了答案旅途就会结束。
那样的话，我和死神就再也不能像这样牵着手了吧。
也不能再像这样思念死神了吧。
我想起了和死神初次相遇时交换的约定。
告诉他我在寻找世界上最美丽的话语后，他问真的有那种东西吗。
正因为不知道所以想知道，所以请无论如何在这段旅途结束之前不要夺走我的生命，我向死神恳求了。
死神实现了我的愿望，现在，我和死神在一起旅行。
不害怕死亡。
但是，终结比什么都令人害怕。
因为我已经爱上了他。
我们向前行进。
每踏出一步，都能感觉到终结在靠近。
突然想看死神的真面目了。
兜帽下隐藏着的和我正相反的身姿。
加快脚步，想要走到他的旁边。
再差一点就能看到脸了。
啊啊，想看到你的身姿啊。
请务必，转过身来。用那美丽的天空般的眼眸映出我的身影吧。
心愿传达了，死神回过了头。
