我们下到下面的时候，房间里已经被漆黑的黑暗包裹了。
遠野　十夜「，纱夜小心点」
遠野　紗夜「好的……」
用还不习惯黑暗的眼睛小心翼翼地爬下梯子。
虽然什么都看不见，但哥哥就在身边所以没有任何不安。
下到一定程度时，腰被抓住，就这样被提了起来。
咚的一声，站稳了地面。
从时钟塔的表盘上射入的微弱蓝光。
看来，并不是全部都是黑暗。
遠野　紗夜「记得，这附近应该放着灯和火柴……」
凝视着眼睛，在黑暗中摸索着寻找。
到了这个时候才后悔，要是放在更显眼的地方就好了。
遠野　十夜「纱夜」
从背后被叫到名字回过头去。
遠野　紗夜「什么事？　十夜哥……」
黑暗中，哥哥的身影格外清晰。
对着惊讶的我，
遠野　十夜「后面」
这样说着，哥哥把自己的身体侧移了。
映入眼帘的是发光的花。
细矮的树上结着与之不相称的丰硕花朵，在花冠上积蓄着淡淡温柔的光芒。
花摇摇晃晃地仿佛被风吹着一样专心地摇动着身体。
渐渐地花只把头啪嗒一声落在了地板上。同时大量的光球诞生了，明亮地照亮了房间。
遠野　紗夜「……有用的幻想呢」
遠野　十夜「确实」
这样就不需要用灯了。
遠野　十夜「但是，不知道什么时候这会断掉。先把灯点上火吧」
遠野　紗夜「我知道了」
我拿着灯，哥哥擦了火柴。
被点亮的火。
哥哥从我这里接过灯，把它放在了房间的中央。
然后，自己稍微拉开距离靠墙坐着。
向我伸出了手。
遠野　十夜「过来」
遠野　紗夜「好的」
我握住那只手，和之前一样坐在了哥哥的腿间。
哥哥把放在附近的毛毯拉过来，盖在了我身上。
遠野　十夜「……不冷吗？」
遠野　紗夜「没事的」
多亏了灯的火光和涌出的光，房间有着和白天差不多的明亮。
不，甚至可能比白天还亮。
光仿佛被天空吸入般向上攀升。我静静地注视着那情景。
在我眼前正在发生着不可思议的事。
遠野　紗夜「……我曾经把这误认为是梦。这种事在现实中不可能发生。至少我是这么想的」
遠野　紗夜「实际上只有我和桐岛前辈能看到的话，认为是梦也是没办法的事呢」
其他谁都看不到的幻象。
遠野　紗夜「十夜哥哥」
遠野　紗夜「这个幻想到底是什么呢……？」
遠野　紗夜「是我在看到的，还是谁在给我看的，还是说这就是世界真实的姿态……」
我没有问哥哥。
如果他能看到这个幻想的话，最初的时候一定也看到了。
但是，没有告诉我的是为什么。对我撒谎的是为什么。
没能问出口。
哥哥什么都没说。
突然，房间变暗了。幻想结束了。
房间被灯的火焰照得通红。
火焰摇曳时影子也在动。
我任由那摇曳和触碰到的热量的舒适感，就这样闭上了眼睛。
