俺は淡紅の夢を見た。
夢の中で俺は何故か俺ではない姿になっているようだった。
手も足も自由にきかないどころか、言葉一つすら発することも叶わない。
最初こそは抵抗を試みたものだが、早々に諦めた。
これは夢なのだ。夢ならばいつか覚めるだろう。
そんな風に自分に言い聞かせ、
俺はしばらく時の流るるまま身を任せることにした。
不思議なことに俺は夢の中でこれは夢だと確信していた。
だのに、一切の体の自由は利かず、
ただ一つ心のみが囚われることなく、
俺はいずれ来るだろう夢の終わりを待ち続けていた。
延々と、まるで永遠とも思えるほど同じ景色を眺め続けていた。
目前にはそびえ立つ一本の大樹が立っていた。
桜だった。
枝にはつぼみはおろか葉すら一枚もつけていない。
淋しいものだと思った。
桜は花を咲かすその瞬間こそが最も美しい。
けれど、今の姿はどうだ。
全身に纏うはずの淡紅の花冠はあらず、
太い幹についた枝から更に細い枝を伸ばし、
色も黒ずんだ非常に面白味のない色をしていて、
華やかさなど見る影もない。
ふいに俺の意識に誰かの思いが流れ込んできた。
俺ではない誰かは云う。
ああ、ああ、桜が見たい。桜の花が。
その身を艶やかな色に染め上げ、
可憐な花をつけた貴方はさぞや美しいのだろう。
淡紅、淡紅。
お願いだ。
どうか、願いを叶えておくれ。
一目、見るだけでいい。
もしも願いが叶うのならば、消えてしまっても構わない。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「ん……」
まだ重い瞼をこすり、鳴り響く目覚ましを止める。
何だか変な夢を見た気がする。
昨日、読んだ本のせいだろうか。
ベッドから降り、光を取り入れる。
さあ、今日の始まりだ。
