学校に案内する
港に案内する
公園に案内する
住宅街に案内する
港に案内する
公園に案内する
住宅街に案内する
学校に案内する
公園に案内する
住宅街に案内する
公園に案内する
住宅街に案内する
学校に案内する
港に案内する
住宅街に案内する
港に案内する
住宅街に案内する
学校に案内する
住宅街に案内する
学校に案内する
港に案内する
公園に案内する
港に案内する
公園に案内する
学校に案内する
公園に案内する
学校に案内する
港に案内する
学校に案内する
蒼「どこに行くつもりだ」
so「貴方が気に入るかどうかは分かりませんが、一応この場所も案内しておこうと思いまして」
蒼「ここは……」
so「私立　楓葉学院大附属高等学校。私が通っている学校です」
蒼「柵がしてあるな……。中には入れないのか」
so「そうですね。いつもなら、門も開いていて、もっと賑やかなのですが……」
柵を掴み、その間から中を覗く。
誰の姿も見あたらず、声もしない。
この辺りにいるのは私達だけのようだった。
so「もしかしたら、今日は部活動なども全てお休みなのかもしれません」
そういえば、今日は創立記念日だったことを思い出す。
蒼「部活動？」
so「……文化や運動分野に関する特定の活動を、生徒が中心になって行うもの……とでも言うのでしょうか……」
so「陸上競技やサッカー、剣道に茶道、華道。吹奏楽といった幾つかの分野に分かれた活動をしているのですよ」
蒼「つまりは、一定の趣味を持った者達の集まりといったところか」
so「……うーん。まあ、違う気もしますが、大体はそんなところかもしれません」
私は再び柵の中を見て、ため息を吐いた。
so「……本当は、貴方をこの中に連れて行ってあげられれば良かったのですが」
蒼「この先に何かあるというのか？」
so「図書館があるのです。この辺で比べても、かなりの量の本が揃っているので、きっと貴方は気に入るのではないでしょうか」
蒼「ほう」
so「本来は学校関係者以外は敷地に入ってはいけない決まりがありますが、申請して許可さえもらえば誰でも入れてもらえるのです」
so「図書館限定ですけどね」
蒼「今は無理なのか？」
so「ええ……。残念ですが。考えてみれば、許可証も発行していませんしね」
蒼「…………」
蒼「この柵を抜け切ることくらい、簡単なのだが」
so「駄目です」
私達は港へとやって来た。
丁度、出航する所だったらしく、船が汽笛をあげて進み出していた。
蒼「…………」
so「…………」
so「……どうですか？」
潮風に髪が攫われそうになるのを押さえながら、私は彼に尋ねた。
彼の少し長めの前髪が風に揺れている。
蒼「思ったよりも小規模だな」
蒼「船も。遠目で見た時は、もっと大きいと思っていたが」
so「……どこかで見たのですか？」
蒼「病院だ」
so「ああ……。そういえば、高台にありますものね」
蒼「そうだ。窓の外に見えた」
蒼「この街全体が一望出来た。今、思えばあの場所は眺めだけは良かったな」
彼の蒼い眸が同じ青の海を映している。
私は彼の横顔を見て、楽しくなった。
so「……ふふっ。それで、船を見たいと思ったのですか？」
蒼「そのようなことは言っていないはずだが？」
so「あら、だって船に興味を持っていたようですから」
蒼「…………」
so「実際に見て、残念に思いました？」
蒼「確かに小さいが、これはこれで良いのではないかと思う」
so「そうですか」
so「ここは、港といっても数ある内の一つに過ぎませんからね」
so「もっと、大きな町だと周囲も栄えて賑やかなのでしょうけれど……」
so「ですが、私もこれくらいで丁度良いとは思います」
so「あまり、栄えすぎると今ののどかな雰囲気が失われてしまいそうで」
私は目を伏せそう言うと、もっと近くで海を見ようという気になった。
so「……浜辺の方にも行ってみますか？」
蒼「ああ」
浜辺は岩場が多くて少し歩きづらく、私は足下を見ながら前へ進む。
そして、適当な所で立ち止まり、二人で海の方を見た。
遠くの方に先程港で見た船が水平線の彼方へと進んでいくのが見えた。
蒼「…………」
so「…………」
so「……何だか、海へ来ると自然と口数が少なくなってしまいますね」
蒼「そういうものなのか？」
so「波の音、じっくりと聞きたくなりません？」
両手を耳に添えて、少しの間黙る。
再び目を開けると、彼と目があった。
so「海は好きです。本当に、どこまでもどこまでも広がっている様で」
so「この海の向こうに世界が在ることが信じられないくらい」
so「……貴方の
も、この果てに在るのでしょうか」
すると、彼は顔を背けた。
蒼「私は死神だ。死神に国も何もないだろう」
so「……死神には、生まれた場所はないのですか？」
蒼「死神は初めから存在しているものだ」
蒼「多分、人がいう様な生まれるといった概念とは違うのだろう」
蒼「第一、その国で生まれたからといって、それが祖国だとは限らないのではないか？」
蒼「殆どは無意識にだが、人種、民族、文化、国家法治、主権、対外的主観、そういったもので判断を下すものだが、最終的に何を良しとするのかは、当人次第なのではないのか？」
so「……確かにそうかもしれません」
so「ですが、そうは簡単に結論づけられないのも事実です」
so「帰化申請などもありますが、望んだ誰もが簡単に受けられるものでもないですし……」
蒼「私のような死神にとっては、国や民族問わず、お前達は変わらぬ人間なのだがな」
so「……そうですね」
私は小さく笑い、そして彼と同じように海に顔を向けた。
so「結局、根本的にあるのは『私が私である』ということなんでしょう」
so「『私』がいて『貴方』がいる。つまり、『個人』があり『他人』が存在するということですね」
so「そういう意味では、死神の貴方と私でも変わりありません」
蒼「…………」
横目で見た時、彼の眸が僅かに見開かれた気がした。
so「公園ですね」
蒼「賑やかだな」
so「民衆の憩いの場ですし」
so「ここでお弁当を食べたり、散歩を楽しんでいる方など目的は人それぞれですが」
so「海に近いので、色んな人が多く集まるのも特徴ですね」
蒼「そうか」
辺りを見渡し、彼が一言呟いたのを私は聞き逃さなかった。
蒼「……惜しいな。もう少し、人が少ないなら読書をするのに最適な場所だと思ったのだが」
so「……ふふっ」
蒼「何がおかしい？」
so「いいえ何も。そうですね、多分時間帯によっては今よりずっと人が少ないとは思いますよ」
蒼「考慮しておこう」
蒼「急に閑散としだしたな」
so「住宅街ですからね。皆さん、外に出かけているのだと思います」
so「私が今、暮らしているマンションもこの近くなのですよ」
蒼「……今？　昔は違うのか」
so「あ、はい。実家は別の場所にありまして……今は兄と二人暮らしなのです」
蒼「兄……。あの黒髪の男のことか」
so「はい」
蒼「…………」
急に彼の顔が曇った。
眉間には皺が寄っていて、私は自分が変なことを言ってしまったのかと不安になった。
so「……どうかしましたか？」
蒼「あの男は気に食わない」
so「……何故？」
蒼「分からない。理由となるべき現象も特に思い当たらないが、私の存在があの男を拒絶している」
so「……それは」
『生理的嫌悪』なのだろうかと思ったが、それ以上は口に出さなかった。
蒼「まあいい。今後、奴とは顔を合わせることもないだろう」
so「そうですね……」
