so「こんにちは」
蒼「またお前か」
彼は私を見ると、目を細めた。
もっと正しく言えば、私が戸を開けたことによって差し込んだ光に眩しそうにした。
so「はい。また私です」
私はすぐに戸を閉めきった。
そして、さっと辺りを見渡し、
so「……今日も臥待さんはいらっしゃらないのですか？」
と、彼に訊ねた。
蒼「ああ」
so「そうですか」
彼の周りには本が山ほどあった。
ここは本屋なのだからそれは当たり前なのだけれど、そういった意味ではなく、彼の座っている周り、
例えば机の上にだとかそういった所に何十冊という本が重ねて置かれていた。
蒼「…………」
蒼は本を読むのを止め、こちらを見つめている。
so「何でしょう？」
蒼「それは私の言葉だ。お前は何故ここにいる？」
so「あら、私がここにいてはいけないですか？」
蒼「理由もないのに、ここに来る必要はないだろう」
so「…………」
私が口を噤み黙っていると、彼はそれを不思議そうにした。
蒼「どうした？」
so「……貴方は、よく理由という言葉を遣いますね」
so「そんなに、理由とは必要なものでしょうか？」
蒼「必要なものだろう。どんな事象や事柄にも必ず、その根幹たる部分が存在する」
so「確かにそうですね。行動には何らかの原理があります」
so「食べること、眠ること、人が生きる為に必要なこと」
so「喜び、怒り、悲しみ……人が人として持ち合わせている感情すらも」
so「ですが、だからと言って、いつもいつもそれを意識しているわけではないでしょう？」
so「また、そのことを貴方が知ったとして、どうするおつもりなのですか？」
蒼「どうもしない」
so「そうでしょう？」
私が笑うと今度は彼の方が押し黙った。
蒼「…………」
私は一度本棚に目を向けた。
彼も同じようにするのが横目に見えた。
私は笑みを浮かべ、後ろ手に彼に歩み寄った。
so「……私がここに来た理由はとても簡単ですよ」
so「本を買いに来たのです」
彼の目の前まで来ると、体を心持ち傾けて言う。
髪が一房、しなだれ落ちた。
so「……ここは、本屋さんでしょう？」
蒼「そうだな」
so「そのついでにでも、私の戯言に付き合って下さると、とても嬉しいのですが」
蒼「…………」
彼は何も言わなかったけれど、私はそれを『了承した』のだと捉え、彼の横に座った。
蒼は私には構わず、手に持った本を読み始めた。
so「…………」
彼の白い横顔と手元の本を見比べる。
so「……蒼は」
so「今は、どんな本を読んでいるのですか？」
横から覗くと、そこには美しい花の写真が幾つも載っていた。
蒼「『花の言葉』という本だ。もう、読み終わったがな」
so「それはまた意外ですね……」
彼の姿や性格からは、全く結びつかない。
so「ちなみに、その本はどうでしたか？」
蒼「そうだな。写真が主な内容のようだが、時折その花に関した詩や句が詠まれていたり、一つ一つ花の説明が書かれてあるのが分かりやすい」
so「へえ。何だかとても面白そうですね」
蒼「ああ。私がここで読んだ本の中でも、比較的内容のある作品だったと思う」
so「今まで何冊の本を読んだのですか？」
蒼「今ので三十冊目だ」
so「三十冊ですか！？　凄いですね」
蒼「そうか？　普通だと思うが」
so「あら、普通のことではありませんよ。私は、頑張って一日に二冊ですし……」
so「一日中、本を読んでいるのですか？」
蒼「ああ」
so「そうなのですか。では……」
そこまで言って、止めた。
いくらなんでも自分ばかり話しかけ過ぎやしないだろうか。
so「すみません……何だか、私ばかり質問してますね」
けれど、彼は大して気にした風も見せず。
蒼「それに何か問題があるのか？」
so「え？」
蒼「お前が言ったのだろう。お前の戯言に付き合えと」
そんなことを言ってのけられ、私は一瞬驚いて、そして嬉しくなった。
so「……そうですね。ありがとうございます」
so「あの、それでは、本のお会計宜しいですか？」
蒼「ああ」
彼は不思議そうに私を見た。
それはそうだ。お会計と言っているのに、私は本を持っていないのだから。
私はくすりと笑って、彼が持っていた本を指差した。
so「では、これを下さいな」
蒼「……この本は」
so「はい。さっきまで貴方が読んでいた『花の言葉』です」
so「何だか貴方と話しているうちに気になってしまって」
蒼「そうか」
彼は本を閉じ裏返す。裏表紙には値段シールが貼っており、私はそれを確認すると財布を取り出しお金を渡した。
so「…………」
彼から本を受け取ると、それを大事に抱えた。
so「最後に……一つ、宜しいですか？」
蒼「何だ？」
so「蒼は、何か本を読むこと以外に興味があることはないのですか？」
ずっと、気になっていたことだった。
彼がどうやら本を読むのが好きらしいというのは見ていれば分かる。
けれど、それ以外のこと、彼が他の何に興味を持って、何を思っているのか知りたいと思った。
蒼「特にない」
予想通りの答えが返ってきた。
so「そうなのですか？　ですが、よく本を読んでいらっしゃいますよね？」
so「それで気になったことなど、色々とないのですか？」
蒼「気になったこと、か」
彼は僅かに目を伏せた後、
蒼「ああ……それならばあるな」
と、私の持っていた本を見たのだった。
蒼「お前が購入したその本、その中に一カ所気になる点を見つけた」
蒼「百五十七ページの写真なんだが、どうしてか見覚えのある場所のような気がしてならない」
百五十七ページ……
彼の言葉に私はすぐにページを探した。
so「ここは……」
一面の蜜柑色の中で、その花は細長い花弁を整然と並べていた。
so「コスモスの丘じゃないですか」
蒼「知っているのか？」
so「ええ。この町にあるのです。多分、そこで間違いないと思います。ほら、ここに小さく鳴鐘と書いてありますし」
そう言って、指差して見せる。
蒼「そうなのか。道理で似ているとは思ったが」
彼の言葉にすかさず反応する。
so「訪れたことがあるのですか？」
蒼「一度お前と出会う前に、この辺りを一人歩いていた時に行き着いた」
蒼「最も、私が見たのは昼間の風景だったが……そうか、同じだったのか」
蒼「……時刻が少しずれるだけでも、このように変化するのだな」
蒼「私が見た時と、印象が違う」
彼は写真のコスモスを見つめながら、呟いた。
ゆるりとした時間が流れ、私はふとこんなことを思いついた。
so「でしたら、明日は休日ですし、一緒に外に出かけてみませんか？」
言うと、ようやく彼は私に一瞥くれた。
蒼「外にか？」
so「はい。見に行きませんか？　コスモス畑」
so「ちょうど、今なら見頃だと思いますし、この本の景色と照らし合わせて、実際に目にしてはいかがでしょう？」
蒼「…………」
so「お嫌でしょうか……？」
不安そうに訊ねる私に彼は幽かな息を吐いた。
蒼「そうだな……。本と実物にどのような違いが生じているのか、興味深いことではあるな」
蒼「良いだろう」
so「良かった！」
本を閉じ、それを鞄の中にしまい込むと、さっと立ち上がり、早速明日の約束を取り付ける。
so「では、明日はどこで待ち合わせしましょうか？　もし宜しければ、私がここに迎えに来ますが……」
蒼「時計塔の前で良いだろう。あの場所なら私も分かる」
so「分かりました。ちなみに何時が宜しいですか？」
蒼「何時でも構わない」
so「なら、そうですね……。明日の午前十一時はどうでしょう。……大丈夫ですか？」
蒼「ああ、問題ない」
so「分かりました。遅れないよう、気をつけますね」
蒼「ああ」
私はとても嬉しい気分になって、笑みが隠せずにはいられなかった。
so「ふふ」
蒼「何故、笑っている？」
so「何故って……楽しいからですよ」
蒼「楽しい……？」
彼が珍しく顔を顰める。
so「ええ！　貴方は、楽しくありませんか？」
蒼「分からないな」
私は口元に手をやり、彼の蒼い眸を見ながらに言った。
so「なら、知れば良いのではありませんか？」
so「貴方が分からないというのならば、知っていけば良いと思います」
so「それこそ、本を読むように」
彼の目が細められ、蒼い色が一段と深くなった気がした。
