私は夏帆を送る為に元来た道を戻った。
臥待堂は時計塔を過ぎた所にあり、いつもそこで待ち合わせしている彼女にとっては、臥待堂に寄ることは遠回りになってしまう。
それなのにわざわざ付き合わせてしまい、申し訳ないと感じた私は自分から時計塔まで送ると言ったのだ。
最初は遠慮していた夏帆だったけれど、私が強くお願いすると、終いには嬉しそうに頷いてくれた。
私が彼女のことを好ましく思うのは、こういった素直に感情を表現するところにもあった。
so「すみません、夏帆。わざわざ付き合わせてしまって」
宮沢　夏帆「いいよ、別に。私がついていくって言ったんだし～。それに私も今付き合わせてるしさ～」
so「ふふ。ありがとうございます」
宮沢　夏帆「…………」
夏帆の視線に気が付き、私は首を傾げる。
so「どうしたのですか？」
宮沢　夏帆「ちゃんは紗夜、あいつのこと好きなの？」
so「え？」
突然の質問につい間の抜けた声をあげてしまった。
私が夏帆をじっと見返すと、彼女は視線から逃れるようにふいと顔を背ける。
宮沢　夏帆「あの、蒼って男のこと。何だか随分気にかけてたみたいだしぃ……」
so「ああ……」
好き
曖昧にはぐらかす
so「好き、だと思いますよ」
宮沢　夏帆「そ、そーなのぉ～っ！？　まだ出会って間もないのに～！？」
so「ええ。嫌いではありません」
so「どうなのでしょう？」
宮沢　夏帆「どうなのでしょうってどういう意味～！？」
so「どうとも分からない、といった意味でしょうか」
宮沢　夏帆「そ、そーじゃなくてぇ……あーもういいや～」
so「ふふ」
私が夏帆の反応に笑っていると、彼女は二·三歩前に駆けだした。
何事だろうと思っていると、振り向きざまに言った。
宮沢　夏帆「ここまでで大丈夫！　じゃあ、また明日ね～！」
ああ、いつの間にか時計塔の前までやって来ていたのかと気が付いた。
so「はい。また明日」
私が片手をあげ言うと、彼女は満足げに笑い、去っていった。
so「…………」
時計塔の前までやって来たが、夏帆の姿は見えない。
so「遅かったのですね……」
今更後悔しても遅いのだけれど、後悔せずにはいられない。
明日、朝一番に謝ろうと心に誓う。
はあ、と一つ大きなため息を吐いた。
so「…………」
時計塔の前。
そういえば、と私は先程までここにいた人のことを思い出す。
しばらくここにいると言っていたけれど、周りを見ても彼女はどこにもいない。
きっと、もう帰ってしまったのだろう。
so「…………」
私は時計塔を見上げた。
時計の針は相変わらず、同じ時刻を指し続けており、何も変わりはしない。
彼女もこうして時計塔を見上げていたけれど、一体何を考えていたというのか。
分かるはずもない。
私は心で呟いた。
分かるはずもない。口にしなければ、何を思っているかなど……。
？？？「おい」
so「きゃ……っ！」
急に声が聞こえたものだから、私は悲鳴をあげてしまった。
蒼「何をそんなに驚いている。私だ」
蒼い眸が僅かに見開いている。
so「蒼……どうしてここに……？」
胸に手を置くと、まるで早鐘のようにどくどくどくと心臓が波打つのが分かった。
蒼の方はすぐに元の表情に戻り、
蒼「忘れ物だ」
そう言って、手に持ったそれを私に見せた。
so「忘れ物……？」
so「あ」
蒼が私に差し出したのは、図書館の本だった。
蒼「一昨日の夜、お前がここに置き忘れていったものだそうだ」
蒼「春夫から、またお前がここに訪ねてきたら渡すよう言われていた」
完璧に忘れていた。
確か、この本はともゑさんを初めて見かけた時に傍らに置いておいたものだ。
私は自分の頭を押さえた。危うく、大事な図書館の本を無くしてしまうところだったのだ。
私は彼から本を受け取ると、早速鞄の中にしまい込んだ。
so「ありがとうございます……わざわざ追いかけてくれたのですね」
蒼「…………」
so「……？　どうしたのですか？」
ふいに黙り込んだ蒼に小首を傾げて問う。
彼の白い肌と金の髪が赤い光に反射して輝いていて、煌びやかな宝石を思い浮かべた。
蒼「今日、初めて外に出たな」
so「あら、そうなのですか？」
蒼「ああ。いつの間にか、日が暮れようとしていたのだな」
そう言って、眩しそうに空を見つめるものだから、ふふっと笑ってしまった。
so「そんなことじゃ、干からびちゃいますよ？」
so「本を読むことも良いですが、ちゃんと外に出て太陽の光も浴びませんと」
彼は見上げるのを止めると、今度は私をじっと見た。
蒼「…………」
so「……どうかしましたか？」
蒼「お前の眸は、夜の闇に似ているな」
so「…………」
言われて、私は少しだけ眸を大きくさせた。
そして、一度瞬きすると微笑んだ。
so「それはまあ……そうですね」
ふと、彼の眸に映った私の色は、彼のいう夜の闇とはどんな風に見えるのだろうかと思った。
so「私は貴方とは違いますから」
蒼「違う、か」
呟く彼に私は言う。
so「ええ。貴方は、とても綺麗な空の色をしています」
私は彼に触れようと手を伸ばした。
彼に触れてみたくなったのだ。
遠野　十夜「紗夜」
遠野　十夜「あ……」
けれど、その手が蒼に触れることはなかった。
so「十夜兄さん！」
自分でも声の調子が高くなったのを感じた。
声を聞いた瞬間、すぐにそれが兄のものだと分かった。
兄は私に手を差し出しており、私は兄の傍に寄ると喜んでそれを取った。
so「どうしたのですか！？」
遠野　十夜「どうしたってこっちの台詞だよ。俺は気分転換がてら散歩してただけだし」
遠野　十夜「そうしたら、紗夜が何やら怪しい男と話してるじゃないか」
兄の視線がゆっくりと蒼へと向けられる。
その目は先程までの優しいものとは違い、冷たく警戒の色が混じっていた。
怪しいといわれ、確かに彼はまだあの不思議な衣装を着ていたままだったので、そのせいかと思い、
so「この方は……」
蒼に関して説明しようとすると、遮られた。
遠野　十夜「ああ……。もしかして、君が例の死神かい？」
蒼「そうだが。何故、貴様が私のことを知っている？」
遠野　十夜「聞いたんだよ。から」
遠野　十夜「記憶を失ってるんだってね。大変だろう？」
蒼「別に、大したことではない」
so「蒼、紹介しますね。私の兄の……」
兄は私を引き寄せると、私の肩を抱く。
いきなり抱き寄せられたので、危うくバランスを崩しそうになる。
遠野　十夜「遠野十夜だ。よろしく」
蒼「…………」
蒼は何も言わず、兄もまたそれ以上は何も言わなかった。
何か簡単に口を挟めない状態で、どうしたのだろうと兄を見上げると兄はにっこりと笑った。
遠野　十夜「じゃあ、。折角だし、一緒に帰ろうか。もう用は済んだんだろう？」
so「え？　あ、はい……」
答えるよりも先に私は兄に連れ攫われるようにして、強制的に歩かされた。
蒼「…………」
so「あの、では、蒼。私はこれで。本、ありがとうございました」
後ろ向きに途切れ途切れに礼を言い、私と兄は時計塔を後にした。
遠野　十夜「…………」
so「…………」
しばらく、私達は沈黙していた。
肩に回した腕は未だ離れることなく、私はその手を見つめた後、ようやく兄に話しかける決心がついた。
so「……兄さん？　どうしたのです？　先程から黙ったままで」
遠野　十夜「紗夜」
兄の私を呼ぶ声、いつもとは違いどこか冷たさを感じる。
そして、私を見るその黒い眸も同じく光を感じさせない。
今まであまり見たことがない兄の様相に私は体を固くさせる。
遠野　十夜「あの蒼とかいう男とどういう関係なんだい？」
so「兄さんもですか……」
私はため息を吐いた。
遠野　十夜「え？」
so「いいえ」
何か勘違いしている兄に私はきっぱりと否定する。
so「別に彼とは何でもありません」
遠野　十夜「その割にはやけに親しげだったじゃないか」
so「そうでしょうか？」
私は顔を顰めた。
兄にはそう見えているのが疑問でならなかった。
何せ蒼に関しては、私の方ばかり彼を気にしているだけで、彼からは大した反応は返ってこないのだから。
それで親しげというのは些か無理な話だと思う。
遠野　十夜「…………」
けれど、兄はやはり納得出来ないのか、肩に置いた手を退けると、歩くのも止めた。
そして、今度は私の頬に指で触れる。
伏せた眸が哀愁を感じさせ、何だか私まで悲しい気にさせられる。
so「……確かに、蒼のことは気になってはいますが、それとこれとは……」
遠野　十夜「……あまり近づかない方が良いんじゃないか？」
so「え……？」
遠野　十夜「彼、記憶喪失なんだろう」
遠野　十夜「自分の名前も、過去に何をしていたのかも覚えていない」
遠野　十夜「もし、その無くした過去の中で、彼が罪を犯していたら？」
遠野　十夜「可能性がないとは言えないだろう。記憶を失っているということは、罪の意識すら失っているということだ」
遠野　十夜「それに、彼は自分で自分を『死神』と言っているんだろう？」
遠野　十夜「彼がどんな理由で、どんな事情があって自らを死神と称しているのかは知らないけれど、決して良い意味だとは思えないな」
so「兄さん……」
兄が誰かに対し、そこまで言うのは初めてだった。
反抗する
心配をしているのかと問う
妬いているのかと問う
私は頬に触れている兄の手を掴み、無理矢理離すと兄に面と向かって言った。
so「私、そんなに子供ではありません」
so「兄さんに言われなくとも、私は私の意志で付き合う人間を判断します」
遠野　十夜「…………」
少しきつく言い過ぎただろうかと内心動揺していると、
遠野　十夜「子供じゃない、か」
兄は呟いた後、幽かに笑った。
遠野　十夜「俺にとっては、いつまでもあの頃と変わらないままだけどな」
so「……そうでしょうか？」
敢えて、私は笑わずに、真面目な顔をして言った。
遠野　十夜「……ああ。そうだよ」
遠野　十夜「確かに、随分と背も体も大きくなって、誰もが振り向くくらい綺麗になったけど……いや、だからこそ余計に俺は」
そこまで言って、私は兄の口元に自分の手を乗せた。
so「兄さん、それは言いすぎです」
私はそこでようやく微笑んだ。
遠野　十夜「そうかい？」
so「ええ」
so「兄さんは、私を贔屓しすぎです。過大評価といいますか」
手を離し、後ろで両手を組むと、背筋をぴんと伸ばした。
so「大事にされるのは嬉しいですが、私のことも信じて下さい」
so「蒼は、兄さんが心配するような人物ではありません」
何故だか私はそう感じていた。
彼とは会ったばかりで、何も知らないというのに、どうしてもそう感じさせる何かが彼にはあるのだ。
so「……私の言うこと、信じられませんか？」
微笑みながら首を傾げると、兄は口を曲げて笑った。
遠野　十夜「確かに、そうかもな」
遠野　十夜「ごめん。言いすぎたな」
so「心配して下さっているのですか？」
遠野　十夜「当たり前だろう」
遠野　十夜「だって、お前は俺の大事な大事な妹なんだからな」
so「……ふふっ。ありがとうございます」
随分と大事にされているのだなと心から嬉しくなった。
so「私も兄さんのことが大好きですよ」
頬に触れている兄の手に自分の手を重ね合わせた。
so「ですが、安心して下さい。彼は確かに変わっていますが、悪い人ではありません」
私には何故かそう思えた。
彼とは会ったばかりで、何も知らないというのに、どうしてもそう感じさせる何かが彼にはあるのだ。
遠野　十夜「……そうだな。お前がいうなら、きっとそうなんだろう」
頬に触れた手に自分の手を重ね合わせると、それを口元へと持っていき、キスをした。
so「もしかして……妬いて下さっているのですか？」
上目遣いに兄を見ると
遠野　十夜「そうだよ」
と言って、今度は私の手の甲にキスをする。
ちょっとした儀式のようで、私は幽かに頬を染めて微笑んだ。
兄は私の手を取ったまま、耳元で囁く。
遠野　十夜「……可愛い紗夜をこのまま誰にも触れさせたくない」
遠野　十夜「出来れば、このまま俺の手を離れて欲しくない」
遠野　十夜「今はよくても、きっといつかお前は俺の手からすり抜けていくだろう？」
遠野　十夜「馬鹿みたいに思うかもしれないけど、俺はそのことがとても怖いんだ」
遠野　十夜「このまま、消えていくんじゃないかって」
so「兄さん……」
私は兄の告白に胸が切なくなり、兄が耳元から離れると、真摯な眼差しで言った。
so「安心して下さい」
so「私は、兄さんのことが世界で一番好きですよ」
すると、兄はいつものように優しく微笑みを浮かべた。
遠野　十夜「……ああ」
遠野　十夜「俺も世界で一番、お前が好きだよ」
so「ふふっ」
私は声に出して笑った。
そして、兄から少し距離を取ると、ゆっくりと歩き出した。
その後を兄が追いかける。
