遠野　十夜「ああ、お帰り。今日は……」
so「兄さん」
遠野　十夜「おっと」
私は帰るなり、兄に抱きついた。
遠野　十夜「……どうしたんだ？」
so「…………」
優しく手を回す兄の顔を見上げ、問う。
so「兄さん……。兄さんは、私のこと好きですか？」
遠野　十夜「？」
流石の兄もこれには困った顔をした。
so「…………」
so「すみません……。考え事をしていたら、少し疲れてしまったようです」
そういって、兄から離れようと胸を手で押すと、額に軽く口づけされた。
遠野　十夜「好きだよ」
遠野　十夜「この世界で、誰よりも、何よりも」
遠野　十夜「言葉なき海よりも、遠く輝く天空よりも、美しき夢を歌う詩よりも」
遠野　十夜「愛しくも明暗あらたかな、つかのまの日々よりも、無窮がさらされる夜よりも……」
遠野　十夜「何にも代え難いお前を愛しているよ」
詩のような響きを感じさせる愛の言葉。
私はうっとりと目を細め、つま先立つと、再び兄を抱きしめる手に力を入れた。
礼を言う
はい
so「私も……」
so「私も、兄さんのことを愛しています」
遠野　十夜「ああ……」
so「兄さん……。ありがとうございます」
遠野　十夜「ああ」
今度は私から兄の頬に軽く口づけた。
かかとを地面につけた私は、しばらく兄の目を見つめ、兄もまたそんな私を見つめた。
私はこの眸に弱い。
この黒い眸に映し出されるのなら、全てを捨て去っても良いとすら思える程に。
私達は微笑み合った後、ソファへと移動した。
遠野　十夜「……それで、結局どうしたんだい？　こんな風に甘えてくるなんて」
遠野　十夜「がこうして甘えてくるのは紗夜、何か思うことがある時だろう？」
遠野　十夜「ともゑさんのことについて関係があるのかい？」
so「…………」
どうやら、私は兄に隠し事を出来そうにない。
私は兄に今日見聞きした全てを話した。
遠野　十夜「……そうだったのか。ともゑさんにはそんなことがあったのか」
so「……はい」
私は隣に座る兄に体ごと向け、その胸に手を置いた。
so「兄さん」
so「もしも、兄さんが今すぐにでも記憶を失ったら、私のことを好きでなくなってしまいますか？」
so「私のことを忘れてしまったら、兄さんは私のことを好きだといってくれたことも忘れてしまうのでしょうか？」
遠野　十夜「……随分と不思議な質問だな」
so「…………」
遠野　十夜「残念だけど、その質問には俺は答えることが出来ないな」
私は首を傾げた。
so「……何故ですか？」
遠野　十夜「変わらないからだよ」
遠野　十夜「を愛しているといった俺の言葉は変わること紗夜はない」
遠野　十夜「だから、俺は紗夜の質問に答えられない」
so「『変わらない』、それが……答えではなくて？」
遠野　十夜「そう受け取ってくれても構わないよ」
so「…………」
遠野　十夜「忘れることはない」
遠野　十夜「何を失ったとしても、お前のことを愛しているという記憶だけは忘れない」
遠野　十夜「……紗夜は、俺の言葉が信じられないかい？」
はい
いいえ
so「……いいえ」
so「信じています。兄さんのこと、兄さんの言葉を」
遠野　十夜「そうか。良い子だ」
so「…………」
遠野　十夜「……そうか。それは残念だな」
so「申し訳ありません、兄さん」
so「……少し、不安に思ったのです」
so「人の気持ちや記憶は、簡単に失われてしまうもので、簡単になかったことに出来るのではないのかと」
so「そして、失ってしまったら、今までの想いすら忘れてしまうのではないかと……」
兄を見た瞬間、とても不安になった。
ともゑさんは自分の全てを投げ打ってまで一緒になりたかった人に裏切られ、そして愛した人の記憶を全て忘れた。
愛があるならば、全てを捨ててでも一緒にいたい……そう思っていただろう相手のことを。
私がもしも、事故に遭ったとしたらどうだろう？
忘れてしまうのだろうか、兄のことを。
そう思ったら、居ても立ってもいられなくなって、私は兄に飛びついた。
兄はそんな私の頭を撫で、諭すように言った。
遠野　十夜「人は弱い」
遠野　十夜「誰しも、嫌なことや悲しいことは直ぐにでも忘れたいと願うだろう？」
遠野　十夜「それ自体は、別に悪いことだとは思わない」
遠野　十夜「忘れたいのなら忘れればいい。そう選ぶのならば」
遠野　十夜「けれど、
遠野　十夜「忘れることは、それを失ったわけではないんだよ」
遠野　十夜「それは終わりじゃない」
so「終わり……」
私は呟いた。
遠野　十夜「終わりは、全てが虚無へ帰すということ。つまり、『何もない』ということなんだ」
遠野　十夜「忘れるということは、遠いどこかへ記憶を置いていくこと」
遠野　十夜「例え、記憶を思い出そうと思い出さなくとも、その記憶を作った『事実』は消えはしない」
遠野　十夜「だから、終わることは忘れることとは違う」
so「…………」
何度も聞いた。終わりという言葉。
私はその言葉を聞くたびに、どこか暗い暗い闇に落とされたような感覚に陥った。
so「終わりは『何もない』こと」
so「……でしたら、物語はどうなのでしょうか？」
遠野　十夜「物語？」
so「『籠の鳥』、あの中途半端な物語」
so「あれは、終わりなのか、そうではないのかずっと疑問でした」
蒼
『終わりがない、というのはあり得ないことだ。何にせよ、どんなものにでも必ず終わりはある』
蒼
『だから、ここで物語が途切れているのは、未完成品なのではなく、そこで終わりということなのだろう』
so「ねえ、十夜兄さん」
so「あの物語、本当に続きはないのですか？」
遠野　十夜「…………」
私の言葉に兄は蠱惑的な眼差しで微笑み、そして……
遠野　十夜「……それはだな」
