so「…………」
宮沢　夏帆「……紗夜ちゃん」
so「…………」
宮沢　夏帆「紗夜ちゃん！！」
so「！」
近くで叫ばれ、私ははっと意識を取り戻す。
気付くと、そこは教室内で、休み時間になっていた頃だった。
私の横には夏帆がおり、椅子に座る私を見下ろしていた。
宮沢　夏帆「もー、私の話聞いてた～？」
so「え……あ……」
私は口ごもった。
考え事をしていたせいか、夏帆が話しかけていたことさえ気付かなかった。
宮沢　夏帆「はあぁ……。もういいよー」
夏帆はそう言って、机の上に突っ伏した。
so「すみません、夏帆……」
宮沢　夏帆「今日はどうしたの？　何だかいつも以上にぼんやりしてるけどさぁ。……何かあった？」
心配しているのか、夏帆の声音がいつもより低く、落ち着いている。
夏帆に上目遣いに顔を見られ、私は彼女を心配させまいと口元に笑みを作った。
so「いえ、別に特には……」
女子生徒
so「遠野さん」
so「？　はい」
女子生徒
so「呼んでる」
桐島　七葵「悪いな。呼び出したりして」
so「あ、いえ……」
呼び主は桐島先輩だった。
桐島　七葵「昨日は大変だったな。あれから大丈夫だったか？」
so「あ、はい。先輩もお疲れ様でした」
下げた頭を上げると、桐島先輩の視線が私の右腕に集中しているのに気が付いた。
桐島　七葵「腕はどうした？」
so「腕は……痕は少し残りましたけど、しばらくしたら消えると思います」
桐島　七葵「そうか。なら良いが……災難だったな」
so「…………」
私は敢えて何も言わず、幽かに笑うだけに止めた。
so「……あの、それで桐島先輩は私に何かご用でしょうか？」
桐島　七葵「お前は、昨日の女とは知り合いなんだろう？」
so「ともゑさんのことですか？　ええ、まあ……知り合いといえば知り合いですね」
so「……それが何か？」
桐島　七葵「一応、忠告しようと思ってな」
so「忠告？」
随分、物騒な言葉を使うなと思う。
桐島　七葵「あの女には近づかない方が良いぞ」
so「え……」
桐島　七葵「知り合いなんだろう？」
so「え、ええ……。そうですが……何故ですか？」
何故そんなことを言われるのか分からなくて、私は声と目に戸惑いの色を乗せた。
しかし、もっと不思議だったのは、そんな私の姿を見て、桐島先輩が意外そうな顔をしたことだ。
桐島　七葵「何故って……お前も分かっているだろう？」
so「……？」
私はついには顔を顰めて、黙り込んだ。
桐島　七葵「…………」
そんな私の様子を見かねたのか、桐島先輩は浅くため息を吐いて、更にこんなことを言った。
桐島　七葵「……まあいい。とりあえず、忠告はしたからな。俺の話を真に受けるかはお前が決めろ」
桐島　七葵「後は自己責任だ」
so「はあ……」
わけが分からず、気のない返事を返した。
桐島　七葵「それだけだ。呼び出したりしてすまなかったな」
so「あ、あの！」
私の制止も聞かずに、桐島先輩は早足に歩き出す。
間もないうちに、予鈴を知らせる鐘が鳴り響いた。
so「…………」
