日生　光「何だか、今日はやけに濃い一日だったな」
遠野　紗夜「ええ、そうですね……」
何だか不思議な気分だった。
昨日会った人物に今日もまた会った。
会うこともないと思っていたから余計にそう感じたのかもしれない。
日生　光「…………」
突然、彼の足が止まり、私もそれに倣う。
すると、日生先輩は私の肩に手を置き、顔を覗き込んだ。
彼にじっと見られ、私はその明るい眸に吸い込まれそうだなと思った。
そのうちに日生先輩はにっこりと笑うと
日生　光「お嬢、家どこ？　送ってくよ」
と、言った。
承知する
承知しない
遠野　紗夜「いえ、大丈夫です。すぐ近くですし」
日生　光「そう？」
肩から日生先輩の手が退いた。
遠野　紗夜「お心遣いありがとうございます」
日生　光「いえいえ、どう致しまして」
遠野　紗夜「すみません。もしかしなくとも、ここまで気を遣って頂きましたか？」
私は後ろを振り向いた。
あまりに自然に連れ立って歩いていたものだから、つい日生先輩の家はこちら側にあると思ってしまっていたけれど、もしかしたら違うのかもしれない。
日生　光「まさか」
彼はそう言って、笑ったけれど
日生　光「それじゃあね、お嬢」
彼が歩いて行く方角は私の家とは真逆だった。
遠野　紗夜「……はい」
遠野　紗夜「え……宜しいのですか？」
日生　光「良いに決まってるさ。こんな暗闇の中、女の子を一人で帰すなんて男じゃないでしょう？」
私は日生先輩の申し出をありがたく受けることにした。
遠野　紗夜「ありがとうございます」
日生　光「いえいえ。じゃあ、行こうか」
遠野　紗夜「はい」
私はすっかりと暗くなった空を見上げた。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「……何だか」
日生　光「？」
遠野　紗夜「初めてですね。こうして、日生先輩と一緒に並んで歩くのなんて」
日生　光「そう？」
遠野　紗夜「はい。いつも会うのは学校内に限られていましたし」
日生　光「確かに」
日生先輩は短く笑うと、潜めるように言った。
日生　光「……お嬢が望むのなら、毎日でもお送りするけど？」
いつもの冗談を言われ、私は少しほっとした。
遠野　紗夜「ふふ。それは良いですね」
遠野　紗夜「ですが、それだと日生先輩が大変になってしまいますね」
日生　光「愛しきお嬢の為ならば、僕はどこでもどこまででも馳せ参じますよ」
遠野　紗夜「あら、本当ですか？」
日生　光「勿論」
遠野　紗夜「では、私が朝早くに待ち合わせをしたいと言っても？」
日生　光「うーん……。努力しましょう」
遠野　紗夜「私が家の前まで迎えに来て欲しいと言ったら？」
日生　光「勿論、そこまで駆けつけましょう」
遠野　紗夜「それは凄いですね」
日生　光「……で、どうですか？　お嬢」
遠野　紗夜「折角ですが、遠慮しておきます」
日生　光「そう？」
遠野　紗夜「ええ。いつも、登下校は夏帆と一緒と約束しているのです」
遠野　紗夜「なので、日生先輩とはお約束出来ません」
日生　光「それは残念」
日生　光「でも、夏帆ちゃんが先約じゃしょうがないな」
遠野　紗夜「ふふ」
遠野　紗夜「あ……もうここまで大丈夫です」
話しているうちに自分の家のすぐそこまで来てしまった。
日生　光「了解」
遠野　紗夜「日生先輩」
日生　光「はい」
私達は向かい合う。
遠野　紗夜「今日は、どうもありがとうございました」
私は深々と頭を下げた。
日生　光「お嬢」
遠野　紗夜「はい？」
私は声に反応するように頭を上げた。
遠野　紗夜「！」
すっ、と日生先輩の手が私の髪に触れた。
少し伏し目がちな視線。
思わずじっと見つめ返してしまう。
日生　光「…………」
遠野　紗夜「……日生先輩？」
日生先輩は私の髪を一房取り、それを指先で弄る。
日生　光「綺麗だよね、お嬢の髪。あの人も言ってたけどさ」
遠野　紗夜「……そう、でしょうか？　すごく癖ッ毛で……本当はストレートになりたかったのですが」
私は動揺していた。
そのことを悟られぬように必死で声を抑えたけれど、とっくに見抜かれていたかもしれない。
日生　光「ああ、確かにストレートも綺麗かもしれないね」
日生　光「でも僕的にはこっちの方が好きかな」
日生　光「何だか、お姫様みたいでさ」
そう言って薄く笑う。
先輩の指先から、私の髪がするりと落ちる。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「今日は色々楽しかったよ。こうしてお嬢と一緒に帰ることもできたし、『死神』にも会えたしね」
遠野　紗夜「……そうですね」
私が微笑むと、彼も今度は満面の笑みで返す。
日生　光「じゃあね」
遠野　紗夜「はい。お気をつけて」
そして、彼は来た道を戻っていった。
