無事に許可証をもらった私は、館内の奥へと身を進める。
勿論、目的は手に持った本を読む為だ。
本棚の間をすり抜け、いつもの長テーブルが見えた時、
千代「本当に貴方は本が好きなんですね」
遠野　紗夜「千代さん？」
そこには先客がいた。
窓辺から柔らかい午後の日差しが差し込んでいて、私は僅かに目を細めた。
遠野　紗夜「……千代さん、どうしてこんな処に？　桐島先輩なら、先程カウンターの方にいましたけれど」
千代「いえ、七葵君ではなく、貴方に会いに来ました」
遠野　紗夜「私に……？」
千代「はい」
そう言うと、千代さんは私に一歩近づいた。
千代「お嬢さん。俺の言葉の意味、あれから考えてくれました？」
遠野　紗夜「言葉の意味……？」
千代「はい」
私は三度目に彼と出会った時の言葉を思い出す。
彼はあの時、時計塔の前で私に『知って欲しい』と言った。
遠野　紗夜「…………それは、ともゑさんのことですか？」
千代「…………」
彼は黙ったまま、肯定も否定もしなかった。
それまで忘れていた、いや忘れようとしていた、私の疑問が再燃した。
遠野　紗夜「……逆に質問しても宜しいですか？」
遠野　紗夜「貴方は、いえ、貴方と桐島先輩は一体何を知っているのですか？」
遠野　紗夜「ともゑさんのこと、あの時計塔でのこと、聞きました」
遠野　紗夜「恋人に裏切られての自殺未遂……正直とても驚きました」
遠野　紗夜「お二人は、このことを初めから知っていたのですか？」
遠野　紗夜「だから、桐島先輩は私に関わるなと仰ったのですか？」
遠野　紗夜「……ですが、千代さんは私に気づいて欲しいと仰るし、私には何が何だか……」
私はそこまで言って、目を伏せた。
千代「すみません……。困らせたいわけではなかったんです」
気落ちした声が聞こえた。
千代「ただ、貴方には、見えるようだったから……」
遠野　紗夜「……？」
彼の言葉を不思議に思い、再び顔を元に戻した。
彼はとても真剣な、けれどとても切なげな表情をしていた。
目で訴えかけるというのは、正にこういうことを言うのだろう。
千代「お嬢さん。俺や七葵君は別にあの人と関わり合いがあるわけではないんです」
千代「けれど、俺達は知っている。知ってしまったとでもいうんでしょうか……」
遠野　紗夜「仰る意味が分かりません」
千代「……そうですね」
千代「ですが、お嬢さん。俺は貴方に知って欲しいんです」
千代「そして、どうか言葉を伝えて彼女を救ってあげて下さい」
千代「七葵君は、動いてくれないし……」
遠野　紗夜「…………」
彼の落ち込んだ姿にどう声をかけていいものか迷っていると、千代さんは机の上に置かれた一冊の本を私の方に寄せた。
千代「この本」
千代「もしも、貴方がこれ以上この件に対して、関わる意志があるのなら、これを読むことをお勧めします」
千代「でも、これ以上関わりたくないというのなら、この本を元に戻して下さい」
千代「きっと、彼女のこともすぐに忘れてしまいます」
濃い茶の革表紙には、この学院の校章と『楓葉学院大附属高等学校』という文字が印字されてあった。
その下には更に『第５４回』と書かれている。
遠野　紗夜「これは、卒業アルバム？」
どこをどう見ても、そうとしか思えなかった。
遠野　紗夜「これに、何が……」
千代「…………」
千代さんは、とても穏やかな目で私を見た。
千代「あまりお嬢さんに会ってると、七葵君に何か言われそうだ」
千代「それでは」
遠野　紗夜「あっ！　待っ……」
彼は私の制止を振り切り、走り去ってしまった。
残された私はしばらく彼のいなくなった空間を見つめていたけれど、そのうちに目線を机の上に落とした。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……第５４回、楓葉学院大附属高等学校卒業アルバム」
今の年から考えると、多分五年ほど前のものになるだろう。
指でその表紙をなぞると、無機物らしく冷ややかだった。
