遠野　紗夜「……ふう」
息を吸い込み、吐き出す。
本の香り、とでも言うのだろうか。この独特の匂いは。
インクの香り、紙の香り、きっとそういったものが混じっているのかもしれない。
やはり、この場所は私にとって特別なようで、ここにいるだけで心が落ち着く気がした。
私は適当な本を探す為、その場を見渡しながら、歩き回る。
遠野　紗夜「あ、これなんて面白そう……」
手に取った一冊の本。
私はその表紙をしばらく眺めながら、ある約束事を思い出した。
遠野　紗夜「あの、先生」
司書「はーい？」
カウンター越しに声をかける。
司書官は手にしていた資料を閉じ、顔を上げる。
遠野　紗夜「今週の土日なのですが、ここの図書館に入る為の許可証を発行して頂きたいのですが……」
約束事というのは、蒼をこの図書館に連れて来るというものだった。
その為にはまずは、許可証を発行しなければならないのだけれど、その手続きは案外簡単に出来る。
こうして、司書官に話しかけて申請書を貰い、それに必要事項を記入すればいいのだ。
司書「あー、はいはい。いいわよー。身分証のコピーはある？」
司書官は引き出しから用紙を取り出しながら、言った。
遠野　紗夜「え？」
思わず、聞き直してしまった。
司書「身分証」
再度言われ、今度はぐっと押し黙る。
しまった、と心の中で呟いた。
私の様子をおかしく思ったのか、司書官の手が止まり、じっとこちらを見ている。
遠野　紗夜「……私のではいけませんか？」
司書「いやいや。貴方はここの生徒でしょうが。許可証をもらいたい人の身分証のコピーでも、まあとにかく相手の身分が分かるものを提示してくれないと発行してあげられないわよー」
考えてみればそうだ。
幾ら、この図書館がこの町の名物図書館とはいえど、ここは私有地なのだ。簡単に部外者を入れるわけにはいかない。
けれど、身分証を提示したくとも、その彼が記憶喪失なのでは提示しようもない。
嘘をつく
正直に言う
遠野　紗夜「あの……その、今日はたまたま忘れてしまったといいますか……」
司書「明日でも良いわよー」
遠野　紗夜「その人とは、明日会う予定がないのです」
司書「…………」
あからさまにこちらを疑うような目で見られながらも、私は小賢しい笑みを作る。
遠野　紗夜「……何とかなりませんか？」
遠野　紗夜「……すみません。その、少々事情がありまして、身分証が提示出来ないのです」
司書「事情？」
遠野　紗夜「ええ……。私の知り合いなのですが、ここへ来ることをとても楽しみにしているのですが……」
司書「…………」
遠野　紗夜「……やはり、身分証がないと駄目でしょうか？」
司書「…………」
司書官はため息を溢すと、口を曲げて笑った。
司書「まあ、仕方ない……。良いわよ、発行してあげる」
遠野　紗夜「え……」
驚く私に、人差し指を口に当てて、周りに視線を送る。
司書「内緒よ？　本当はいけないことなんだから」
遠野　紗夜「宜しいのですか？」
司書「遠野さんの知り合いなんでしょう？」
遠野　紗夜「ええ。一応、当日は私も付き添う予定ですが……」
司書「なら、問題ないわね。その代わり、責任もって面倒見てね」
満面の笑みを浮かべ、机の中から一枚のカードを私に手渡した。
司書「……真面目な生徒で良かったわね？」
遠野　紗夜「……はい！！　ありがとうございます！！」
私は悦に入りながら、カードを見つめた。
きっと、蒼も喜んでくれるだろう。
？？？「すみません」
後ろから声が聞こえた。私はそのまま横にずれる。
司書「あ、はいはい」
？？？「この図書館には過去の新聞記事といったものはありますか？」
司書「新聞？　あー……県民新聞だったらあったかしら」
？？？「それはどこにありますか？」
図書館で新聞を探すだなんて、変わっている人だなと、気になって後ろを振り向くと、桐島先輩と目が合った。
遠野　紗夜「こんにちは」
桐島　七葵「……ああ」
向こうも前にいたのが、私だとは気付かなかったようで、少し驚いた顔をしていた。
司書「あら、知り合い？」
遠野　紗夜「はい」
私の用件は終わったことだしと、これ以上邪魔にならないように、
遠野　紗夜「それでは」
と会釈し、その場を退いた。
桐島　七葵「…………」
