时间流逝，到了约定的日子。
我们拜访了日生前辈的家。
遠野 紗夜「…………」
非常紧张。
为了这一刻，我没有懈怠准备。
到目前为止一切都在我预想的展开之中。
好了，接下来只需要翻开故事的后续。
正暗自鼓劲的时候，一只手放在了我的肩上。
是桐島前辈。
桐島 七葵「远野，深呼吸比较好。」
遠野 紗夜「欸？」
千代「小姐，请吸气。」
遠野 紗夜「欸？啊……好的。」
按照说的，轻轻地吸了口气。
千代「呼出来——」
遠野 紗夜「…………」
桐島 七葵「冷静下来了吗？」
遠野 紗夜「……嗯。」
遠野 紗夜「那个，你们注意到我在紧张了吗……？」
千代「你在紧张吗？」
好像被抢了话，我有些不好意思。
遠野 紗夜「……是的。好像是这样。」
千代「哈哈。小姐也会紧张啊。」
遠野 紗夜「对不起……」
桐島 七葵「谁都会紧张的。」
千代「七葵君也是？」
桐島 七葵「……你一直粘着我，不用我说你也应该知道吧。」
千代「啊哈哈。说的也是。七葵君总是很紧张呢。」
遠野 紗夜「是吗？」
千代「是的。七葵君别看他那样，其实是很容易紧张的人呢——」
千代「比赛前特别厉害！就是那个，眉间的皱纹比平时要深一圈！」
千代「七葵君本来就面无表情又不好亲近，容易被当成在生气，再加上比平时更加沉闷的样子，大家都很害怕。」
桐島 七葵「喂。」
遠野 紗夜「呵呵。」
桐島 七葵「…………」
千代「他好像会想很多，怎么说呢，比起自己的事情，更在意其他人的事情。」
千代「那时候就会深呼吸。吸——呼——这样。能冷静下来吧？」
遠野 紗夜「……嗯，我也冷静下来了。」
千代「太好了！」
遠野 紗夜「…………」
开朗地笑着的千代。
总觉得，和这些人说话，心会安定下来。
桐島 七葵「好了，别发呆了，好好准备。」
遠野 紗夜「好的。」
我挺直了腰板。
遠野 紗夜「…………」
我抓住了就在旁边的苍的袖子。
于是，注意到的他向这边投来了视线。
蒼「怎么了。」
遠野 紗夜「没什么。」
蒼「是吗。」
遠野 紗夜「嗯。」
蒼「…………」
遠野 紗夜「…………」
桐島 七葵「……唉——」
突然，桐島前辈夸张地叹了口气。
遠野 紗夜「怎么了？桐島前辈。」
桐島 七葵「不……嘛，让这家伙注意到别人情绪什么的可能也是强人所难。」
说着，单手按着脑袋，看向了苍。
遠野 紗夜「唉……」
蒼「什么事？」
还没完全理解桐島前辈的意图时，
桐島 七葵「远野。」
被叫了。
遠野 紗夜「是？」
桐島 七葵「吸气。」
遠野 紗夜「欸？为什么呢？」
桐島 七葵「别管了快点做。」
虽然还是不明白，但我老实照做了。
遠野 紗夜「好、好的。吸——……」
桐島 七葵「停下。」
遠野 紗夜「？」
桐島 七葵「好了。可以呼出来了。」
遠野 紗夜「…………已经呼出来了。」
桐島 七葵「那就对了。」
遠野 紗夜「……嗯。」
吐出气息后，感觉一直忍耐着的紧张也一起被吐了出来。
遠野 紗夜「……那个，桐島前辈。谢谢您。」
我向他道谢后，桐島前辈
桐島 七葵「不用在意。」
温柔地微笑了。果然不出所料，连我这边的表情也柔和了下来。
蒼「不明白什么意思。」
千代「啊哈哈……。嘛，嗯。确实不太好理解。各种方面。」
蒼「？」
遠野 紗夜「千、千代……」
千代「小姐是紧张了哦。所以，七葵君让她深呼吸来冷静一下。」
蒼「他可一个字都没说。」
千代「不用说也能明白的嘛。你看，小姐不是抓着苍先生的袖子吗。」
蒼「那又怎么了？」
桐島 七葵「……我说啊。你读了那么多书，怎么对人的心情这么迟钝啊。」
蒼「不用语言表达就无法理解。」
桐島 七葵「不，嘛，那确实可能没错啦？」
他带着无奈的表情撇着嘴说道。
蒼「所以，为什么纱夜要抓袖子，我无法理解这个行为的必要性。」
千代「因为想要哪怕一点点安心啊。」
被说中了，我意识到脸一下子红了。
蒼「是这样吗？」
遠野 紗夜「欸……啊……」
我忍不住把脸转到了一边。
遠野 紗夜「大概…………可能是吧。那个，对不起……。我也是，几乎是无意识地就抓住了……」
蒼「是吗。」
遠野 紗夜「…………」
啊啊真是的。我为了冷静下来摇了摇头。
管家「来来，少爷。朋友们都在等您呢。」
日生 光「我知道了。」
日生 光「祖母大人，请这边走。」
从门里面出现的是，这次的主角。
我站起来的同时闭上了眼睛。
在黑暗中，整理至今为止的信息。
没事的，头脑很清醒。
睁开眼睛，我露出笑容。
遠野 紗夜「日生前辈，祖母大人，感谢今天邀请我们来。」
日生 光「嗯。欢迎。」
日生祖母「我不记得邀请过你们。」
日生 光「……祖母大人。」
日生祖母「听光说你们有事找我。什么事？」
遠野 紗夜「之前对日生前辈的祖母大人做了非常失礼的事，今天是为了致歉而来的。」
遠野 紗夜「另外还有很多想问您和想跟您说的事，所以来拜访了。」
日生祖母「所以那到底是什么事？」
遠野 紗夜「请不要着急。」
似乎我的话触怒了她，前辈的祖母眼睛眯得更紧了。
日生祖母「我可不像你一样有那么多闲工夫。不说正事的话，请立刻离开。」
日生 光「好了好了，祖母大人。我也拜托您。听她说说好吗？」
日生祖母「…………」
前辈的祖母毫不掩饰不悦的表情，坐到了沙发上。
遠野 紗夜「您也是，上次非常感谢。」
我向旁边的管家低头行礼。
管家「哪里哪里，那点小事不算什么。」
日生 光「……什么？」
遠野 紗夜「没什么，前几天碰巧遇到了管家，那时候稍微站着聊了几句。对吧？」
管家「是的，没错。少爷。」
日生 光「诶，是吗。我都不知道。」
遠野 紗夜「因为没说嘛。」
日生 光「是吗。」
交织的视线。
相视而笑的我们。
紧张达到最高潮的时候，我假装刚想起来一样，从包里拿出了茶叶罐。
遠野 紗夜「那个，我带了红茶来。想着一定要请各位品尝。」
管家「哎呀呀，非常感谢。那么，难得的机会，我现在就泡吧。」
遠野 紗夜「我来吧。」
管家「不行！怎么能让客人帮忙。」
遠野 紗夜「不，请一定让我来。我虽然不太擅长做菜，但别看我这样，泡茶还是很在行的哦？」
管家「但是……」
日生祖母「随她去吧。」
被自己家的主人说了之后还在犹豫时，他又推了一把。
日生 光「对啊。我也想尝尝小姐泡的红茶呢。」
管家「……好的。」
遠野 紗夜「非常感谢。」
遠野 紗夜「…………」
带花纹的雅致茶杯中荡漾着琥珀色的液体。
轻轻地飘起白色的水蒸气。
遠野 紗夜「请用。」
日生 光「谢谢。」
我把端来的红茶按顺序递给大家。
日生前辈把脸凑近杯子后轻轻地吐了口气。
日生 光「好香啊。」
遠野 紗夜「希望您能喜欢。这是我最喜欢的红茶。……来，桐島前辈也请用。」
桐島 七葵「嗯，谢谢。……刚才的管家去哪了？」
遠野 紗夜「我说想单独聊一会儿，让她先出去了。」
桐島 七葵「是吗。」
遠野 紗夜「…………」
分发完毕后，我也坐了下来。
桐島 七葵「好喝。」
遠野 紗夜「谢谢。」
我看向日生前辈，他微微一笑。
日生 光「嗯，很好喝。」
遠野 紗夜「太好了。祖母大人觉得呢？」
日生祖母「我不喜欢西洋的茶。」
遠野 紗夜「那真遗憾。」
我说着喝了一口自己的红茶，然后把杯子轻轻放在了茶碟上。
遠野 紗夜「……那么关于正事，可以先让我提问吗？」
把手放在膝盖上，重新说道后，视线都聚集了过来。
遠野 紗夜「祖母大人，您知道日生前辈喜欢什么吗？」
日生祖母「问这个做什么？」
遠野 紗夜「我在意您对日生前辈了解多少。」
她皱起了眉头。
日生祖母「至少比外人您知道得多吧。」
遠野 紗夜「不是出生日期血型之类的东西，而是更贴近日生前辈个人特质的东西。所以，为了容易理解我问了喜欢的。」
日生祖母「…………」
遠野 紗夜「回答不了吗？」
日生祖母「……那又怎么了。您是在说自己能回答吗？」
遠野 紗夜「不。」
我摇了摇头。
遠野 紗夜「其实我也不太清楚。我原以为和日生前辈相处得还算可以，但不行呢。」
遠野 紗夜「日生前辈不太会主动谈论各种事情，我也是一样。」
遠野 紗夜「但是，那样是不行的。」
日生祖母「你想说什么。」
遠野 紗夜「换一个问题。这个的话，祖母大人也应该知道。日生前辈小时候是什么样的孩子？」
日生祖母「…………」
日生祖母「……光，从小就是一个非常才华横溢的人。」
日生祖母「无论什么事都冷静判断，不慌不忙，关键时刻也有行动力。虽然是自己的孙辈，但我很自豪。」
日生祖母「虽然有时候他那过于随意的作风和措辞让我在意，但他毕竟才17岁。今后，会成为出色的绅士吧。」
遠野 紗夜「是的。在我眼中日生前辈也是一位完美的人。」
遠野 紗夜「但是，那真的是真的吗？」
遠野 紗夜「之前，听日生前辈说过。曾经从这个家逃出去过一次。」
遠野 紗夜「他说讨厌被束缚。日生前辈离家出走是为什么？」
日生祖母「这听起来像是在说，是我束缚了光一样呢。」
遠野 紗夜「是的。至少，之前日生前辈是这么说的。」
遠野 紗夜「扮演您期望的人太痛苦了。」
日生祖母「……！」
祖母大人的脸一下子涨红了。她愤怒得浑身发抖。
桐島 七葵「喂……这也太失礼了吧？」
日生祖母「但是，光回来了啊！回到了这个家！」
日生祖母「他归宿就是这里！！」
遠野 紗夜「是的，也许是这样。」
遠野 紗夜「但是，您就没有觉得一点不自然吗？」
桐島 七葵「…………」
遠野 紗夜「一直在他身边，离他最近的，应该是唯一的家人——您。」
遠野 紗夜「您真的有在看着日生前辈吗？」
遠野 紗夜「真正的他，您有在看着吗？」
日生祖母「回去！！现在立刻！！」
日生祖母「来人！！」
管家「在、在！夫人！」
日生祖母「把这些无礼的人马上赶出去！！」
管家「啊、这……」
日生祖母「快点！！」
与她拼命的神情形成反差的是，旁边的他始终沉默不语。
在这凌厉的气氛中，他不看任何人，用让人猜不透心思的表情端着杯子喝着茶。
日生祖母「就是因为这样才讨厌下等人！」
她对着我说道。
日生祖母「果然，你身上流着那个肮脏娼妇的血呢！！」
然后，她对我劈头盖脸地骂了各种各样的话。
堵住耳朵。
假装听不见。
让心平静下来。
没事的，没事的没事的没事的没事的没事的。
是的，我没问题。
遠野 紗夜「话说回来，各位。你们听过这样的故事吗？」
我露出笑容，用开朗的语气开始了话题。
遠野 紗夜「是在某个国家很久以前进行的一场审判中的轶事。」
遠野 紗夜「让说谎的人喝下毒药来判断谁在说谎。」
日生祖母「那又怎么了！！」
遠野 紗夜「这杯红茶，是有毒的。」
一瞬间，所有动作都停止了。
桐島 七葵「……！咳咳！……喂！」
遠野 紗夜「说是毒药但没有害处。不过，只有诚实的人喝的话没事。」
遠野 紗夜「说谎的人如果喝下这个毒药，就会立刻遭受剧烈的痛苦而死掉。」
日生祖母「你够了！你在说什么啊！如果那话是真的话可是犯罪啊！！」
遠野 紗夜「是啊，是犯罪。」
我端起手中的杯子，把剩下的红茶全部喝光了。
遠野 紗夜「祖母大人，要不要试试？」
浮起微笑，故意挑衅道。
遠野 紗夜「！」
一瞬间，水滴滴落。
管家「没、没事吧！？」
遠野 紗夜「……嗯。」
被祖母大人把红茶泼了过来。
不过，已经完全凉掉的红茶并没有什么大不了的。
管家「对不起！我马上拿毛巾来！！」
日生祖母「别管她！！」
管家「但是……」
日生 光「不好意思，能帮我拿一下吗？」
管家「少爷……好的！」
忙乱的脚步声渐渐远去。
日生祖母「……」
祖母大人充满恨意地瞪着保护了自己的孙子。
日生祖母「光……！连你也要袒护这个丫头吗！？」
日生 光「是的。因为我喜欢她。」
他始终保持冷静地回答。
连看都不看祖母大人一眼，只注视着我。
遠野 紗夜「日生前辈。」
遠野 紗夜「这几天，正如您所说的，我一直在看着您。」
遠野 紗夜「一直在寻找您说的真假之间的区别到底是什么。」
日生 光「什么意思？」
我展示了藏在手掌中的小瓶子。
透明的玻璃瓶中装着红色浑浊的液体。
千代「这就是，毒药吗……？」
遠野 紗夜「舔一下也没事的。只是辣椒酱而已。」
桐島前辈打开盖子闻了一下，然后舔了沾在手指上的一滴。
桐島 七葵「……真的。」
遠野 紗夜「您没注意到吗？之前我做的饼干。只有您的和其他人不一样。」
遠野 紗夜「您说着好吃吃了下去。」
遠野 紗夜「一开始我也没注意到。因为我自己确实也尝过了，其他人也说是甜的。」
遠野 紗夜「但是，不可能好吃的。因为日生前辈的饼干里用的不是砂糖而是盐。」
桐島 七葵「盐？」
遠野 紗夜「是的。之前我和夏帆一起做了饼干，她作为恶作剧做了几个加盐的饼干。」
遠野 紗夜「然后，在忙乱之中，好像和普通饼干混在一起了。」
遠野 紗夜「一开始，我只是觉得您是在照顾我的感受。因为您很温柔。」
遠野 紗夜「但是，怎么都无法消除那种违和感，于是我决定设一个陷阱。」
遠野 紗夜「和您一起吃午饭时给您的饼干。那时候给您的饼干甜吗？」
日生 光「…………」
他对我的话面不改色，喝了面前的红茶。
哐当，杯子发出了声响。
日生 光「说咸的比较好吗？」
他始终保持着不败的姿态。
焦急的不是他，反而是周围的人。
桐島 七葵「等一下。什么意思。」
蒼「味觉障碍吗。」
遠野 紗夜「是的，没错。」
遠野 紗夜「他无法感受到味道。」
日生祖母「不可能！」
祖母大人喝了一口端到日生前辈面前的红茶。
日生祖母「……！」
脸色一下子变得苍白。
遠野 紗夜「问您一个问题。您从小认识的日生光有味觉障碍吗？」
日生祖母「不是……」
日生祖母「没有那种事……应该……」
日生祖母「光……经常吃甜食……」
遠野 紗夜「是的。我来这里之前，也问了在这里工作了十多年的管家和厨师。是这样的吧？」
刚好向拿着毛巾回来的管家确认。
管家「欸、是的。少爷喜欢甜食。」
遠野 紗夜「我也之前听日生前辈说过喜欢甜食。」
遠野 紗夜「但是，那时候注意到就好了，现在很后悔。」
遠野 紗夜「他说喜欢甜食，但每天的午饭只是果冻饮料，红茶里也不放一块糖……」
遠野 紗夜「虽然是日常的小事，但仔细想想，应该有很多值得怀疑的地方才对。」
遠野 紗夜「……明明在一起，就在身边，却没注意到吗？」
遠野 紗夜「这里的日生光是假的。」
日生祖母「怎么可能……不可能！因为，在这里的不管怎么看都是光啊！！」
日生祖母「脸也好声音也是！！性格也是…………」
遠野 紗夜「我建议您带他去检查一下。」
遠野 紗夜「……说实话我也还缺乏实感。」
遠野 紗夜「如果能看到两张相同的脸并排站在一起，就能接受了……」
桐島 七葵「对。那个家伙，真正的日生光怎么样了？」
蒼「在这里吧。」
桐島 七葵「……什么意思？」
蒼「整理的话，纱夜，从一开始真正的日生光就没有出现在你们面前过。」
蒼「出现在我们面前自称真正的日生光也好，你们在学校遇到的日生光也好，两个都是假的日生光吧。」
遠野 紗夜「是的。」
桐島前辈和千代面面相觑，看向了面前的他。
他嘴角弯曲地笑了笑，然后利落地站了起来，开始对着我鼓掌。
日生 光「Congratulations！你很好地解开了我出的题。恭喜。不愧是小姐。」
日生 光「虽然说是代替，但从现在开始我来讲一个你可能会喜欢的故事吧。」
说完，他深深地吸了口气。
日生 光「几年前的事。有一个男人从大海的另一边来到了这个镇上。那个男人是个天生的骗子。」
日生 光「这个镇很美但缺少刺激。男人一边这么想着，一边打算在这个富人很多的镇上施展他拿手的骗术。」
日生 光「像往常一样骗人、夺钱、然后再像往常一样去别的镇、别的国家。他就是这么活过来的。」
日生 光「但是，他从住在这个镇上的同伙那里听到了一个消息，他犹豫了。」
日生 光「『好像有个富有的老奶奶的孙子失踪了。而且那个孙子长得跟你一模一样』」
日生 光「他看了那个富有奶奶孙子的照片。」
日生 光「他很惊讶。因为上面拍的是和自己一模一样的面孔。」
日生 光「然后，他想到了。不用这个太可惜了。」
日生 光「本来就很擅长说谎的他，决定冒充那个孙子。」
日生 光「计划很快但很周密地制定好了之后，容貌、说话方式、举止、习惯都完美无缺的日生光诞生了。」
日生 光「他拜访了宅邸，没有受到任何质疑，作为『日生光』被欢迎了。」
日生 光「然后，他之后被给予了作为『日生光』衣食无忧的生活。故事讲完了。」
日生 光「……完。」
所有人都入迷地听他说话。
他讲的故事大概就是他的过去吧。
日生 光「是的。我不是日生光。」
日生 光「跟日生光完全没有关系，也没有缘分。只是脸长得像而已的罪犯。」
日生祖母「！」
日生 光「很遗憾她说的是真的哦。祖母大人？」
冰冷的目光。
她像瘫软了一样当场坐倒在地。
他把视线转向了我们。
日生 光「怎么办？要把我交给警察吗？」
遠野 紗夜「……如果你愿意赎罪的话，我会那么做。」
日生 光「罪？我的谎言让谁不幸了吗？」
日生 光「我只是来到这个镇上的时候，富有的老奶奶的孙子失踪了，而且长得跟我一模一样，我利用了这一点而已。」
日生 光「祖母大人也高兴了吧。」
日生 光「抓住我这个冒牌货，毫无疑心地叫我『光』。」
祖母大人面色苍白，浑身颤抖。
他毫不在意地继续说着。
日生 光「其他人也是一样。谁都没发现我是假的。」
日生 光「那当然了。因为，本来『日生光』这个人本身就是被创造出来的嘛。」
日生 光「祖母大人，您经常对我说吧。要做一个符合日生家身份的人。」
日生 光「从措辞到打扮、举止，什么都要您来管。」
日生 光「对于您的态度，我很快就理解了为什么真正的他会逃走。确实，这有些太拘束了。」
日生 光「祖母大人向『日生光』要求的，是『完美』。」
日生 光「『日生光』是祖母大人抱持的理想存在。绝不是他本人。」
日生 光「注意到这点的我老实地顺从了。很轻松哦。完美扮演真正的日生光。」
日生 光「因为只要按照您说的去做，我就会变成『日生光』啊。」
日生 光「之后也按照您说的改变了所有的兴趣爱好。」
日生 光「我完美地演绎了您所期望的『日生光』吧？」
蒼「你倒是说得很利索嘛。」
苍说完，他露出了一个意味深长的笑容。
日生祖母「我……！我不相信！！」
日生祖母「你就是光！！为什么要说那样的谎言！？」
日生祖母「我知道你讨厌我！但是，就算这样，说这种谎言的理由是什么！？」
日生 光「…………」
他只是冷冷地回望着，什么也没说。
日生祖母「是吧！！你应该也一直看着光才对！！」
说着，祖母大人这次看向了旁边的管家。
管家「我、我……」
管家似乎不知道该怎么说。
难以启齿地移开了目光，慢慢地开口说道。
管家「……那个，说起来确实……少爷回到这个家之后，明明之前相当挑食的，却变得什么都吃了。」
管家「之前房间的打扫都是我们来做的，突然开始自己打扫了，极力不让我们进房间……」
管家「态度也是。之前有些任性强硬，突然对我们变得客气了，对紫大人那么反感的话也变得顺从了……」
管家「我以为是她不在的那几个月里心境发生了变化……现在想想那个……」
日生祖母「…………」
祖母大人的脸已经完全被绝望所笼罩。
那是当然的。和自己一样一直在身边的人，虽然只是微小的程度，但确实注意到了日生光的变化。
日生祖母「光！」
日生祖母「如果你是假的，真正的光在哪里！？」
日生祖母「那孩子……！！没有回来吗！？像儿子一样……！！」
日生祖母「光！！说这丫头在撒谎！！」
祖母大人抓住了那个和自己孙子长得一模一样的人。
但是，那只手被无情地甩开了。
祖母大人失去了平衡，跌倒在地。
当我们的注意力被祖母大人吸引的瞬间，他不可能放过这个机会。
他穿过我们之间，直接跑了出去。
桐島 七葵「千代！」
千代「好！」
桐島前辈一喊，千代立刻追了上去。
留下来的，是我、苍、桐島前辈和……失魂落魄的祖母大人以及支撑着她的管家。
谁都没有开口说话。
房间里安静得有些诡异。
我在想。
关于他的事，关于至今为止的事，关于真正的日生光现在怎么样了，还有……
日生祖母「…………为什么」
管家「夫人……！」
日生祖母「为什么……？」
为什么？
我也想问。
作为故事当事人之一的她，本应离『日生光』最近的她，直到被我指出为止都没有发现真相。
我没有责怪的意思。
但是，还是忍不住说了出来。
遠野 紗夜「难以置信我可以理解。」
遠野 紗夜「两张相同的脸存在，趁真正的本人不在时冒牌货取代了本人，这种童话故事谁会相信呢？」
遠野 紗夜「但是，遗憾的是这是事实。」
遠野 紗夜「至今为止我们当作日生前辈来接触的人不是日生前辈，而是别的什么人。」
遠野 紗夜「然后，那个别的什么人，只抛出了真相就从我们面前消失了。」
遠野 紗夜「您说了为什么。」
遠野 紗夜「我也对您说同样的话吧。」
遠野 紗夜「为什么，您要一直对『日生光』这个存在视而不见呢？」
遠野 紗夜「我不知道日生家之前发生了什么，您和日生前辈之间有过什么样的矛盾。」
遠野 紗夜「只有这一点我明白。」
遠野 紗夜「您向日生前辈要求的不是日生前辈本人。」
遠野 紗夜「真正的日生前辈是希望您注意到的吧。」
遠野 紗夜「唯一的血脉相连的——您。」
