漫不经心地翻动着书页。
不知不觉间，时钟的指针已经指向了放学时间。
今天难得没有看到蒼的身影。
回去吧。这么想着，我站起身来。
遠野　紗夜「告辞了」
千代「大小姐！」
刚走出门口的瞬间，就听到了充满活力的声音。
千代「你好，大小姐」
遠野　紗夜「你好，千代先生」
桐島　七葵「……什么你好，白天不是才刚见过面吗」
千代先生身后，穿着剑道服的桐島前辈一脸无奈地走了过来。
千代先生双手叉腰，撅着嘴说道。
千代「那有什么关系。不管遇到多少次，你好就是你好嘛」
桐島　七葵「……嗯，说得也是」
我微笑着行了一礼。
遠野　紗夜「你好。桐島前辈们是社团活动吗。辛苦了」
桐島　七葵「嗯。你是在图书馆吗」
遠野　紗夜「是的」
桐島　七葵「真喜欢啊。……那家伙怎么了？」
回答夏帆的事
回答蒼的事
遠野　紗夜「夏帆吗？」
桐島　七葵「不，不是。蒼」
遠野　紗夜「蒼吗？　今天没看到他……」
桐島　七葵「是吗」
遠野　紗夜「…………」
我静静地仰望着桐島前辈。
桐島　七葵「？　怎么了？」
遠野　紗夜「没什么，只是想到初次见面的时候大概也是这样的相遇方式吧」
桐島　七葵「也不算初次见面了」
遠野　紗夜「在哪里见过吗？」
桐島　七葵「好歹是同一所学校吧。你的存在我还是知道的」
遠野　紗夜「啊、啊。说起来，名字……」
记得当时他知道我的名字，让我觉得很不可思议。
遠野　紗夜「话说，千代先生是初次见面没错吧？」
千代「啊，是的。我第一次看到大小姐，就像今天这样，大小姐从图书馆出来的时候」
遠野　紗夜「也就是说，千代先生当时在那个地方吗？」
千代「是的。你没注意到吗？」
没有注意到。
但是，那时我听到了有人叫『大小姐』的声音。
遠野　紗夜「……说起来，当时好像感觉有人叫住了我」
这么一说，千代先生眼睛亮了起来，声调一下子提高了。
千代「那就是我！」
遠野　紗夜「啊，果然是这样啊」
千代「是的！　第一次见到大小姐的时候，我心想，这个世界上怎么会有这么美丽的人存在呢」
千代「这样的人，竟然能看到我，而且现在还能像这样交谈，简直像做梦一样！」
遠野　紗夜「……说得太夸张了」
不由得苦笑后，千代先生一脸认真地说，
千代「才没有！　七葵君也一定这么想……」
他想要寻求认同而转过头去，但桐島前辈已经不在了。
千代「…………」
千代「诶？」
遠野　紗夜「桐島前辈的话，好像已经去哪里了……」
千代「啊——……对、对不起……」
遠野　紗夜「没关系」
我用手捂着嘴吃吃地笑了。
千代先生满脸通红，露出害羞的笑容。
千代「那、那个，如果不介意的话，要不要一起回去？　七葵君一定马上就会回来的！」
遠野　紗夜「好的。乐意之至」
千代「……！　谢谢你！」
他深深地低下头，特意向我道谢。
他看着我的脸，笑得非常开心。
总觉得，好像连我都被他的活力感染了。
遠野　紗夜「……总觉得，好不可思议呢」
千代「什么？」
遠野　紗夜「那时，如果千代先生没有和我搭话的话，也许就不会有现在这样的相处了」
遠野　紗夜「能遇到你们两位，能这样相识，真的太好了。谢谢你，千代先生」
千代「大小姐……」
千代「我也……我也很高兴能遇到大小姐！」
遠野　紗夜「嗯」
我们四目相对微笑着，
不知为何他很快移开了目光。
千代「啊——……那个，七、七葵君怎么还不回来啊——……」
