桐島　七葵「打扰了」
千代「打扰了——」
正在说话的时候，桐島前辈和千代先生两个人突然出现了。
桐島　七葵「果然在这里啊」
千代「赶上就好了」
遠野　紗夜「你们两位，怎么了？」
惊讶地说他们两个出现在这里很罕见，千代先生开朗地笑着回答。
千代「来找大小姐了！」
遠野　紗夜「这样啊。那真是对不起。没有注意到，先走了……」
桐島　七葵「不，没关系。本来也没什么特别的事」
那么，到底是为什么呢，我越来越不明白了，不由得心不在焉地回答了。
遠野　紗夜「啊……」
桐島　七葵「回答！」
遠野　紗夜「是、是」
我端正了姿势。
遠野　紗夜「……那个，不过，没什么事的话为什么找我？」
桐島　七葵「啊——，那个嘛……」
桐島前辈含糊地说着，千代先生代替他回答了。
千代「来确认大小姐的安危」
桐島　七葵「不是」
千代「诶，不是吗？　我一直以为是那样……」
桐島　七葵「够了。你闭嘴」
千代「呜……」
放着完全蔫了的千代先生不管，桐島前辈将视线转向蒼。
蒼「…………」
桐島　七葵「……也跟这家伙说了吗？」
遠野　紗夜「什么？」
桐島　七葵「日生的事」
遠野　紗夜「啊，是的。不行吗？」
桐島　七葵「不，倒不是那个意思。只是觉得事情好像在不知不觉中变大了……」
桐島　七葵「你也打算去日生家吧？」
蒼「当然」
桐島　七葵「……果然如此」
蒼「你不去吗？」
桐島　七葵「去」
千代「诶」
遠野　紗夜「诶……」
桐島　七葵「……你们那是什么反应」
遠野　紗夜「啊，不。没想到桐岛前辈会主动参与这种事」
千代「就是说啊。没办法嘛，总是总说『不要牵扯别人』的不就是七葵君嘛」
蒼「但是，结果每次你都参与了」
桐島　七葵「…………」
确实如此。
蒼「那么，打算什么时候去日生那里？」
桐島　七葵「嗯……」
日生　光「大家在商量什么呢？」
听到那个熟悉的声音，在场所有人都吃了一惊。
遠野　紗夜「日生学长……」
日生　光「呀。晚上好」
倒吸一口气。在场的那个人正是我们刚才还在谈论的人物。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「什么嘛。那么奇怪的表情。还在怀疑我吗？」
桐島　七葵「你怎么会在这里」
日生　光「我在这里很奇怪吗？　桐岛君不也在这里吗」
桐島　七葵「那种歪理无所谓。认真回答我的问题！」
日生　光「我其实还挺认真的啊」
日生学长无奈地耸了耸肩。
蒼「没什么不可思议的。这里是经营旧书的店，来到这里就是说你们是客人」
日生　光「正是如此。不愧是蒼先生」
桐島　七葵「你这个人……」
蒼「日生。现在就去你家，可以吗？」
日生　光「请便」
桐島　七葵「什……！」
蒼「为什么要惊讶。你本来不就打算去日生家吗？」
桐島　七葵「话虽如此……」
日生　光「哈哈。我说过了吧，随时都行。没关系的」
日生　光「你们本来就打算去的吧？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
他对说不出话的我们轻轻一笑。
日生　光「我也不想一直被你们怀疑啊」
他微微眯起眼睛，压低了声音。
日生　光「那么。你们怎么办？」
我们面面相觑。
答案已经决定了。
