之后过了一阵子，我们安静地看看书之类的来打发时间。
窗外看到的景色逐渐从淡蓝色变成了深红色。
我停止了读书，什么也不想，只是空洞地望着那变化的色彩。
千代「啊」
我和蒼都各自停下了手中的事，看向千代先生。
千代「大小姐，蒼先生。差不多该时间了，七葵君要回到这边了」
蒼「为什么知道？」
千代「诶？　怎么说呢，算是直觉吧」
遠野　紗夜「啊……说起来千代先生的话，知道桐島前辈的位置对吧？」
这么一说，千代先生高兴地点了点头。
千代「是的！　大小姐是从七葵君那里听说的吗？」
遠野　紗夜「是的」
蒼「怎么回事？」
千代「我的话，如果是七葵君所在的地方，不管七葵君在哪里我都能马上找到」
千代「不管离得多远，即使看不到身影」
遠野　紗夜「真厉害呢。为什么能知道呢？」
千代「嗯，我自己也完全不知道」
蒼「其他人的也能知道吗？」
千代「不，很遗憾。我能知道的只有七葵君」
千代「啊……来了！」
突然说完，千代先生就跑了起来，穿过了书架。
千代「七葵君！！」
桐島　七葵「哇啊！！」
近处传来了尖叫声和什么东西倒塌的声响。
我们立刻朝声音的方向跑去。
遠野　紗夜「没、没事吧！？」
那里果然不出所料，桐島前辈摔坐在地上，一脸尴尬地仰望着我们。
桐島　七葵「啊……只是吓了一跳」
千代「对、对不起！　没想到七葵君会那么吃惊……」
桐島　七葵「不，抱歉。我也大意了。稍微在想事情」
千代「想事情？　七葵君？」
面对真心觉得意外的反应，桐島前辈瞪了一眼，但千代先生一脸不解地歪了歪头。
桐島　七葵「……你真的有必要好好学习一下怎么不惹人生气」
蒼「还有那种方法吗」
看到插话进来的蒼，桐島前辈露出了恍然大悟的表情。
桐島　七葵「……也跟这家伙说了吗？」
他站起来，一边拍掉裤子上的灰尘一边问我。
遠野　紗夜「啊，是的。不行吗？」
桐島　七葵「不，倒不是那个意思。只是觉得事情好像在不知不觉中变大了……」
桐島　七葵「你也打算去日生家吧？」
蒼「当然」
桐島　七葵「……果然如此」
蒼「那么，打算什么时候去？」
桐島　七葵「嗯……」
双手交叉，脸朝斜下方，陷入了沉思。
日生　光「大家在商量什么呢？」
桐島　七葵「！」
遠野　紗夜「日生学长……」
日生　光「呀。晚上好」
毫无预兆地出现的是，作为当事人的日生学长本人。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「什么嘛。那么奇怪的表情。还在怀疑我吗？」
他对躲在桐島前辈身后站着的我说道。
被说了之前都没发现自己摆着那样的表情。
因为尴尬而垂下眼帘时，传来了吃吃的笑声。
蒼「正好。现在就去你家，可以吗」
日生　光「请便」
桐島　七葵「什……！」
蒼「为什么要惊讶。你本来不就打算去日生家吗？」
桐島　七葵「话虽如此，但现在已经很晚了……」
日生　光「啊哈。我说过了吧，随时都行。没关系的」
眼前的他轻声笑了。
日生　光「那么，蒼先生说去，你们呢？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
我们面面相觑。
答案已经决定了。
