回家的路上，千代先生始终笑容满面，一一向我们讲述今天发生的事情。
桐島　七葵「心情真好啊。发生了什么吗？」
千代「不告诉七葵君。谁让你丢下我们跑掉的」
桐島　七葵「那是因为你们在那边聊个不停！　我都还没换衣服呢！」
遠野　紗夜「对不起……」
千代「看吧，七葵君，你吓到大小姐了。你那眉间的皱纹还是想办法处理一下吧」
桐島　七葵「抱歉了」
桐島前辈把眉间的皱纹弄得更深了。
千代「……嗯——」
桐島　七葵「什么」
千代「七葵君明明长得那么帅气。总觉得太浪费了」
桐島　七葵「既然这么想的话，能不能减少一点让我头疼的事？」
千代「让你头疼的事是指我吗？」
桐島　七葵「除了你还有谁」
千代「七葵君只要不说话看起来就很帅吧？　大小姐」
桐島　七葵「我的话被无视了吗」
千代「诶？」
桐島　七葵「……没什么」
遠野　紗夜「……呵呵」
不由得被他们的互动逗笑了。
遠野　紗夜「是啊。桐島前辈非常帅气呢」
千代「对吧！　哇，明明说的不是我，却好高兴！」
桐島　七葵「奇怪的奉承就不必了」
遠野　紗夜「不，我是真心这么想的」
千代「啊——，不过大小姐身边，帅气的人真的很多呢」
千代「特别是蒼先生和大小姐的哥哥……」
千代「…………」
说到一半，千代先生突然沉默了。
遠野　紗夜「怎么了？」
我向他搭话，但他不知在嘟嘟囔囔地自言自语，似乎根本没听到我的声音。
千代「……看起来受女性欢迎的是日生先生吧。但是，看起来般配的是蒼先生和哥哥……不过，哥哥是哥哥……那样的话……」
千代「…………」
桐島　七葵「……喂！」
千代「哇啊！？　什、什么！？」
桐島　七葵「你能不能改掉一个人自顾自兴奋起来的毛病！」
千代「啊……对不起！！　一不小心……！！」
被桐島前辈训斥后，他的表情立刻阴沉了下来。
我想要改变气氛，连忙问道。
遠野　紗夜「你在想什么呢？」
千代「诶——……那个，怎么说呢……」
桐島　七葵「反正是什么无聊的事吧」
千代「才不是无聊的事！」
桐島　七葵「那是什么」
千代「那、那个……」
他瞥了我一眼。
千代「那个！　大小姐，你喜欢急性子的男生吗！？」
遠野　紗夜「诶？」
出乎意料的话语让我发出了奇怪的声音。
桐島　七葵「你到底在说什么啊……」
千代「七葵君能不能安静一下！　这是很重要的事！」
千代先生难得地压住了满脸无奈的桐島前辈。
看来是很认真的事。
千代「所以，大小姐！　怎么样！？」
喜欢
不喜欢
都不是
遠野　紗夜「喜欢哦」
千代「真的吗！？　不愧是大小姐，心胸宽广！！」
遠野　紗夜「是呢……可能不太喜欢吧」
千代「是吧……。唉」
遠野　紗夜「都不是呢」
千代「是吗？　嗯——……」
千代「啊，那么……」
桐島　七葵「够了！」
今天不知第几次的怒喝。
千代「对、对不起」
遠野　紗夜「好了好了……」
我正想从中调停缓和气氛，却被瞪了一眼。
桐島　七葵「遠野你也别惯着他。之前不是说过吗？」
遠野　紗夜「嗯，有说过吗？」
我故意装作不知道。
桐島　七葵「你这个人……」
千代「大小姐……！」
桐島　七葵「果然赢不了啊……」
桐島前辈叹着气，说出了类似放弃的话。
千代「啊哈哈。七葵君面对大小姐也会慌了手脚呢」
桐島　七葵「那是在夸遠野吗。还是在嘲笑我」
千代「我是说你们两个很般配」
遠野　紗夜「…………」
确实让人不知如何回应。
桐島　七葵「千代」
千代「什么？」
桐島　七葵「再得意忘形的话，我就不让你来学校了」
千代「对不起！　唯独这个，请饶了我！！」
遠野　紗夜「千代先生来学校需要许可吗？」
千代「倒也不是那样，只是七葵君生气的话就没人说话了……」
遠野　紗夜「哎呀，我不是在吗」
千代「啊真是的！！　大小姐！　我最喜欢你了！！」
桐島　七葵「遠野」
面对似乎在说"多嘴"的桐島前辈，我轻轻笑了。
听到了身旁传来一声大大的叹息。
黄昏时分的回家路。
我注意到周围的景色已经变成了熟悉的模样。
不知不觉间，已经到了家附近了。
遠野　紗夜「啊，那我就到这里」
话音刚落，两人停下了脚步。
桐島　七葵「嗯」
千代「大小姐，明天见！」
遠野　紗夜「嗯。明天见」
挥手道别。
总觉得不知不觉间就被送到了这里。
他们在我动身之前，一直站在原地没有离开。
也许，他们是在目送我之后才悄悄转身回去的。如果那样的话，总觉得有些过意不去，想要回头看看。
突然，从侧面传来一股猛烈的力量抓住了我的手臂。
遠野　紗夜「呀……！」
在发出尖叫之前嘴就被捂住了，几乎无法做出什么抵抗，就像被拖走一般被带走了。
就这样被带到了人迹稀少的后巷后，终于能开口说话了。
我看着强行带走我的犯人的脸，打心底里吃了一惊。
遠野　紗夜「日生学长……？」
日生　光「…………」
眼前的人，确实是我认识的日生学长。
遠野　紗夜「……请问有什么事？」
被手封住的退路。
在近到能感受到呼吸的距离，他说道。
日生　光「终于能两个人独处了呢。我一直想和你聊聊」
遠野　紗夜「……聊什么？」
日生　光「嗯，是什么呢」
他笑嘻嘻地，用疑问回答了我的疑问。
在耍我吗？
遠野　紗夜「…………」
比平时更强烈的目光。
简直像是一个我不认识的人。
我压低声音说道。
遠野　紗夜「能不能把手移开？」
日生　光「为什么？」
遠野　紗夜「不这样也能说话」
日生　光「……嗯——。但是，这样能更好地看清你的脸呢」
遠野　紗夜「请放开我」
再一次，强烈地说。
日生　光「如果我说不呢？」
遠野　紗夜「是呢……我会叫人」
日生　光「那就麻烦了。不过，你要叫谁的名字？」
一句又一句的挑衅话语让我眉头微动。
日生　光「而且，你发不出声音之前我可以像刚才一样捂住你的嘴，你知道吧？」
桐島七葵
千代
哥哥
最终，我没有喊出任何人的名字。
桐島　七葵「喂！　你在干什么！！」
遠野　紗夜「桐島前辈……！！」
那一瞬间，出现了些许空隙，我从日生学长的臂膀中逃脱了出来。
千代「你没事吧！？　大小姐！！」
我轻轻点了点头。
桐島前辈站在我面前，像是要用后背挡住我一样。
日生　光「什么嘛？　只是有点事想问她，所以在问她而已」
桐島　七葵「看起来可不像是什么温和的问法」
虽然压低了声音，但能感受到其中渗透出的愤怒。
日生　光「是吗？　啊哈。不用那么可怕的表情嘛」
日生　光「我只是想问她关于『我』的事而已」
桐島　七葵「不明白你的意思。为什么关于你自己的事要问遠野」
日生　光「嘛，其实问你也可以。但是，既然要问的话，还是女孩子比较好」
桐島　七葵「喂！　听人说话！」
面对怒吼的桐島前辈，日生学长毫不在意，依旧挂着令人不快的笑容。
日生　光「你们，和日生光关系很好吧？」
日生　光「最好不要相信日生光。那家伙是个骗子」
桐島　七葵「你就是你自己吧！　日生光！」
日生　光「是呢。我就是日生光」
桐島　七葵「……你从刚才开始就在耍我们吗？」
日生　光「怎么会」
桐島　七葵「那你到底是什么意思！」
日生　光「迟早会明白的。那么，再见了，二位」
桐島　七葵「啊！　喂！　等等！！」
桐島前辈想要抓住日生学长，但在千钧一发之际被他逃掉了。
桐島　七葵「到底怎么回事……」
