宮沢　夏帆「纱夜～」
班会结束后，正在准备第一节课的时候被叫住了。
遠野　紗夜「……嗯？」
看向夏帆，她扭扭捏捏的似乎很难说出口。
宮沢　夏帆「那个～……刚才便当的事，如果可以的话纱夜要不要一起做……？」
遠野　紗夜「诶……」
宮沢　夏帆「不、不愿意就算了！　我自己做～！！」
虽然是突然的邀请，但看着她睁大眼睛、满脸通红的样子，有谁能拒绝呢？
遠野　紗夜「请务必让我也一起做」
宮沢　夏帆「诶！？　真、真的吗……？」
遠野　紗夜「是的」
宮沢　夏帆「太好了！　啊，那那可以去纱夜家吗！？」
宮沢　夏帆「太好了！　啊，那那可以去纱夜家吗！？」
遠野　紗夜「可以」
我肯定后，夏帆肉眼可见地高兴起来。
宮沢　夏帆「哇——！！」
宮沢　夏帆「我虽然擅长西餐，但日餐不太怎么做所以有些不安呢～」
宮沢　夏帆「所以想请纱夜尝尝味道，做纱夜喜欢的东西」
遠野　紗夜「夏帆……」
因为感动不由得摸了摸夏帆的头。
宮沢　夏帆「嘿嘿～。去的日子怎么决定好～？」
遠野　紗夜「什么时候都可以哦」
宮沢　夏帆「知道了！」
夏目　悠希「便当之类自己做好了」
一直默默斜眼看着的夏目君开口了。
宮沢　夏帆「吵死了！　说了是一起做嘛！　对吧？」
当我们用同样的动作相视而笑时，他一脸无奈地说。
夏目　悠希「……唉，是吗」
