父亲离开之后，我呆呆地盯着被扔在眼前的信封。
不，实际上我并不是在看信封。
我是将刚才父亲的话所唤起的过去与信封重叠在一起看的。
？？？「……咳」
突然，前面的座位传来了像是忍笑的声音。
空洞的焦点突然对准了现实，我反射性地抬起头，看到前面座位的某个人正在耸肩。
？？？「……动静真大啊」
说着，缓缓回过头来的是日生前辈。
远野 纱夜「日生前辈……？」
远野 纱夜「为什么前辈会在这里……」
日生 光「我一直在这里啊。没注意到吗？」
远野 纱夜「…………嗯」
没注意到。
日生前辈坐在最里面靠前的座位。
也就是说，他一直坐在父亲背后的位置。
和父亲一起进这家店的时候也只看到了他的背影，所以没有发现。
不，可能根本就没注意到吧。
但是，比起那个，我们的对话被他听到了这件事对我来说才是问题。
日生 光「我在想要不要打招呼，但看你们好像在忙的样子」
日生 光「啊，这里的蛋糕很好吃哦。我喜欢甜食。你要不要也尝尝？」
说着，日生前辈把面前的蛋糕切成一口大小，递了过来。
感到尴尬的我再次低下了头。
远野 纱夜「…………」
日生 光「…………」
日生 光「那个，不看看吗？」
远野 纱夜「对我来说是不需要的东西」
日生 光「嘿，是这样啊」
日生 光「你很讨厌自己的家吧」
日生 光「我理解哦。因为我也很讨厌自己的家」
远野 纱夜「…………」
对依然低着头不抬起来的我，日生前辈凑过来，在耳边低语。
日生 光「我带你逃走吧」
日生 光「去一个很远的地方。一个谁也不知道谁也不在的远方」
