中庭的一角。
小心翼翼地环顾四周，确认周围没有人后，我向树上的他搭了话。
遠野　紗夜「蒼！」
他最近每天都来这个地方。
名义是监视日生学长。他从清早到傍晚，认真地探查着日生学长的动向。
遠野　紗夜「从那里看得到日生学长吗？」
蒼「看得到。如果在意的话，你也爬上来试试看」
虽然说得轻松，但抬头一看就能明白没那么简单。
树的高度，理所当然是我身高的好几倍，最近的树枝也够不着。
遠野　紗夜「……我好像爬不了这棵树」
蒼「为什么」
遠野　紗夜「你问我为什么，不可能的事就是不可能。大概在爬上去之前，我的身体就会摔到地上了吧」
蒼「没问题。到时我会接住你的」
遠野　紗夜「不会把我摔了吧？」
蒼「嗯」
遠野　紗夜「真的？」
蒼「真的」
遠野　紗夜「那么，我相信你，扑进你的怀抱吧」
遠野　紗夜「但是，比起下来，上去对我来说是更难的问题」
遠野　紗夜「就算是你，抱着我爬上去也是不可能的吧？」
蒼轻巧地着地，像什么都没发生一样面对着我。
他垂下眼帘，沉浸在思考中。我呵呵地笑了出声，把拿着的东西递了过去。
遠野　紗夜「给。今天的便当」
蒼「嗯」
我做了和他一样的便当给他。
因为不这样的话，他马上就会跳过午饭。
遠野　紗夜「偶尔，不和我们一起吃吗？」
蒼「我一个人就好」
遠野　紗夜「是吗。那真遗憾」
虽然知道答案，但被拒绝还是心痛。
遠野　紗夜「那个」
蒼「什么」
他的视线刺了过来，我感到了想要移开目光的冲动。
遠野　紗夜「便当的事……味道怎么样？」
蒼「没什么特别的想法」
遠野　紗夜「没什么……吗？」
蒼「嗯」
那么应该不算难吃吧，姑且放心了。
姑且知道他会不剩地吃完，但还是觉得不安。
但是，直接用语言问了，回来的也不是直接的回答，只是这样暧昧的答复。
蒼「怎么了？」
再问一次
不问了
遠野　紗夜「蒼。好吃还是难吃，请二选一」
我逼近他，大概是因为意外，他眨了两三下眼。
即使如此，我还是以瞪视般的姿态等待着，蒼轻轻叹了口气。
蒼「虽然不觉得特别好吃，但也没到吃不下去的地步。我不会把讨厌的东西放进嘴里」
遠野　紗夜「请二选一」
蒼「好吃」
遠野　紗夜「谢谢！」
蒼「…………」
遠野　紗夜「不，没什么」
说了也没用就放弃了。
毕竟，这就是他的性格。
遠野　紗夜「给。今天的午饭。请好好吃」
我把买来的三明治和饭团等递给蒼。
因为不这样的话，他轻易就会跳过午饭。
遠野　紗夜「偶尔和大家一起吃饭怎么样？」
蒼「我不在的话，我觉得也没什么问题」
有问题
没有问题
遠野　紗夜「哎呀，问题的话有哦」
蒼「那是什么？」
遠野　紗夜「寂寞」
之后，又强调了一遍。
遠野　紗夜「你不在的话我会寂寞」
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
什么都说不出来。因为确实觉得说得没错。
我不由得发现话题偏离了正题，把话拉了回来。
遠野　紗夜「日生学长有什么变化吗？」
蒼「在学校期间没有特别可疑的行动」
遠野　紗夜「是吗。那之后，千代先生好像跟丢了光前辈」
蒼「大概是吧」
遠野　紗夜「因为就像故事读到了中间，突然跳到最后的结局一样？」
我说出桐岛前辈的话后，他的眼睑微微动了一下。
果然是这样。
遠野　紗夜「昨天的事，也跟哥哥说了」
遠野　紗夜「哥哥说了。话语可以随意伪造。但是，真实只有一个」
遠野　十夜
『无论有多少演员，故事中的『日生光』最终只有一个』
遠野　十夜
『虽然我也不知道哪个才是真正的『日生光』，但与其相信话语，不如寻找无法伪造的东西』
遠野　紗夜「无法伪造的东西，那到底是什么呢？」
遠野　紗夜「只要明白那个，就一定能明白这个故事的真实……」
在看似漫长又短暂的沉默后，他突然说道。
蒼「…………身体特征」
蒼「如果无法相信话语，即无法伪造的东西的话，那样考虑不是更自然吗？」
遠野　紗夜「……说是身体方面的，但外貌可是完全一样哦」
蒼「恐怕，是别的什么吧」
遠野　紗夜「别的什么……？」
蒼「嗯，对。首先，如果说不信话语的话，那日生光有两个人这个说法本身也就不该相信」
遠野　紗夜「话虽如此……那样的话，承认那个就会推翻这个故事的根本呢」
蒼「…………」
他没有再说任何话，抱起行李，重新爬上了树。
