桐島　七葵「总觉得好久没这么多人了」
遠野　紗夜「是威廉先生来学校那次之后呢」
桐島　七葵「是啊」
夏目　悠希「……威廉是那时候的那家伙吧？」
遠野　紗夜「是的」
夏目　悠希「说起来，那家伙该不会除了那次之外还来过学校吧？」
桐島　七葵「是啊。特意来看你呢」
夏目　悠希「……真复杂」
遠野　紗夜「是吗？」
夏目　悠希「结果那家伙到底是谁也不知道，虽然没被怎么样，但被擅自闯进家里什么的还是觉得恶心」
宮沢　夏帆「那是因为他很担心你吧～」
夏目　悠希「为什么你护着那家伙」
宮沢　夏帆「不知道～」
遠野　紗夜「…………」
在对话中，我悄悄地移动了视线。
当然，目标是『日生学长』。
日生　光「…………」
他嘴角松弛，饶有兴致地看着展开的对话。
没有变化。
看起来和平时一样。
日生　光「……怎么了？」
遠野　紗夜「没什么，只是想问祖母大人之后怎么样了」
日生　光「老样子」
遠野　紗夜「老样子是指？」
日生　光「老样子很啰嗦」
遠野　紗夜「那看来很健康，再好不过了」
遠野　紗夜「说起来，之前就想问了，日生学长小时候是什么样的孩子？」
日生　光「挺突然的问题呢」
遠野　紗夜「奇怪吗？」
日生　光「不？　话说回来，大小姐呢？」
遠野　紗夜「我吗？」
遠野　紗夜「我是个不可爱的孩子哦」
日生　光「骗人」
遠野　紗夜「为什么？」
日生　光「你不可爱什么的无法想象」
遠野　紗夜「……那就谢谢了」
日生　光「大小姐还在怀疑我吧」
遠野　紗夜「…………」
某种带着嘲弄意味的笑容。
面对我的那笑容中带着某种近似敌意的东西。
我不甘示弱地微笑了。
遠野　紗夜「怀疑？　不知道您在说什么」
日生　光「刚才那个收回。小时候的你可能确实如你所说的不可爱」
日生　光「但是，我更喜欢那样的」
遠野　紗夜「喜欢不可爱的，你还真是奇怪呢」
日生　光「经常被这么说」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「…………」
……真的有两个人叫『日生光』吗？
如果真的存在两个『日生光』，为什么真正的他不在冒牌货的面前出现呢？
宮沢　夏帆「呐——呐。纱夜」
遠野　紗夜「怎么了？」
宮沢　夏帆「关于那个那个的事～」
遠野　紗夜「那个那个？」
不明白是什么意思于是反刍了一下，
宮沢　夏帆「真是的。忘了吗～？　这·个」
夏帆嘟着嘴，指着自己的便当。
遠野　紗夜「啊、啊」
日生　光「便当？」
宮沢　夏帆「外人别插嘴～」
说起来，和夏帆约好了要一起做便当。
最近因为太多事情，完全忘记了。
宮沢　夏帆「呐，明天可以去吗？」
遠野　紗夜「明天吗？　倒没什么关系……」
说完才注意到。
遠野　紗夜「啊，不过七点有事，不能太晚，那样也可以吗……？」
宮沢　夏帆「有什么事吗～？」
遠野　紗夜「嗯……」
宮沢　夏帆「那改天比较好？」
遠野　紗夜「不，如果六点多能结束的话，明天也可以」
宮沢　夏帆「是吗。不过，本来做完就打算回去的，只要纱夜觉得可以我完全没关系～」
遠野　紗夜「那请务必」
宮沢　夏帆「嘿嘿。那说好了哦」
遠野　紗夜「好」
