遠野　紗夜「……！！」
千代「啊！　大小姐来了！」
桐島　七葵「好慢」
遠野　紗夜「对、对不起……」
遠野　紗夜「咳！　咳……！」
日生　光「没事吧？」
遠野　紗夜「没…………事……」
桐島　七葵「不知道你在说什么。啊——，蒼，去拿点什么喝的来」
蒼「知道了」
我把递过来的水一口气喝干。
遠野　紗夜「……哈啊」
松了一口气。
桐島　七葵「平静下来了吗？」
遠野　紗夜「嗯……」
日生　光「那就好。那么，为什么那么拼命地跑过来？」
遠野　紗夜「……对不起。那个，因为私事迟到了……真的非常抱歉」
日生　光「不，没关系」
桐島　七葵「迟到的话联系一下就好了……话说，没教你联系方式呢。之后把我的告诉你你也把你的告诉我」
遠野　紗夜「啊，好。知道了……」
日生　光「太好了呢，纳琪。不经意间就拿到号码了？」
桐島　七葵「我的不是不纯的动机。话说那个纳琪是什么」
日生　光「总之，为了和冒牌货区分开来想改个叫法。纱夜的话只有蒼先生能叫，桐島君名字是七葵所以叫纳琪」
桐島　七葵「认真给我停下」
千代「不好吗。纳琪听起来很可爱吧？」
桐島　七葵「…………」
日生　光「那么，七葵君？」
桐島　七葵「……保持原来的就好」
蒼「为什么？」
桐島　七葵「因为我不喜欢」
千代「七葵君好像不太喜欢自己的名字呢」
遠野　紗夜「……怎么会。明明是发音很美的名字……」
千代「就是说啊。难得的名字太浪费了」
但是，虽然说着不喜欢被叫名字，只有千代先生一直用『七葵』这个名来称呼他，这大概就是他敞开心扉的青梅竹马的证明吧。
桐島　七葵「你们随便说。你们觉得『七葵』这样的名字适合我吗！？」
日生　光「不适合呢。我的话大概能被原谅」
遠野　紗夜「是吗？　我觉得挺适合的……」
蒼「不明白什么意思。你就是七葵吧」
桐島　七葵「啊啊是吧。但是，这不是道理的问题。是道理。你自己如果不喜欢自己的名字也会讨厌吧！」
蒼「什么名字都无所谓。名字是识别物品或呼叫时使用的便利用语，只要能达到那个目的什么都行。本来，这个名字也不是我的真名」
总觉得，心里沉甸甸的。
对他来说『蒼』这个名字也是『没有意义的』东西吗？
蒼「那么讨厌的话，改个名字就好了」
桐島　七葵「如果能做到就不用辛苦了」
在蒼和桐岛前辈争论的时候，光前辈突然低声说道。
日生　光「名字吗」
日生　光「名字是为了识别而存在的东西，被冒用了名字的我还能是『真货』吗」
遠野　紗夜「光前辈……」
『日生光』有两个人。
唯一的东西无法由两个人分享，总有一方是真货，另一方变成冒牌货。
也有人可能会觉得干脆放弃自己算了。
但是，至少叫『日生光』的人不一样。
我呢？
如果知道一个和我一模一样的我要夺走我的一切，我会想要即使杀了对方也要夺回自己吗？
遠野　紗夜「…………」
日生　光「话说回来」
突然用明快的语调开口。
日生　光「刚才，你进来之后一直飘着一股非常甜的香味，我在意得不得了？」
遠野　紗夜「啊」
想了起来，从带来的纸袋里取出包装好的那个东西。
日生　光「饼干！」
遠野　紗夜「是的」
日生　光「嘿，难道是纱夜亲手做的？　做了这个所以迟到了？」
遠野　紗夜「…………是的。主要做的是夏帆……我的朋友。对不起，本末倒置了」
日生　光「这个可以给我吗？」
遠野　紗夜「请。就是为了这个带来的。啊……不过形状碎了」
日生　光「啊哈。真的呢，有点碎了。但是，吃的话没问题吧」
解开蓝色丝带，拿起一块碎片。
日生　光「我开动了」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……怎么样？」
日生　光「嗯，好吃哦」
遠野　紗夜「真的吗？　太好了……。还在想如果不合口味怎么办」
日生　光「真的好吃哦」
说完，又往嘴里放了一块碎片。
千代「啊——。真好呢。是大小姐亲手做的吗」
我向千代先生使了个眼色表示『对不起』。
本来也想请千代先生尝尝的，但这个没办法。
千代「七葵君——！　蒼先生！　别吵了，吃大小姐的点心吧——」
蒼「综上所述，名字这种东西……」
桐島　七葵「啊——！　够了！　烦死了！！　我的名字的事别管了！！」
日生　光「诶，还在吵啊」
遠野　紗夜「是啊……」
日生　光「饼干多谢款待。很好吃，谢谢」
遠野　紗夜「啊，好」
空了的袋子。
正要伸手接过袋子的那一瞬间。
日生　光「…………」
遠野　紗夜「！！」
贴在脸颊上的嘴唇。
日生　光「这种程度可以被原谅吧？」
在耳边低语，不由得身体一缩。
日生　光「大小姐。太掉以轻心的话会被狼吃掉哦」
遠野　紗夜「……你是狼先生吗？」
日生　光「不。我只是个男人」
眼前的人露出了无畏的笑容。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「桐島君！」
桐島　七葵「什么！？」
日生　光「如果桐島君讨厌『七葵』这个名字的话就给我吧」
桐島　七葵「哈？」
日生　光「那样的话我就是真货了」
桐島　七葵「你这家伙……」
日生　光「开——玩笑的」
日生　光「那么各位请多保重。吵架也好，但请千万别忘了我」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
留下意味深长的话后光前辈离开了，千代先生突然大叫。
千代「七葵君这个笨蛋！！」
桐島　七葵「什、什么突然的」
千代「七葵君把视线从大小姐身上移开的时候，大小姐……！　大小姐……！！」
桐島　七葵「被做了什么吗？」
千代「亲、亲……」
遠野　紗夜「只是打招呼而已」
千代「诶诶！？」
桐島　七葵「打招呼？」
遠野　紗夜「亲了脸颊」
千代「……那个，只是打招呼吗……？」
遠野　紗夜「是的」
桐島　七葵「不等等。那是西方的常识吧」
千代「是、是吗？　蒼先生！？」
蒼「虽然每个国家的价值观不同，但在主要西方国家有时会作为亲密的证明」
千代「那么，蒼先生也大小姐……」
遠野　紗夜「不会做的」
桐島　七葵「千代，你冷静一下」
千代「冷静不了！！　不如说，为什么大家都能那么冷静啊！！」
千代「大小姐，虽然只是脸颊，但被、被亲了啊！！」
遠野　紗夜「千代先生。我真的不在意的……」
千代「大小姐也是！！　大小姐请更珍惜自己一些！！」
千代「不能把自己身体交给不喜欢的人！！」
遠野　紗夜「是、是的……」
没想到会被千代先生训斥，不由得畏缩了。
千代「！！　啊……！　对、对不起！！　对大小姐大声吼了什么的……！！」
遠野　紗夜「不……」
心脏的跳动剧烈起伏着，但还能保持平静。
但是，千代先生那边似乎不是这样，他皱着眉头，抱着头。
千代「啊啊啊……自我厌恶……！！　我对大小姐做了什么……！！」
千代「…………」
那个，正想开口。
千代「……对不起。我，重新再来……」
遠野　紗夜「啊……」
千代先生摇摇晃晃地走了出去。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「哈——……。抱歉。总觉得弄得很吵闹了」
蒼「不明白。为什么千代生气了？」
桐島　七葵「啊——……那个嘛，大概……」
桐岛前辈尴尬地移开了目光。
桐島　七葵「嘛，别在意了」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「总之，那件日生不在了，我们也回去吧」
遠野　紗夜「是呢。啊，对了。在那之前，如果可以的话」
我把系着红色丝带的袋子分别递给蒼和桐岛前辈。
桐島　七葵「这是什么？」
遠野　紗夜「饼干」
桐島　七葵「哦，手工的吗。…………难道，为了做这个才迟到的？」
遠野　紗夜「对不起……」
桐島　七葵「……嘛，过去的事就不说了。下次注意」
遠野　紗夜「好！　当然」
桐島　七葵「好回答」
桐島　七葵「饼干就感激地收下了。谢谢」
遠野　紗夜「嗯。……能给千代先生就好了」
桐島　七葵「那家伙没办法。你不必在意」
遠野　紗夜「……好」
蒼「…………」
重新振作，我向淡然地把饼干送入口中的蒼搭话。
遠野　紗夜「味道怎么样？」
蒼「甜」
遠野　紗夜「毕竟是饼干嘛」
遠野　紗夜「臥待先生的那份也有，之后请转交给他」
蒼「嗯」
