宮沢　夏帆「今天也要看着你的脸吃饭，真是最差了～」
夏目　悠希「你这个叽叽歪歪的女人真烦。我本来就不想来，是你们硬拉我来的吧」
宮沢　夏帆「那你不来就好了嘛。再说，如果不是纱夜说的话我才不会邀请你呢」
夏目　悠希「抱歉了。那我以后不来了」
千代「……夏帆和夏目君还是一如既往地有精神呢——」
一如既往的午休。一如既往的对话。
但是，有些不同。
平时在那里的人不在。
千代「不过，为什么今天日生先生不在呢？　平时应该都在的……」
遠野　紗夜「…………」
千代「总觉得，有点寂寞呢」
桐島　七葵「我吃饱了」
桐島　七葵「喂，宮沢和夏目。你们差不多行了。还在吃饭呢」
宮沢　夏帆「哼～。才不是我的错。是先找茬的夏目不好嘛～」
夏目　悠希「先找茬的是你吧」
桐島　七葵「遠野你也别光看着，说点什么。只有你能让宮沢停下来」
突然被点名，我愣愣地看着桐島前辈。
遠野　紗夜「……是吗？」
宮沢　夏帆「等等。不要利用纱夜啊～」
桐島　七葵「不愿意的话就老实点。好了，离午休结束还有十五分钟。快把剩下的吃了」
宮沢　夏帆「嘁。不用你说我也知道～」
桐島　七葵「你也是，夏目」
夏目　悠希「好好好。知道了」
两个人一脸不情愿地动着筷子。
千代「七葵君真厉害啊」
遠野　紗夜「是啊……」
