结局】
我是住在这个小镇上的诈骗师。
骗子的世界很深。骗子不会相信骗子的话。
但是，我正是利用这一点来生存的。
我至今为止见过无数的骗子。
其中有无可救药的蠢货，
也有令人脊背发凉的残忍家伙。
今天，给你讲一个诈骗师的故事吧。
我遇到的骗子中最善于撒谎的那个男人的故事。
我和那个人相遇，大概是两年前的事吧。
秋蔷薇美丽的时节。
从很远很远的国度渡海而来，一个诈骗师出现在了我面前。
那个男人的名字是…………嗯，是什么呢？
那个人没有报上自己的名字。嘛，不管是哪个家伙
都不会报上自己的真名就是了。
总之，那个人到最后都没有报上自己的名字。
我看到那个人的脸时吓了一跳。
因为，虽然气质不同，但他的脸和某位富家老太太的孙子
简直一模一样。
我的反应也引起了那个人的兴趣。
那位富家老太太的孙子，似乎是那种会积攒压力的性格
的样子。
有一天，离家出走后，就再也没有回来过。
就是俗称的离家出走。
那个传闻没有公开，似乎是在私下处理的，
虽然说是为了家族名誉，但我觉得太荒唐了。
家族的名誉和自己的孙子，到底哪个更重要。
听完我的话后，那个人给了我作为情报费来说绰绰有余的
一大笔钱，然后便从我面前消失了。
然后，蔷薇花全部凋谢的时候。
遠野　紗夜「嗨，好久不见。这个样子，怎么样？」
那个人完美地变成了另一个人。
发型和气质都和之前完全不同。用词遣句和举止也都变了。
连没有接触过本人的我都能看得出来。
这是，真货。
遠野　紗夜「我回来了」
遠野　紗夜「啊……啊……少爷！！　……夫人！！　夫人！！
光少爷回来了！！」
他去了他的家，作为他受到了欢迎。
遠野　紗夜「光！！」
遠野　紗夜「……对不起。一直连个联络都没有。但是，我觉得我能回来的
地方只有这里」
然后，他被给予了无忧无虑的生活。
有屋顶的房子，漂亮的衣服，足够的金钱，还有爱情。
之后的事，我不太清楚。
我这边也有各种事情要做，而且我有不深入介入个人的
信条。
只是，见过几次。
黑发的美丽、宛如蔷薇般的少女身边笑着他的身影。
看起来非常融入周围。
一定，谁都不会注意到他是冒牌货。那个少女也是。
他得到了一切。我这么想的。
但是，当他再次出现在我面前的时候，至今为止的计划
正像叠叠乐一样即将崩塌。
遠野　紗夜「真正的日生光终于出现了」
遠野　紗夜「啊，我知道哦。最近在我周围转来转去的也是呢」
他比我传达情报更早地察觉到了真货的存在。
他非常冷静。
他给了我两个委托。
第一个委托，是按期准备一艘船。
然后，第二个委托是……
遠野　紗夜「希望把这把钥匙交给她」
遠野　紗夜「钥匙，吗？」
虽然不起眼，但锈迹斑斑的金色钥匙看起来像是某处的
古董一样。
遠野　紗夜「是的。但是，还有使用的打算，所以最后一天再交给你」
遠野　紗夜「明白了」
他已经从那个人那里收到了足够的报酬。
这点工夫就能拿到这么多钱，真是轻松的工作。
最后，我把一直以来抱有的疑问抛给了他。
遠野　紗夜「你来到这个小镇，冒充离家出走的儿子，潜入日生家
这些我都能理解，但为什么没有立刻离开呢？」
他对我的问题只是意味深长地笑着，
始终没有回答。
之后，按计划我准备好了船，并把这件事通知了他。
他，前往港口。
我，在远处旁观了一切。
被他欺骗的人赶到了他身边。
其中，也有那个美丽少女的身影。
那个女孩的名字我也知道。
结果，那个诈骗师花了漫长岁月得到的东西到底是什么呢
。
足够玩乐一阵子的大笔金钱？
有价值的宝石？
但是，那对他来说是有价值的东西吗？
是值得牺牲有限时间去得到的东西吗？
本来，如果只是骗人的话，逃走就好了。
那样的话就不用花费时间和精力了。
但是，他没有选择那样做，是为什么呢？
我也考虑了各种可能，但那些都只是假设，无法得到确证。
结果，真相只存在于那个男人的心中。
好了，怎么样呢。这个故事。
你，能看穿这个骗子的谎言吗？
？？？「你好，公主。在这种地方做什么呢？」
遠野　紗夜「你是谁？」
？？？「我？」
日生　光「我叫日生光。公主，请把今天能这样相遇当作命运，能告诉我你的名字吗？」
遠野　紗夜「远野
です」
遠野　紗夜「远野
です」
日生　光「『远野』。莫非是新生吗？」
遠野　紗夜「是的。听说图书馆在这附近就走到这里来了……」
日生　光「啊，公主是迷路了吗」
遠野　紗夜「……那个，能不要那样叫我吗？」
日生　光「公主这个称呼？」
遠野　紗夜「是的」
日生　光「为什么？」
遠野　紗夜「不适合我」
日生　光「是吗？　第一眼看到的时候，我就觉得简直像是被囚禁在荆棘之城中的公主一样」
遠野　紗夜「你真会说话呢」
日生　光「哪里哪里」
日生　光「啊，但是，被讨厌了也没办法。接下来该叫你什么呢」
遠野　紗夜「叫名字不就好了吗？」
日生　光「我是没有资格叫你名字的男人」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「呐。如果想去图书馆的话，我现在带你去怎么样？」
遠野　紗夜「好的。那就拜托你了」
