整理好了明天的准备，换上了睡衣。
听到敲门声，赶紧整理好头发，坐在了床上。
遠野　十夜「纱夜」
遠野　十夜「哥哥」
遠野　十夜「今天也去了臥待堂吧？」
遠野　十夜「之后有什么进展吗？」
哥哥坐在我旁边，想从我这里打听消息。
看来他在意后续。
遠野　紗夜「很遗憾，不太有」
遠野　紗夜「但是，明白了一件事。『日生光』先生好像存在三个人」
遠野　紗夜「真正的『日生光』、冒牌的『日生光』、理想的『日生光』……」
自己说着也觉得很不可思议。因为在我眼里哪个都像真货。
也许说是在怀疑更准确。
我们虽然遵从那个人的话，但同时又一直在怀疑那个人的话。
这是不是日生光的自导自演呢。
哥哥听了我的话，嗯地陷入了沉思后，
遠野　十夜「理想的『日生光』吗。那是谁的理想？」
冷静地追问了上来。
遠野　紗夜「据光前辈说，是他祖母大人的理想」
遠野　紗夜「有理想的『日生光』存在，真货和冒牌货各自扮演着理想的『日生光』」
遠野　十夜「简直像同时主演的舞台剧呢」
遠野　紗夜「是的。蒼也说过类似的话」
遠野　十夜「蒼吗……」
听到他苦涩地低语，我呵呵笑了，把头靠在了哥哥的手臂上。
遠野　紗夜「蒼和哥哥，也许思维方式有些相似呢」
遠野　十夜「那么，我说一个新的观点吧」
遠野　紗夜「？」
几乎不变换姿势，只把视线转了过去。
遠野　十夜「话语可以随意伪造。但是，真实只有一个」
遠野　十夜「无论有多少演员，故事中的『日生光』最终只有一个」
遠野　十夜「虽然我也不知道哪个才是真正的『日生光』，但与其相信话语，不如寻找无法伪造的东西」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「嘛，想太多反而会更复杂。只要有时间，慢慢想就好了。也许某一天，突然就明白了」
遠野　十夜「某个不经意的契机成为解决事件线索之类的故事，不是很常见吗？」
遠野　紗夜「……说得对」
听了哥哥的话，总觉得稍微理解了一些之前不太明白的那个人的话。
那个人说要我们找出『日生光』是冒牌货的证据。
我们照他说的，模糊地寻找着那是什么，但光靠那些不可能明白。
要分辨冒牌货和真货，一定不能轻信任何一个日生光的任何话。
哥哥说，要确认他的真意，与其去找什么是谎言什么是真实，不如寻找无法伪造的东西更快。
但是，无法伪造的东西是什么呢？
遠野　紗夜「…………」
怎么想也想不出来，后来就放弃了。
正如哥哥所说，想太多的话又会变得一团乱。
大概是因为停止了想复杂的事情，突然想起了一件简单的事，我从哥哥身上离开了。
遠野　紗夜「那个，关于明天的事，可以带夏帆来家里吗？」
遠野　十夜「夏帆吗？」
遠野　紗夜「是的。约好了两人一起做便当」
遠野　十夜「是吗？那我出去比较好吧」
遠野　十夜「我不在的话你们会更自在吧？」
好
不好
被这么一说，我垂下了眉头。
遠野　紗夜「……是呢。夏帆也在意哥哥的事」
遠野　十夜「知道了。是放学后吧？　那个时候我就去哪里逛逛」
遠野　紗夜「工作那边没问题吗？」
遠野　十夜「没问题。正好到了一半左右的地方，也想休息一下」
遠野　十夜「难得去一趟，去书店看看吧」
听到书店，想起了哥哥没有告诉我书的发售日，不由得有些生气地说。
遠野　紗夜「……就是啊。而且，哥哥必须向臥待先生道谢」
遠野　紗夜「如果不是臥待先生把书给我的话，我一直都不会知道哥哥出了新书」
遠野　十夜「抱歉。我也完全忘了」
遠野　紗夜「我以为我才是第一个读哥哥故事的人」
我像赌气一样撅着嘴说道。
遠野　十夜「……怎么做才能让你消气呢？　我的公主大人」
他为难地笑着。
是不是有点太过分了呢。
遠野　紗夜「那就请用哥哥的声音，用手，给我讲故事吧」
遠野　十夜「交给我吧，公主大人」
遠野　紗夜「不，没关系的。请哥哥不要在意」
遠野　十夜「是吗？」
遠野　紗夜「是的。我会注意不打扰哥哥的」
遠野　十夜「……纱夜也不要太顾虑我」
温柔的声音。
遠野　紗夜「没有的事。我在哥哥面前总是会变得任性」
遠野　十夜「是吗？　那样的话就好了」
遠野　紗夜「嗯」
我感受着那份温柔，闭上了眼睛。
