倒入雅致的茶杯中的琥珀色液体。
端到嘴边，甘甜的香气便弥漫开来。
遠野　紗夜「好香」
日生　光「是吗？　你能喜欢就好。好像是什么花草茶」
遠野　紗夜「是玫瑰之类的吧」
日生　光「啊，对对。玫瑰」
我们现在在日生学长的家里。
环顾宽敞的客厅，摆放着雅致的家具和装饰品。
一眼就能看出这是一座相当气派的宅邸。
桐島　七葵「突然打扰，抱歉了」
日生　光「是我邀请的嘛。留下来吃晚饭就好了」
遠野　紗夜「不，那太……。谢谢您的关心」
日生　光「不用客气。平时只有我和祖母两个人吃饭。我们家的厨师也想大展身手呢」
桐島　七葵「连专属厨师都有吗」
日生　光「嘛」
桐島　七葵「…………」
桐島前辈叹了一口气，像是感叹和无奈混在一起。
蒼「没味道」
蒼一喝下花草茶就发表了这样的感想。
遠野　紗夜「是吗？　啊，不过确实和普通红茶相比，花草茶的味道可能比较淡」
遠野　紗夜「加点糖的话就好了」
这么想着看向托盘，但那里只有茶壶。
日生　光「啊，抱歉。我去拿」
遠野　紗夜「……对不起」
日生学长特意费心地出了房间去拿糖。
遠野　紗夜「…………」
千代「总觉得，在别人家会紧张呢」
千代「而且还是这么气派的宅邸！　我第一次见到佣人呢」
遠野　紗夜「桐岛前辈家没有吗？」
桐島　七葵「怎么可能有。……话说，果然你家也有啊」
遠野　紗夜「是的。老家的话……」
千代「哇，真的是大小姐呢」
桐島　七葵「是啊」
我含糊地微笑着，把话题从自己转向了桐岛前辈。
遠野　紗夜「听说桐岛前辈的家也非常气派」
遠野　紗夜「好像是非常传统的宅子……」
桐島　七葵「姑且问一下，那是从谁那里听说的？」
遠野　紗夜「啊，那是……」
心想是不是多余的话时已经迟了，桐岛前辈正轻瞪着千代先生。
桐島　七葵「千代」
千代「是、是」
桐島　七葵「你真的只会说多余的话呢」
千代「我什么还没说啊……」
桐島　七葵「除了你还有谁会跟她说」
遠野　紗夜「那、那个！　不过，桐岛前辈家是原士族，家人们都很优秀，自然就会联想到那方面……」
我试着帮忙圆场。
千代「大小姐……」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……家很普通。只是有点古旧」
桐岛前辈虽然叹着气但还是认真地回答了。
遠野　紗夜「是吗？」
桐島　七葵「嗯。有什么不对吗？」
遠野　紗夜「没有」
桐島　七葵「那就到此为止」
遠野　紗夜「好……」
遠野　紗夜「…………」
虽然之前就有点在意，但桐岛前辈似乎一提到自己家的事，就会强行结束话题。
我察觉到大概有什么隐情，但什么也没说。
因为有不希望别人触及的隐情这一点，我也一样。
我换了话题。
遠野　紗夜「……比起那个，你注意到了吗？」
桐島　七葵「什么」
遠野　紗夜「日生学长的衣服，和那时候穿的一模一样」
桐島　七葵「……啊，说起来确实如此。不过，如果是本人的话那也是理所当然的」
遠野　紗夜「嗯……。果然，那时候的他就是日生学长本人吗……」
但是，如果是的话为什么要做那种事？
日生　光「久等了。拿来了」
遠野　紗夜「谢谢」
日生学长一手拿着糖罐回来了。
从他手中接过糖罐后，我转向蒼的方向。
遠野　紗夜「放多少呢」
蒼「你决定」
遠野　紗夜「好的」
一勺、两勺地把糖放入玫瑰花茶中。
蒼「你不喝吗」
日生　光「我？　啊，是呢。那就喝吧」
他终于碰了唯一没有动过的那个茶杯。
我赶紧从糖罐换成茶壶。
遠野　紗夜「那么，请用」
日生　光「谢谢」
琥珀色的液体注入纯白的茶器，发出声响。
遠野　紗夜「糖要加吗？」
日生　光「不。不用」
日生学长用勺子轻轻搅动着什么都没加的玫瑰花茶。
与此同时，蒼也端起了茶杯。
蒼「好甜」
遠野　紗夜「是不是放太多了……」
日生　光「哈哈」
日生学长笑了，我和桐岛前辈也松了松脸颊。
总觉得这样待着的话，真的和以前一模一样，好像什么都没发生过一样。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……怎么了？　那样盯着我看」
遠野　紗夜「那件衣服，非常适合你」
日生　光「是吗？　谢谢」
那时候的他真的是日生学长吗？
但是，目前觉得有疑问的地方除了那时的言行以外就没有了。
全都是错觉，那时的事一定也只是某种一时迷糊——我甚至有一瞬间这样想的时候。
？？？「光先生。这些人是谁」
突然，一声清亮的声音响彻了这个空间。
日生　光「祖母大人」
回过头去，那里站着一位非常优雅的妙龄妇人。
日生　光「她们是我的朋友。我想着要不要一起吃晚饭就邀请到家里来了」
我和桐岛前辈立刻站了起来。
桐島　七葵「我是桐岛七葵。今天感谢您的招待」
遠野　紗夜「初次见面。我是遠野
」
日生祖母「遠野？」
遠野　紗夜「是的」
日生祖母「…………」
怎么回事呢？
只有短短一瞬间，她露出了像是惊讶的表情。
日生　光「然后，这位是」
蒼「我是蒼」
日生学长的祖母一看到蒼，就不快地皱起了眉头。
日生祖母「……外国人吗。这位是什么人？」
蒼「不明白你问题的意图」
日生祖母「有很多要问的吧。哪个国家的什么身份，和光先生是什么关系」
日生祖母「还有你的名字。蒼这个名字是假名吗？」
日生　光「祖母大人。他是失忆症患者」
日生祖母「失忆症？　你把那种可疑的人带到这个家里来了吗？」
反驳
不反驳
遠野　紗夜「恕我直言，这种说法是不是有些失礼？」
视线集中到了我身上。
日生　光「恕我直言，这种说法是不是有些失礼」
日生祖母「失礼？　那么，你能保证这个人有正当的身份，没有危险性吗？」
日生祖母「不可能保证得了吧」
日生祖母「把来历不明的外国人带到这个家里来，真是肮脏」
遠野　紗夜「……那句话，能请您更正吗？」
连我自己都觉得那是带着怒气的语气。
日生　光「好了好了，祖母大人。啊，对了对了，今天的晚饭怎么样？」
日生祖母「已经吃过了。光先生，我在和这些人说话。请不要试图转移话题」
日生　光「是的。抱歉」
日生　光「但是，祖母大人。这些人对我来说是重要的朋友，是值得信赖的人」
日生　光「未经祖母大人允许就把人邀请到家里来是我的错。她们没有责任。请您到此为止吧」
日生祖母「…………」
短暂的沉默后。
日生祖母「今天已经没办法了。时间不可能倒流」
日生　光「谢谢您」
日生祖母「但是，请确保今后不会再发生这样的事。好吗？」
日生　光「好」
这下该结束了吧，恐怕学长的祖母也是这么想的。
日生　光「啊，对了。祖母大人」
日生学长突然像想起来一样补充道。
日生祖母「什么？」
日生　光「昨天傍晚，我在做什么，祖母大人还记得吗？」
日生祖母「你在说什么。你是连昨天的事都已经忘了吗？　别说笑话了」
日生　光「祖母大人，我是认真在问。昨天傍晚，我在做什么？」
日生祖母「…………」
日生祖母「……昨天傍晚，你从学校回来后马上就在房间里用功读书了」
日生　光「是吧。谢谢您」
事情说完后，日生学长的祖母连招呼都没跟我们打，我们也没来得及打招呼，她就离开了房间。
桐島　七葵「……总觉得，真厉害啊」
日生　光「……请别在意。她就是那样的人」
日生　光「而且，她讨厌外国人。对蒼先生真是抱歉」
蒼「简直像故事里出现的女王一样」
日生　光「啊哈。确实」
蒼「你是追随那个女王的吗」
日生　光「啊，是呢」
他干脆地说。
日生　光「我嘛，就像女王大人的随从一样」
桐島　七葵「你也挺不容易的嘛……」
日生　光「刮目相看了？」
桐島　七葵「没有」
日生　光「真冷淡」
开玩笑说的话被认真地回答了，他苦笑着。
日生　光「话说回来，姑且算是从祖母大人那里得到确认了，这样OK吧？」
我和桐岛前辈各自点了点头。
桐島　七葵「嗯。算是吧」
