回到家，平时应该亮着灯的玄关一片漆黑。
摸索着找开关。
即使开了灯也没有人出现。
遠野　紗夜「哥哥还没回来呢……」
遠野　紗夜「去哪里了呢……？」
明明没有人却低声说着话，
收拾好凌乱的厨房，
把和夏帆一起做的饼干放在桌上，
我等着哥哥。
只是，只是……。
遠野　紗夜「…………」
没过多久，
遠野　十夜「纱夜，抱歉来晚了」
遠野　紗夜「哥哥！　欢迎回来！」
遠野　十夜「我回来了」
他摸了摸我的头。
遠野　紗夜「晚饭怎么办？　还是先洗澡？」
遠野　十夜「纱夜就好」
遠野　紗夜「哥哥……」
遠野　十夜「过来，
遠野　十夜「过来吧困惑
遠野　紗夜「好」
我扑进了哥哥的怀里。
正当我犹豫要不要扑向哥哥的时候，被搂住腰拉了过去。
哥哥的怀抱中。
遠野　紗夜「…………」
哥哥的气味。
被这个气味包围的话，什么都无所谓了。
从很久以前就是这样。
包裹住我一切的，只属于我的温柔。
遠野　十夜「嗯。充电完成」
遠野　紗夜「……我也是」
相视微笑的我们。
遠野　紗夜「哥哥，一起吃饼干吗？」
遠野　十夜「饼干？」
遠野　紗夜「这个」
遠野　十夜「是做的纱夜的吗？　好厉害啊」
遠野　紗夜「主要做的是夏帆。我只是压了压模具而已」
遠野　十夜「哈哈。是吗？　不过，那样也很了不起哦」
哥哥解开了蓝色丝带，把一块星形的饼干扔进了我嘴里。
遠野　紗夜「！」
在口中慢慢扩散的，与甜味不同的，对舌头的刺激。
遠野　紗夜「……好咸」
遠野　十夜「咸？　明明是饼干？」
遠野　紗夜「嗯……」
我尝味道的时候应该是正常的。
遠野　紗夜「但是，为什么……光前辈和蒼都说甜……」
是在顾虑我吗？
但是，光前辈就算了，不觉得蒼会撒谎。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「？　怎么了？」
遠野　紗夜「啊……不……」
遠野　紗夜「…………」
为什么呢。
心中挂念着的，这份违和感。
