遠野　紗夜「结果，今天也是什么都没搞清楚……呢」
遠野　紗夜「总觉得，时间越久越不明白了。各种事情」
桐島　七葵「姑且从和日生关系好的人那里，打听了他过去的事」
桐島　七葵「关于性格，好像本来就是这样。成绩优秀、品行端正，没什么特别的缺点」
遠野　紗夜「和我之前从夏帆那里听到的一样呢」
千代「那么，『日生』先生一直都是『日生光』先生了？」
桐島　七葵「虽然不太明白，大概就是这样吧」
桐島　七葵「没有真货冒牌货之分。从一开始『日生光』就是『日生光』。……至少对我们来说是」
遠野　紗夜「但是，那样的话就真的不明白光前辈的言行是什么意思了。到底，为了什么要做这种事？」
桐島　七葵「谁知道呢」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
蒼「快到时间了」
怀表的指针指向了七点。
像计算好了一样门打开了，他出现在我们面前。
日生　光「呀，各位。近来可好？　看来今天也没有什么发现呢」
桐島　七葵「…………」
日生　光「怎么一副可怕的表情，发生什么了吗？」
桐島　七葵「适可而止回答我。为什么，身为真货的你不愿意出现在冒牌货面前？」
日生　光「…………」
日生　光「哎呀呀。又是这个问题」
桐島　七葵「叫你回答就回答」
呼地，他夸张地耸了耸肩。
日生　光「……因为害怕」
日生　光「我没有自信。我非常害怕自己被称为冒牌货」
遠野　紗夜「为什么？」
日生　光「我说过了吧？　我不是『日生光』」
遠野　紗夜「话虽如此，但你应该是真货才对吧？」
日生　光「我不是祖母大人描绘的理想中的『日生光』」
遠野　紗夜「理想的『日生光』？」
日生　光「嗯，是的」
日生　光「简单来说，有三个人叫『日生光』」
日生　光「真正的『日生光』和冒牌的『日生光』，还有理想的『日生光』」
果然还是不太明白他想说什么，他加上了一段通俗易懂的往事给我们做了解释。
日生　光「我的祖母啊，是非常非常严厉的人，收养我的时候也是，那是相当啰嗦」
日生　光「措辞也好，态度也好，全部都被纠正了。要配得上日生家」
日生　光「当时的我，以孩子的心思不想被抛弃，拼命地想成为祖母大人喜欢的人」
日生　光「学习也好运动也好都拼命努力。为了获得所有人的信赖和尊敬」
日生　光「然后不知不觉间就形成了。另一个『日生光』」
日生　光「那个『日生光』非常优秀，学习运动连态度都完美无缺」
日生　光「但是，那不是我。是冒牌的我」
日生　光「我拼命地扮演着冒牌的『日生光』。每一天每一天每一天」
日生　光「但是，某一天，突然觉得做这些事变得很愚蠢。于是我从那个家……」
遠野　紗夜「逃了出来」
我这么一说，他显得有些惊讶。
但是，立刻移开了目光，
日生　光「……是的」
低声说道。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「之后正如你们所知，好不容易回到的家里，一个和我一模一样的冒牌货正理所当然地霸占着」
日生　光「吓了一跳。那家伙完美地就是『日生光』。比我更像『日生光』」
日生　光「明明我那么努力，那家伙却轻而易举地做到了比我更好的地步」
日生　光「周围的人没有任何怀疑。关系好的朋友们也好，应该在一起几十年的祖母大人也好，都完全相信冒牌货是真货」
日生　光「我不愿出现在那家伙面前的理由就在这里。现在这样的话我才是冒牌货」
蒼「你构筑的『日生光』就那么简单的东西吗？」
日生　光「…………」
似乎是触怒了蒼的话，光前辈狠狠地瞪了过去。
日生　光「……哈。说的是啊。好不容易辛苦构筑的，结果被后来的人全部抢走，真是最糟糕了」
日生　光「所以我不会原谅那家伙。不从他那把我被夺走的所有东西连本带利地要回来的话，太不划算了」
话语深处，可以看到比话语更加强烈的感情。
嘴角虽然在笑，但眼睛一点也不在笑。
眼前的他确实讨厌『日生光』吧。
遠野　紗夜「那么，我们现在接触的『日生光』是『真货』吗？」
日生　光「所以我不是从一开始就说了我是『真货』吗」
遠野　紗夜「但是，在我们看来你和冒牌的『日生光』没有任何区别」
日生　光「那也没办法。真货和冒牌货，都在扮演着理想的『日生光』」
遠野　紗夜「现在在我们面前的你是『真正的你』？」
日生　光「谁知道呢」
以为会像平时一样岔开话题，
日生　光「不如说，我想请你证明这一点」
压低声音，用认真的目光说道。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
日生　光「今天的谈话就到此为止。那么各位，后续也拜托了」
