三年级教室前。这是以前来过的日生学长的教室。
桐島　七葵「打扰了」
桐島前辈毫不犹豫地推开了门。
和里面几位前辈短暂地目光交汇。
桐島　七葵「喂，日生！」
日生　光「诶，桐島君。还有大小姐。……你们两个一起来找我有什么事？」
桐島前辈抓住日生学长的手臂，把他拉到了走廊上。
日生学长一脸不知所以地看着我，但也许是因为我的表情也很认真，他察觉到了情况，乖乖地被我们带走了。
拉到一定程度没人注意的地方后，桐島前辈终于松开了日生学长。
桐島　七葵「昨天你是什么意思？」
日生　光「……哈？」
一瞬间睁大了眼睛后，日生学长皱起了眉头。
日生　光「你在说什么我完全听不懂啊？」
桐島　七葵「那么，我换个问法。昨天傍晚，你和我们见过面这件事你应该记得吧」
日生　光「什么嘛。果然完全不知道在说什么」
遠野　紗夜「你不记得了吗？」
日生　光「所以是什么事？」
语气稍微有些不耐烦。
遠野　紗夜「昨天傍晚，你把我带走了。你说『有话要说』」
日生　光「我？　把大小姐？　不是做梦吗？」
遠野　紗夜「不可能。当时桐島前辈也在场」
日生　光「嘿。那大概认错人了吧」
桐島　七葵「怎么可能。那确实是你本人」
日生　光「你这么说我也没印象」
日生　光「再说了，我找大小姐有什么话要说，不是早就结束了吗」
日生学长哼地一声从鼻子里笑出来，把视线从桐島前辈转向了我。
日生　光「说喜欢的事啊」
遠野　紗夜「……日生学长！」
我大声喝止后，日生学长不但没有丝毫不安，反而觉得好笑地笑道。
日生　光「没事的，大小姐。我被你拒绝了的事桐島君也知道哦」
遠野　紗夜「诶？」
桐島前辈？　我抬头看向身旁。
桐島前辈轻轻啧了一声。
桐島　七葵「……日生，别转移话题！」
日生　光「我本来也没打算转移话题。昨天傍晚有没有和你们见面是吧？　虽然说了很多遍，但结论是『没见过』」
日生　光「虽然想说是不是你们弄错了，但两个人不可能看到同样的幻觉」
日生　光「但是，我真的没有印象。昨天傍晚我直接回家了，既没有带走大小姐的印象，也没有说过有什么话要说的印象」
日生　光「就算被问『你是日生光吗』，我也只能是我自己，
如果被问是不是『日生光』，那我也只能回答是」
遠野　紗夜「…………」
我和桐島前辈对视了一眼。
如果日生学长说的是真的，那当时的那个人是谁呢？
面对沉默的我们，日生学长提出了一个建议。
日生　光「如果那么怀疑的话，要不要来我家？」
遠野　紗夜「诶？」
日生　光「昨天傍晚的话，我一直在家里。祖母大人可以作证」
日生　光「……啊，不过亲属的话可能不可信吧？」
日生　光「嘛，想来的话随时欢迎哦」
他露出微笑，推了推愣住的桐島前辈的胸口，回了教室。
