没想到他意外地是个爱读书的人呢——从客厅移到日生学长的房间时我这么想道。
日生学长的房间里到处散落着书，有些杂乱。
日生　光「啊，抱歉。很乱吧。之前在查些东西」
遠野　紗夜「啊，不会」
日生　光「随便坐，放松就好」
遠野　紗夜「谢谢」
被指了单人沙发，虽然道了谢但还是客气地站着，结果被拉着手，强行按坐了下去。
遠野　紗夜「对不起……」
日生　光「不，没事」
桐島　七葵「结果就是，这个家里几乎所有的人，都看到你昨天在家对吧」
日生　光「是呢。就变成那样了」
正如桐岛前辈所说，我们问了这家里所有人昨天日生学长的去向，每个人都给出了相同的回答。
桐島　七葵「陷入僵局了」
桐岛前辈靠在墙上，毫不客气地说道。
日生　光「诶，还不相信吗？　不过也无所谓」
桐島　七葵「与其说信不信，不如说完全搞不懂了。……说起来，老实说有点麻烦了」
千代「七葵君」
千代先生像是规劝一样说道。
桐島　七葵「……开玩笑的」
日生　光「啊哈。嘛，也是没办法的吧」
日生　光「对了。这样也算是一种确认吗？」
日生学长突然走起来，打开了衣柜。
遠野　紗夜「？」
从上层拿出来的东西，一翻开封面就有灰尘特有的气味扑鼻而来。
遠野　紗夜「相册」
日生　光「对」
我探身去看。
立刻出现的，是一个大概小学高年级年龄的少年。
虽然浓烈地保留了眼前人的面貌特征，但映出的是比现在幼小得多的身影。
遠野　紗夜「哇，好可爱」
日生　光「因为是我嘛」
桐島　七葵「别自己说」
翻动着书页。
每一次，四方形世界中的少年都逐渐变化成了眼前的青年。
遠野　紗夜「总觉得有种不可思议的感觉呢」
千代「好小啊——。好可爱啊——。七葵君以前也有这么可爱的时期呢——」
桐島　七葵「是啊」
千代「诶？　刚才回答的是哪边？」
蒼「就像在看着眼前的人是如何变化的记录一样。和毕业相册不一样呢」
日生　光「那当然不一样」
在聊天的过程中，很快就没有可翻的页了。
桐島　七葵「……没有更多照片了吗？」
日生　光「没有了。就到这里」
桐島　七葵「除了你以外的人，几乎没有出现在里面」
遠野　紗夜「说起来确实如此」
相册上登载的照片几乎都是学长一个人的。
日生　光「啊。那是……」
他正想说什么，被蒼打断了。
蒼「有什么」
千代「诶？　在哪里？」
相册的最后一页。
大概是高中入学的时候吧，虽然身体比现在小，但因为穿着制服，印象没什么变化。
叠在那张照片上的一张褪色的照片。
日生　光「啊，那种地方还留着呢」
那里映出的，是一对男女。
一个是，黑发黑眸看起来很温和的男性。
另一个是，拥有美丽琥珀色眼眸和头发的女性。
一眼就能看出不是东方之国出生的人。
遠野　紗夜「这位是？」
日生　光「那是我的母亲」
遠野　紗夜「母亲是外国人吗？」
日生　光「严格来说是半个」
遠野　紗夜「没注意到」
我重新仔细端详日生学长的样子。
确实，被这么一说的话也许说得通。
日生学长的琥珀色头发，和一般的东方人相比稍微有些违和感。
遠野　紗夜「…………」
蒼「你祖母讨厌外国人就是因为这个」
日生　光「哇哦，答对了」
日生学长故意地拍着手。
桐島　七葵「怎么回事？」
日生　光「我的父母是私奔结婚的。那个，虽然自己说有点什么，但我家是有名的家族」
桐島　七葵「嗯，是呢」
日生　光「母亲那边是来这边留学的普通学生」
日生　光「祖母也不是从一开始就讨厌其他国家。就像看这个家就能明白的，受到了不少外国文化的影响。……不过。那和祖母没关系」
日生　光「但是，最重要的是她是那种非常在意家世和身份等体面的人」
日生　光「那样的人，突然带回来一个不明来历的外国女性说要结婚，怎么可能答应呢？」
蒼「所以才私奔。真是热情」
日生　光「对方是的。但是，对祖母来说大概觉得自己的儿子被抢走了吧」
蒼「你是在同情『祖母大人』那方吗」
日生　光「不知道算不算同情，但确实有些怜悯。当然，父母的心情我也理解」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「有母亲的照片好像几乎都被扔掉了，简直能听到不甘心的声音呢」
桐島　七葵「不悲伤吗？　那样被否定。那可是你自己的母亲。我觉得你祖母的做法是错误的」
日生　光「……」
遠野　紗夜「是吗？」
遠野　紗夜「……我觉得能理解。祖母大人的心情」
我一插话，大家都沉默了。
遠野　紗夜「……总觉得，话题偏离了好远呢」
日生　光「是呢。把话题拉回来吧」
日生　光「就像看了这个能明白的，我并没有什么失散多年的双胞胎，也像我们到处打听过的那样，昨天我在这个家里」
遠野　紗夜「那么，那个日生学长到底是谁呢？」
日生　光「是呢。如果不是幻想的话，就是二重身之类的吧」
遠野　紗夜「经常在奇幻作品里描绘的那种？」
日生　光「嗯」
遠野　紗夜「但是，即便如此，他是来做什么的呢？」
日生　光「是呢……来杀我？」
桐島　七葵「不正经」
日生　光「是吗？　不是很常见吗。把冒充的人杀掉，神不知鬼不觉地替换掉之类的」
遠野　紗夜「确实那样的话疑问就消除了呢」
桐島　七葵「喂。不管怎么说那种东西不可能存在吧」
遠野　紗夜「哎呀，不存在吗？」
我朝桐岛前辈歪了歪头，桐岛前辈一脸错愕地眨了眨眼。
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「我没见过」
千代「我也没见过呢——」
日生　光「嘿，意外呢。大小姐居然相信二重身之类的」
遠野　紗夜「怎么说呢。……不过，世界上有各种不可思议的事，我觉得有那样的存在也不奇怪」
日生　光「嗯——。这样啊。我是不信的」
桐島　七葵「那就别一开始说！」
日生　光「啊哈哈。嘛，二重身就当是假的。我还是觉得是什么误会」
日生　光「不可能有两个我」
遠野　紗夜「……说得也是」
再怎么说下去也没用。
遠野　紗夜「各种怀疑，非常抱歉」
日生　光「没关系。为了心爱的大小姐，我会真诚地解除这个误会」
一如既往的说话方式，我呵呵笑了。
遠野　紗夜「谢谢」
说完站起身来，我和桐岛前辈对视了一下。
遠野　紗夜「今天就先回去了。太晚会打扰的」
桐島　七葵「是呢。遠野太晚回去也不好。受照顾了。请你替我好好向相关人员道谢」
日生　光「好」
蒼「改天再来拜访」
遠野　紗夜「蒼……」
正想劝阻时，日生学长笑着说。
日生　光「没关系。随时恭候」
