之后，我们带着精疲力竭的他，回到了日生邸。
我们没有进入宅邸，各自回了家，
在那里究竟讨论了什么，我们不得而知。
但是，后来真正的日生光告诉了我们。
日生　光「两年前，我离开了那个拘谨的家，在各处流浪了一段时间」
日生　光「打工赚钱，借住在认识的人家里，就这样过了一年、两年」
日生　光「不被他人束缚，做真实的自己，是非常舒适的事」
日生　光「尽情享受着自由。自由真好。什么都不用被束缚」
日生　光「但是，后来我注意到了。每个人都有属于自己的归处」
日生　光「然后，我回到了这个小镇。回家大约是隔了两年，那种莫名紧张的心情现在还记得很清楚」
日生　光「去扫了父母的墓，正准备回去的时候，发现我的归处被一个长着我的脸的人占据了」
日生　光「说实话吓了一跳。不明白为什么，自己会在那里」
日生　光「我明明应该在这里的，那眼前的那个家伙是什么人？　那不是我。是冒充我的冒牌货」
日生　光「更让我惊讶的是，每个人都对那个冒牌货深信不疑就是『日生光』」
日生　光「我想就算长得再怎么像，正常来说总会有一个人起疑心吧。但是，现实并非如此」
日生　光「陌生人的话还好理解。但是，连有血缘关系的祖母都毫不怀疑地相信了眼前的冒牌货，这让我很震惊」
日生　光「然后，那时候我注意到了。从一开始对祖母来说『日生光』就不是『我』」
日生　光「我一开始，想立刻出现在你们面前。但是，马上就重新考虑了」
日生　光「出现是随时可以做到的。如果我出现了，就会有两张一样的脸。那样的话，就不得不相信有两个『日生光』的童话」
日生　光「但是，就算我出现了，如果无法分辨谁是冒牌货谁是真货的话就毫无意义」
日生　光「对吧？　因为，那家伙完美地扮演了大家所期望的『日生光』。如果没有人相信我的话而被判定为冒牌货的话，那可承受不起」
日生　光「检查也好。从一到十讲述回忆也好。什么问题都回答！　但是，不那样做就无法证明自己就是自己这件事让我很不甘心」
日生　光「我这个存在就那么廉价吗？　想到那个瞬间涌上来的感情，你懂吗？　是憎恶」
日生　光「所以，我放弃了出去，暂时观察时机。那家伙也不可能真的完美。因为，我才是真货」
日生　光「一直在找。能分辨真货和冒牌货的证据」
日生　光「但是，结果我并没有找到那个差异」
日生　光「找到的，是你」
日生　光「说起来，你可能没有注意到，但我曾经有一次出现在你们面前过。假装成冒牌货的日生光」
日生　光「你问我为什么那么做？　那只是偶然。偶然」
日生　光「偶然在那家咖啡店遇到了你。看到被父母差遣的你，觉得和我很像。而且，看起来相当消沉，就忍不住把你带走了」
日生　光「你的事我很早就知道了。经常看到你和那家伙在一起」
日生　光「我想过把你也带走也不错。你毫不犹豫地相信我就是那家伙，那样的话，就能给那家伙一个打击」
日生　光「但是，没有那样做」
日生　光「那家伙夺走了我的位置。所以，不只是你，我必须把那家伙的一切都夺回来才甘心」
日生　光「之后我也一直在监视冒牌货」
日生　光「那家伙的行动变得可疑是在那之后不久的事」
日生　光「那家伙回家后，就把自己关在房间里，从窗户偷偷溜出去，在臥待堂和你们见面」
日生　光「一开始完全不明白在做什么，但听着对话，似乎那家伙主动向你们揭露了冒牌货的存在」
日生　光「那家伙为什么这么做，那个我就不知道了」
日生　光「但是，那家伙早就注意到我的存在了」
日生　光「那之后大概没过多久吧。砰，被来了一下狠的，之后如你所想，回过神来就已经被丢在那个钟塔里了」
日生　光「……那之后，我和祖母谈了。我把离家出走到现在为止的事都老老实实地说了。祖母始终沉默地听着」
日生　光「我说完之后，祖母突然哭了起来。一边哭一边一遍又一遍地道歉。说着『对不起』」
日生　光「连怒气都被消了。不，倒不如说，忍不住笑了出来。没想到那个要强的祖母会向我道歉」
日生　光「但是，请不要误会。我并没有原谅祖母」
日生　光「这是当然的吧。好歹，这也是唯一有血缘关系的家人」
日生　光「明明如此却被轻易骗了，到头来连财产都被盗走了。怎么可能原谅得了」
日生　光「我？　我没事。我会好好过下去的。暂时不会离开那个家」
日生　光「难得的机会，不好好利用那家伙留下的东西就太可惜了」
日生　光「因为我是『日生光』嘛」
我来到了港口。
那天，我在这里和他告别了。
那个人不在了。
再也见不到了。
秋末的海很安静。
遠野　紗夜「简直真的像童话一样。说实话，到现在还没有实感」
蒼「但这是事实」
遠野　紗夜「结果到最后我都没能明白他的真意」
蒼「那家伙是想把那本书交给你吧」
遠野　紗夜「为了什么？」
蒼「那个，读了那本书就知道了」
遠野　紗夜「…………」
我至今仍然打不开那时在钟塔里找到的那本书。
遠野　紗夜「……很奇怪吧。我很害怕」
蒼「为什么畏惧？」
遠野　紗夜「为什么呢。不知道。但是，打开这本书的话就会有什么…………什么非常可怕的东西…………」
遠野　紗夜「……其实我现在就想把这本书扔进海里」
蒼「那么，扔掉就好」
遠野　紗夜「做不到」
蒼「为什么？」
遠野　紗夜「因为这是那个人留给我的东西」
遠野　紗夜「虽然不知道这是什么。也不知道那个人怀着怎样的心情把这本书留给了我」
遠野　紗夜「但是，我知道一定有某种理由」
蒼「那么，你按照自己的心意去做就好。如果你愿意的话就打开那本书，如果不愿意就不打开」
蒼「怎么做由你自己决定」
遠野　紗夜「……好」
是的，我知道的。
从这本书交到我手中的那一刻起，做出选择的就是我。
就像他向我告白的时候一样。
蒼「。湿了呢」
他拭去我的泪水，像那时一样微笑着。
蒼「为什么呢。你的身影如此耀眼，感觉非常美丽」
遠野　紗夜「蒼……」
我眯起眼睛，将手放在他的胸口。
闭上眼睛，正想倚靠在他身上的时候。
遠野　十夜「紗夜，过来」
遠野　紗夜「哥哥……」
什么时候出现的呢。
这么想着的我，心思被哥哥敏锐地察觉到了，哥哥微笑着。
遠野　十夜「之前不是说过吗？　我不会漏听可爱妹妹的声音」
我的手被用力拉了过去，整个身体埋入了哥哥的怀中。
哥哥抱着我的头，在耳边低语。
遠野　十夜「很悲伤吧？　他消失了」
低沉，却温柔的声音。
听到那句话，我像是把一直压抑着的情感倾泻出来一样喊了出来。
遠野　紗夜「消失了！！」
遠野　紗夜「那个人走了！　再也不会回来了……！！」
遠野　紗夜「从我的身边……告了别…………」
遠野　紗夜「其实那个人到底是谁，想做什么，那种事怎样都无所谓！！」
遠野　紗夜「只是，希望他在身边……希望他不要消失……那是我太任性了吗？」
遠野　紗夜「哥哥，不要消失……」
遠野　紗夜「请不要消失！」
遠野　紗夜「请不要让我一个人……！！」
我在哥哥的怀中不停地哭泣。
哥哥紧紧地、紧紧地抱着这样的我，用令人惊讶般哀切的声音对我说道。
遠野　十夜「……。心爱的
遠野　十夜「让你拭去泪水这件事，只让我来做吧」
遠野　紗夜「…………」
感受到对面座位上有人的气息。
日生　光
『……呐，那本书有趣吗？』
我猛地抬起了头。
桐島　七葵「没有精神呢」
千代「你好，大小姐」
遠野　紗夜「……桐岛前辈。千代先生」
在那里的，不是那个人。
遠野　紗夜「那个人消失了……」
桐島　七葵「嗯，是啊」
遠野　紗夜「很不可思议。但是，除了我们之外一切都没有改变。不知道内情的人，从今以后也会继续深信『日生光』就是『日生光』吧」
桐島　七葵「那是当然的吧。那样的童话，正常人不会相信的」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「桐岛前辈。我一直一直在想」
遠野　紗夜「如果，那个时候……」
遠野　紗夜「那个时候，如果我接受了他的告白，会有什么不同吗？」
千代「说起来，那个人对大小姐…………」
桐島　七葵「那不是你的错」
桐島　七葵「你没有必要在意」
是强烈的语气。
但是，我闭上了嘴，再次低下了头。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………真是的。你真让人放心不下」
听到那样的话，哗啦一声，手被放在了头顶上。
桐岛前辈用比平时更温柔的声音说道。
桐島　七葵「那家伙可能不在了，但我在。这样不行吗？」
遠野　紗夜「……桐岛前辈」
遠野　紗夜「……谢谢，你」
我顿时哭得一塌糊涂。
桐岛前辈温柔地抚摸着我的头直到我停止哭泣。
千代「…………」
