到了晚上，我也向光前辈传达了同样的内容。
日生 光「……周日？」
遠野 紗夜「是的。」
遠野 紗夜「终于找到了。分辨真假的方法。」
日生 光「诶！那太厉害了！」
遠野 紗夜「所以，希望您周日务必去日生家一趟。」
遠野 紗夜「两个日生光并排站在一起，我来出色地辨别出哪一个是真正的。」
日生 光「这个有确切的根据吗？不会把真假搞错吧？」
遠野 紗夜「根据还不太确定。但是，我有信心。」
遠野 紗夜「您没有信心吗？对于自己是真正的这件事。」
日生 光「…………」
遠野 紗夜「请相信我，光前辈。」
遠野 紗夜「我相信您。」
日生 光「…………」
遠野 紗夜「…………」
日生 光「……好吧。就照你说的做吧。」
遠野 紗夜「非常感谢。」
遠野 紗夜「…………」
不只是光前辈，在场的所有人都对我的发言感到惊讶。
光前辈一消失，大家就纷纷向我追问原因。
桐島 七葵「……你突然说要去日生家，吓了我一跳。」
遠野 紗夜「对不起。应该提前说一声比较好。」
千代「什么时候发现真假区别的？」
遠野 紗夜「昨天……吧。但是，正如我刚才说的，还没有确凿的证据，所以我打算再调查各种事情。」
蒼「那么，答案到底是什么？」
遠野 紗夜「保密。在这里说出来就没意思了。」
遠野 紗夜「不过，就算是敏锐的苍应该也猜不到吧。」
蒼「为什么？」
遠野 紗夜「不在身边的人一定察觉不到。」
遠野 紗夜「但是，即便知道了也只是知道哪边是真正的而已，其他的事情我完全不清楚。」
遠野 紗夜「其余的真相就让他本人来说吧。」
桐島 七葵「……虽然不太明白你在说什么，有什么我们能帮忙的吗？」
千代「我也来帮忙！」
遠野 紗夜「谢谢你们。但是，我一个人没问题的。……我想自己努力。」
桐島 七葵「……是吗。嗯，别勉强自己。」
遠野 紗夜「好的。」
遠野 紗夜「…………」
点了头之后，也许是因为一直以来的虚张声势瓦解了，我突然被一股空虚感所侵袭。
桐島 七葵「怎么了？」
最先察觉到我的变化的桐島前辈，用温柔的声音问我。
遠野 紗夜「……没什么。我在想人为什么要说谎。」
遠野 紗夜「这个故事的开端是『谎言』。如果不说『谎』，也许这个故事就不会诞生。」
遠野 紗夜「已经能看到结局的我，怎么都觉得这个『谎言』太过悲伤。」
桐島 七葵「谎言吗。嘛，其中也有善意的谎言呢。」
遠野 紗夜「是的，当然。说谎并不是坏事。」
遠野 紗夜「我也会说谎。但是，那是为了什么呢？」
遠野 紗夜「为什么不得不说呢？」
蒼「故事需要谎言。」
遠野 紗夜「故事……？」
蒼「大多数故事都是创作。所谓创作，就是如其字面意思被创造出来的东西。不是事实的话那就是谎言吧。」
蒼「当然，故事中也有各种类型。其中也有只记录真实的东西存在。」
蒼「但是，为了更丰富、更深沉地描绘它，在某个地方总会需要一些创作的吧？」
蒼「为什么要说谎，那是因为谎言是必要的吧。」
谎言是必要的。
遠野 紗夜「……那是，为了谁呢？」
蒼「可能是为了对方，也可能是为了自己。」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……说得对呢。」
大概，『他』也需要谎言吧。
遠野 紗夜「如果在谎言中生活，它总有一天会变成『真实』吗？」
蒼「故事是『谎言』。但同时故事也是『真实』。这是为什么？因为故事是独一无二的存在。」
蒼「一旦成为唯一，谎言也许就会变成真实吧。」
