远野 纱夜「……今天，非常感谢您」
日生 光「满意了吗？」
远野 纱夜「嗯！非常满意」
日生 光「小姐高兴的话我也很开心」
远野 纱夜「真的不需要任何回礼吗？」
日生 光「心意我收下了」
远野 纱夜「这样啊……」
话虽如此，都让人家做了这么多，什么都不回报可不行。
于是，我想到了一个主意。
远野 纱夜「那个，能在这里等我一会儿吗？」
日生 光「好的」
远野 纱夜「我马上回来！」
日生 光「好的。路上小心」
我回到商店街，寻找着某样东西。
远野 纱夜「那个，不好意思。这个，能卖给我吗？」
日生 光「…………」
远野 纱夜「抱歉！让您久等了！」
日生 光「不用喘成这样我又不会跑掉」
远野 纱夜「好的……」
我气喘吁吁地站直了身体。
然后，把刚买的一枝花递给了他。
远野 纱夜「那个，如果可以的话请收下」
日生 光「这是……」
远野 纱夜「是玫瑰花」
远野 纱夜「啊，刺已经让人拔掉了，可以正常拿着哦」
远野 纱夜「不知道一枝玫瑰够不够当今天的回礼，但您说什么都不需要，至少这个……」
日生 光「…………」
远野 纱夜「玫瑰花，您喜欢的对吧？」
日生 光「……啊」
他垂下目光注视着玫瑰。
把玫瑰凑近鼻尖，深吸一口气。
日生 光「好香啊」
然后，他在花瓣上落下了一吻。
日生 光「…………」
那是一个无比妖艳、妩媚的微笑。
日生 光「感觉像是爱的告白呢」
日生 光「还是说，反过来情境更合适？」
远野 纱夜「我没那个意思……给您添麻烦了吗？」
日生 光「没有？我很高兴」
远野 纱夜「那就好」
就在我松了一口气的时候。
日生 光「小姐」
远野 纱夜「嗯」
日生 光「我喜欢你」
日生 光「我喜欢你」
他清晰地说道。
远野 纱夜「…………」
日生 光「抱歉。说出来了。我性格不好」
日生前辈露出一副不怀好意的笑容后，马上又变得认真起来。
日生 光「不用现在马上回复我。……这样吧，三天之内考虑一下可以吗」
日生 光「正好明天是周日。时间很充裕。然后，我想要你的回答。从你口中亲口说出来」
远野 纱夜「好的……」
日生 光「太好了。那今天我很开心」
说着日生前辈转身离去。
被留在原地的我，好一会儿都无法动弹。
