第二天，我从早上开始就被桐岛前辈叫了出来。
事情当然是昨晚的事。
千代「对不起……」
遠野　紗夜「没关系的，千代先生。不用那么在意」
千代「不！　是我的错！！　我更坚定一点就好了！！」
千代「没想到会跟丢……」
昨晚，跟踪光前辈的千代先生，似乎中途就被甩掉了。
千代「啊，真的非常抱歉……」
看着消沉得一眼就能看出来的千代先生不知道怎么安慰，我把目光投向了桐岛前辈。
桐島　七葵「……千代，别太在意了」
像哄小孩一样轻轻拍了拍他的头。
桐島　七葵「总觉得会变成这样的」
遠野　紗夜「是吗？」
桐島　七葵「……嘛，直觉吧」
千代「呜呜……」
千代先生的眼中渐渐浮起了泪水。
于是，桐岛前辈
桐島　七葵「别哭了！　男子汉吧！」
一声喝斥。
千代「嗯、嗯……」
桐島　七葵「好」
千代先生止住了哭，破颜一笑，桐岛前辈露出了难得一见的笑容。
遠野　紗夜「总觉得」
千代「？」
桐島　七葵「……？」
遠野　紗夜「像『爸爸』一样」
桐島　七葵「……哈？」
千代「对吧！！　你也这么觉得吧！！　啊，果然不只我一个人这么想吧！！　好高兴！！」
刚才还在消沉的千代先生，一听到我的话就露出了明快的表情。
桐島　七葵「千——代——……」
千代「痛！　好痛！！　七葵君！！」
桐島　七葵「你看起来挺精神的嘛」
千代「嗯、嗯……。好像是」
千代先生摸着被打过的头，害羞地笑了。
千代「啊，不过，没能跟踪上真的觉得很抱歉。我平时也就只能做到这种程度……」
桐島　七葵「所以说了不用在意」
千代「为什么？」
桐島　七葵「利用千代的话，就像故事读到了中间，突然跳到最后一样」
桐岛前辈的这句话让我恍然大悟。
遠野　紗夜「啊！　所以那时蒼才说不喜欢！」
桐島　七葵「那家伙在这方面挺认真的」
遠野　紗夜「确实。他不管什么书都会从开头认真读到最后」
遠野　紗夜「啊……不过，只有我一个人没注意到那件事，好丢脸……」
桐島　七葵「虽然不该由我来说，但我觉得一般人都注意不到」
遠野　紗夜「……是吗？」
千代「是的」
桐島　七葵「……为什么你要在那里回答」
千代「对不起……。想跟上话题，不由得就……」
故事读到了中间，突然跳到最后的结局。
确实，正如蒼所说。
如果请千代先生帮忙的话，这个故事最大的谜团可能就会轻易揭晓，那样就太无聊了。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……那个，但为什么那和『觉得会变成这样』联系在一起呢？」
遠野　紗夜「从一开始就确信千代先生会跟丢光前辈吗？」
桐島　七葵「啊——……那个嘛……」
不知为何露出了微妙的表情。
桐島　七葵「……别笑哦？」
遠野　紗夜「？　好」
桐島　七葵「因为觉得那是命运」
遠野　紗夜「命运吗」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……不，还是笑吧。不如说请笑。我受不了那段沉默」
遠野　紗夜「我不笑。因为我觉得并不奇怪」
遠野　紗夜「我也感觉到了类似命运的东西。别人无法看到的千代先生，跟丢光前辈这件事本身就有点不自然」
遠野　紗夜「啊，当然，如果光前辈其实能看到千代先生的话就另当别论了」
遠野　紗夜「我们从比其他人更近的立场了解着叫『日生光』的人物。正因如此，光前辈才跟我们说了那么多」
遠野　紗夜「无论情况如何，借助至少对方应该看不到的千代先生来知道答案，不太公平」
遠野　紗夜「虽然我并不信奉特定的神，但我觉得从一开始就是那样安排的」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………？」
怎么回事呢？　桐岛前辈注视着我沉默了。
是不是说了什么触怒他的话，正觉得有些不安的时候，
桐島　七葵「你真是个好人呢」
头上被放了只手。
我动摇着，仰望着桐岛前辈说道。
遠野　紗夜「……第一次被这么说」
而且，还是被我觉得比我好得多得多的人。
桐島　七葵「是吗？　千代不就一直在说吗」
千代「就是啊！　现在才说！！　大小姐是个好人还有七葵君是爸爸什么的我很早就知道了！！」
桐島　七葵「别趁乱说奇怪的话」
遠野　紗夜「那个，不过，为什么我是好人呢？」
桐島　七葵「你没有笑我的话吧」
遠野　紗夜「不过，那并不是……」
桐島　七葵「停！」
遠野　紗夜「！」
桐島　七葵「不必每次都反驳。你到底怀着什么意图说的，不化作语言的话我也不会知道」
桐島　七葵「虽然不是叫你全信，但赞美的话至少坦率地接受会更可爱」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「回答呢？」
遠野　紗夜「是、是」
桐島　七葵「好」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「怎么了？」
他疑惑地看着还在发呆的我。
遠野　紗夜「啊，不是……」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「那个，对不起。我让夏帆等着了，先走了」
桐島　七葵「是吗？　留住你不好意思」
遠野　紗夜「不」
千代「啊，那大小姐！　之后再见！」
遠野　紗夜「好！」
好惊讶。
没想到那个桐岛前辈嘴里会说出『可爱』这个词。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵
『虽然不是叫你全信，但赞美的话至少坦率地接受会更可爱』
我在脑海中反复咀嚼着桐岛前辈的话，摸了摸自己的头。
