在门口送他。
蒼「今天受款待了」
遠野　紗夜「嗯。今天也借了很多书呢」
蒼「嗯」
手中拿着的几本书。
其中我注意到了一本似曾相识的蓝色封面。
遠野　紗夜「是哥哥的书呢」
蒼「是的」
遠野　紗夜「喜欢哥哥的故事吗？」
蒼「不讨厌」
遠野　紗夜「谢谢」
蒼「为什么要道谢？」
遠野　紗夜「因为你的『不讨厌』我觉得就相当于一般说的『喜欢』」
蒼「是吗？」
遠野　紗夜「是的。我是这么认为的」
因为非常高兴而笑着的时候，他闭上了嘴，一眨不眨地注视着我。
遠野　紗夜「总之，有人愿意读哥哥的故事，我非常高兴」
这么强调后，
蒼「是吗」
他终于低声说了一句。
遠野　紗夜「是的」
他依然如故地注视着我。
遠野　紗夜「……啊，说起来，蒼打算怎么做？」
蒼「什么」
遠野　紗夜「日生学长的事。找出所谓的真货和冒牌货的区别这件事。我们在学校能见到日生学长，但你不一样」
蒼「我去学校就好了」
遠野　紗夜「也就是说，要照他说的做呢」
蒼「要推进现状的故事只能如此吧」
故事。
人编织的故事。
遠野　紗夜「……你的故事什么时候才会推进呢」
蒼那无从忆起的记忆。
在推进着吗？
还是停滞着呢？
简直就像那座钟楼一样。
遠野　十夜「蒼。还没回去吗？」
哥哥一从房间出来，就注意到了还留在门口的蒼。
蒼「正要回去」
遠野　十夜「是吗」
遠野　紗夜「哥哥，等下要泡红茶吗？」
遠野　十夜「嗯。拜托了。喝了纱夜泡的红茶我也会继续努力写下去的」
这么说着，他搂住我的腰，在头顶亲了一下。
蒼「那么再见了」
遠野　紗夜「啊，好的！　那个，明天见！」
被哥哥分散注意的时候他已经走了出去。
打开的门砰的一声关上了。
顿时房间安静了下来。
哥哥依然搂着我的腰，眯起眼睛，静静地问道。
遠野　十夜「……明天见。结果他也要插手那件事吗？」
遠野　紗夜「好像是」
这么回答后，哥哥露出了难以言喻的蛊惑微笑。
遠野　十夜「真喜欢啊，他和纱夜都是」
遠野　紗夜「什么？」
遠野　十夜「故事啊」
