男学生A
遠野　紗夜「早上好」
男学生B
遠野　紗夜「早——」
早晨。
在校门口来往的学生们一边互相打着招呼，一边步伐笔直地朝校舍走去。
女学生A「日生学长，早上好」
日生　光「早啊」
其中格外引人注目的存在。
从昨天开始，我一直在想着这个人。
遠野　紗夜「…………」
他注意到了这边，视线交汇。
日生　光「大小姐。早上好」
遠野　紗夜「早上好」
很普通。
和以前没什么变化。
日生　光「夏帆也早上好」
宮沢　夏帆「早上好——」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「怎么了？　一直盯着我看」
遠野　紗夜「啊，不，对不起。没什么」
日生　光「是吗。真遗憾。还以为你爱上我了」
女学生B「日生君——」
日生　光「来了来了。马上就过去。……那么，两位先走一步」
遠野　紗夜「…………」
日生学长离开后，夏帆像是嘟囔着说道。
宮沢　夏帆「无聊的玩笑。纱夜怎么可能爱上日生学长那种人嘛」
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「……纱夜？」
遠野　紗夜「……那个人是我们认识的日生光学长吧？」
宮沢　夏帆「哈？　嗯、嗯——……那个、应该是吧～？」
宮沢　夏帆「反过来说如果那不是日生学长的话才吓人呢～」
遠野　紗夜「是、是呢」
遠野　紗夜「对不起。问了个奇怪的问题。……我们也快点去教室吧」
