桐島前辈终于放松了紧张似的，卸下肩膀的力气，回过头来。
桐島　七葵「你没事吧？」
遠野　紗夜「嗯，谢谢您。……那个，不过，为什么你们在这里？」
明明没有大声呼救，他们却出现了，这让我很惊讶。
遇到危急时刻一定会赶来。那简直就像……
桐島　七葵「是千代。这家伙说看到你被日生带走了」
遠野　紗夜「千代先生？」
千代「啊，是的。纯属偶然。和大小姐分别后，过了一会儿我们也准备回去，但总觉得在意就回头看了一下」
千代「然后，就看到大小姐被日生先生带走了。吓了一跳……」
桐島　七葵「那家伙没对你做什么吧？」
遠野　紗夜「啊，是的。没事」
桐島　七葵「那就好。……真是的。那家伙本来就不知道在想什么，但今天更加让人摸不着头脑」
遠野　紗夜「…………」
确实如桐島前辈所说，日生学长有些让人捉摸不透的地方，但刚才的事怎么也无法释怀。
怎么说呢，总觉得不太像日生学长的作风。
桐島　七葵「你也一样」
遠野　紗夜「？」
桐島　七葵「别那么发呆。那种程度，往心窝来一发就能逃掉的」
遠野　紗夜「心窝吗？」
千代「对女孩子来说太难了吧，七葵君……。而且，好歹和日生先生也是认识的」
桐島　七葵「不管是女生还是认识的人，被那样对待就只能乖乖听话吗？」
桐島　七葵「这次幸好千代注意到了，我也在，如果就那样下去不知道会发生什么」
千代「说话也太过了吧。七葵君，你不相信日生先生吗？」
桐島　七葵「不相信」
千代「不是朋友吗？」
桐島　七葵「就算是朋友也无所谓。我并不太了解那家伙，而且那家伙太可疑了」
遠野　紗夜「……呵呵」
桐島　七葵「？　怎么了」
遠野　紗夜「……对不起。之前夏帆也说过同样的话，不由得就……」
桐島　七葵「……不是笑的时候吧」
和平时无奈的语气不同，低沉而认真的说法让我心里一紧。
遠野　紗夜「非常抱歉」
千代「好了嘛，七葵君。比起看大小姐忧郁的表情，我更想看到她笑的样子」
千代「啊，对了！　那样的话，七葵君来保护她不就好了吗！　嗯！　我觉得这真是个好主意！！」
千代「你看，那样的话七葵君也不用总是担心了，大小姐也安全了！」
桐島　七葵「……你果然还是没在听我说话。听好了？　这次只是碰巧我能赶来，这不可能每次都持续下去！」
千代「是吗？　既然能做到一次，我觉得下次也能做到」
桐島　七葵「我不是故事里的英雄。别以为什么都能那么凑巧」
千代「诶——？　是吗？　我觉得七葵君就是英雄啊」
遠野　紗夜「…………」
英雄。我在心中反复咀嚼这个词。
桐島　七葵「遠野」
遠野　紗夜「嗯？」
桐島　七葵「之前什么时候来着，我想送你回去的时候，你说中途有事就分开了吧」
遠野　紗夜「嗯……」
被桐島前辈这么一说，想起了当时的事。
那大概是我和蒼去参观剑道部的时候吧。
桐島　七葵「那时候，其实根本没有什么事吧？」
遠野　紗夜「……你注意到了吗？」
桐島　七葵「……嗯」
桐島　七葵「当时有蒼在，我也觉得不必勉强跟着……」
桐島　七葵「…………」
停顿了一下，桐島前辈注视着惊讶的我，说道。
桐島　七葵「你要筑起壁垒倒也无所谓，但看着你那危险的样子，有时实在让人忍不住担心」
遠野　紗夜「啊……」
桐島　七葵「首先，把那含糊的回答给我改了！」
遠野　紗夜「是、是的」
桐島　七葵「这样就好。……偶尔也依赖一下别人吧」
轻轻把手放在我头上，低声说出的话语。
遠野　紗夜「那个」
桐島　七葵「好了，走吧」
桐島前辈已经转过背去，开始走了起来。
我还在发愣的时候，千代先生叹着气低声说道。
千代「真是不坦率啊」
千代「虽然他那么说，但七葵君纯粹就是担心大小姐而已」
遠野　紗夜「千代先生……」
千代「走吧，大小姐」
一只手伸到了我面前。
遠野　紗夜「……好」
我握住了那只手。
真是个温柔的人。
