女学生
遠野　紗夜「山吹の、花の盛りに、かくのごと、君を見まくは、千年にもがも」
千代「…………」
上课时，千代先生如约地注视守护着我。
明明并没有被打扰，但感受到这么强烈的视线，就会在意到不由得看过去。
女学生
遠野　紗夜「在山吹花盛开的时节，能够像这样与您相见，希望能永远持续下去」
国语教师
遠野　紗夜「嗯。真是一首美妙的恋歌啊。古人，怎么说呢，既含蓄又什么来着。我非常理解那种心情！　那么下一个！」
顺便说一下今天的课，是按从前排开始的顺序，在大家面前发表自己喜欢的和歌。
千代先生从刚才开始一句话都没说，但只是望着上课的样子会觉得有趣吗？
我的情况是学业是学生的本分所以必须好好接受，有一种类似责任感的东西，但千代先生并不存在那种感觉。
千代「…………」
千代先生用非常认真的表情看着这边。
太在意不太好。这么想着，把目光转向课本的时候。
男学生
遠野　紗夜「去年
去年
春天相遇的你，令我一见倾心，樱花似乎在替我迎接你」
千代「啊」
千代先生突然发出了声音。
千代「哇，对、对不起！　大小姐！　啊，那个」
慌慌张张地捂住了嘴巴。
到底怎么了？
遠野　紗夜「…………」
我灵机一动，在笔记本的边缘写了给千代先生的留言。
怎么了？
千代「？　啊！　……那个，嗯。不，真的没什么……」
千代「听到樱花就……」
樱花吗？
千代「对不起。我会安静的，请大小姐继续上课吧」
总觉得有些好笑。
我继续动笔写道。
千代先生，听课不会无聊吗？
千代「……很有趣哦！　我挺喜欢上课的。虽然大部分都听不懂，但是能了解到不知道的事情，光听就觉得有趣」
千代「话说，大小姐，和我说话没关系吗？」
一点的话没关系的。
千代「是吗？　七葵君之前因为我上课时稍微说了一点话，就说『禁止出入！』，好一阵子都不让我靠近教室」
桐島前辈是个认真的人呢。
千代「啊哈哈。话虽如此，但这样说起来大小姐好像不良少年一样」
其实还真是那样呢。
千代「哈哈！」
被开朗笑着的千代先生感染，我也不由得微笑起来。
国语教师
遠野　紗夜「遠野！」
遠野　紗夜「是、是！」
国语教师
遠野　紗夜「怎么了？　下一个轮到遠野了」
遠野　紗夜「啊，好的。对不起」
千代「对不起！　大小姐！」
虽然不知道能不能传达"没关系"的意思，但我朝千代先生轻轻眨了眨眼。
马上看向自己的笔记本，吟诵了昨天事先查好的和歌。
遠野　紗夜「もろともに、あはれと思へ、山桜、花よりほかに、知る人もなし」
遠野　紗夜「现代语译文是……」
遠野　紗夜「请你像我深爱你一般，也同样地深爱我吧，山樱啊。除了花以外，再没有知晓我心的人了」
遠野　紗夜「如果再进一步简单说明的话，就是『请你像我爱你一般也来爱我吧，山樱啊。在这深山之中，除了樱花以外没有别的相识之人，只有独自一人』」
国语教师
遠野　紗夜「哦——。遠野，为什么选了这首歌？」
遠野　紗夜「是的。这首歌据说是在严酷的修行中，内心因孤独而不安动摇时，发现了美丽绽放的山樱，从它的身姿中获得了片刻安宁，以此为灵感而吟咏的」
遠野　紗夜「樱花至今仍被许多人所喜爱。其中也有像这首歌一样，从美丽的花中获得内心安宁的时候吧」
遠野　紗夜「从那个时代起，人们爱慕美丽事物的心情就没有改变过，我觉得这是非常美好的事情，所以选择了这首歌」
国语教师
遠野　紗夜「是呢。不仅限于和歌，这个国家的人创作了很多以樱花为主题的作品。首先，和歌中说到花基本就是指樱花」
国语教师
遠野　紗夜「我也最喜欢樱花了！　那么，下一个夏目」
夏目　悠希「是」
千代「真是一首美丽的歌呢」
我轻轻微笑。
千代「もろともに、あはれと思へ、山桜、花よりほかに、知る人もなし……吗。我又多喜欢了一点樱花呢。大小姐，谢谢你」
