終】
少女は歌う。
美しい声で、金糸雀の様に歌う。
父
歌は止まり、少女は虚ろ気な視線を寄越した。
so「お父様……」
父
so「具合の方はどうだ？」
so「まだ……」
父
so「そうか。まあいい。無理はするな」
so「……はい」
少女は顔に暗い影を落とす。
so「……あの、お父様」
父
so「何だ？」
so「お父様は本当に私のお父様なのですか？」
執事
so「お嬢様のことですが、あのままで宜しいのですか？」
父
so「あのままとは？」
執事
so「記憶をなくしたままだなんて……」
父
so「問題ない。今は混乱しているだけだ。直、思い出すだろう。……それに」
執事
so「それに？」
父
so「戯言を繰り返すよりはマシだ」
執事
so「…………」
父
so「それより、この先の予定だが……」
少女は記憶を失っていた。
自分の名前も今まで身に起きた一切のことを少女は忘れてしまったという。
少女はしばらく何もない虚空を見つめていた。
しかし、その内に口の端をあげ、誰もが見惚れる様な笑みを浮かべて言った。
so「……兄さん、出てきても大丈夫ですよ」
遠野　十夜「……」
少女の前に少女と同じ夜の眸を持った兄の姿が現れた。
so「馬鹿な人達。あんな単純な演技に騙されるだなんて」
遠野　十夜「……そうだな」
少女はくすくすと笑う。
そう。これは全て少女が仕組んだ嘘。
so「兄さん、ごめんなさい。こうでもしないと兄さんといられないから……」
遠野　十夜「構わないよ。紗夜がそれで良いと言うのなら」
少女が手を伸ばすと兄は細い身体を抱き寄せる。
so「ああ……兄さん、これからも私は兄さんとずっと一緒です」
遠野　十夜「ああ。ずっと一緒だ」
二人は二人だけの約束を交わす。
そして、少女はそのままゆっくりと本を閉じたのだった。
