遠野　十夜「やあ、お目覚めかい？」
so「…………」
閉じた瞼を開けると、こちらに向かって微笑む兄の姿が一番に見えた。
夢の中での兄の姿と重なる。
ゆっくりと視線だけを動かして周りを確認すると、ここが先程までいた場所とは違う、兄と暮らすマンションだということに気付く。
どうやら、私は兄の膝の上で眠っていた様だ。
so「夢を……」
so「夢を見ていました」
so「……夢の中で夢を見て、目が覚めたら透明な金魚が空に浮かんでいました」
遠野　十夜「それは面白い夢だな」
so「はい。それで、学校で桐島先輩と話をしていると突然場面が変わって……今度は兄さんが出てきました」
遠野　十夜「へえ」
so「小さな頃の夢、夢というより思い出に近いのかもしれませんね」
言いながら私は直前まで見ていた夢を思い出す。
夢はやけに現実味を帯びていて、夢から覚めた今もはっきりと詳細を覚えている。
とても不思議な夢。
so「…………」
遠野　十夜「……どうした？」
so「……いいえ」
それ以上考えることを止め、私は微笑みを浮かべた。
膝の上から身を起こし、兄の隣に並び座ると頭を腕に寄せ、再び目を瞑る。
so「最近、よく夢を見ます」
so「夢でも兄さんに会えるととても嬉しいですね」
遠野　十夜「それは光栄だ」
so「兄さんは、夢を見ますか？」
遠野　十夜「……ああ、見るよ」
so「それはどんな夢ですか？」
遠野　十夜「紗夜の夢」
so「……ふふっ。嬉しいです。私とお揃いですね？」
遠野　十夜「ああ」
so「夢の中の私は何をしていますか？」
遠野　十夜「よく俺に話しかけている」
so「……それは何を話しかけているのですか？」
遠野　十夜「色んなことさ。自分のこと、今日あったこと、見た物、聞いた物、何でも俺に話していた」
遠野　十夜「それに、よく俺に本を読んでくれとせがんでいたな」
遠野　十夜「……ああ、それは今もか」
笑みを含んだ声。
so「迷惑でしたか？」
遠野　十夜「いいや」
遠野　十夜「むしろ、迷惑どころかもっと聞いていたいと思っていたよ」
遠野　十夜「お前の声が言葉を紡ぐたびに俺の世界が広がりを見せていくんだ」
遠野　十夜「それは十年経った今でも変わらない」
遠野　十夜「、俺紗夜の大切な人……」
私は目を瞑ったまま兄の声を聞いていた。
そして、再び眠りの底へと落ちる。
