第一次看到那朵花，是什么时候呢。
觉得好漂亮啊。
风吹过的时候，发出声响，摇曳着身姿，散落大量的淡红色花瓣。
那简直如梦似幻的光景。
一片花瓣是非常渺小的。
但是，它们一齐散落的样子简直像在跳舞一样。
翩翩
翩翩地。
来往的人也停下脚步，各自被这淡红色的花朵所迷住。
看着这美丽的花，幸福地微笑着。
自己也站在路中间同样地笑了。
千代「哇啊！好厉害！好厉害！！好漂亮啊，七葵君！！」
桐島　七葵「冷静点。你是小孩子吗」
千代「小孩子……怎么看都是七葵君比我更像小孩子吧。因为，你看身高差这么多？」
只到自己腹部位置的他。
总是我俯视着他，他仰视着我。
千代「所以，如果我是小孩子的话那七葵君就变成婴儿了」
桐島　七葵「身高迟早会长的！」
急躁反驳的他的样子非常有趣。
千代「啊哈哈」
桐島　七葵「别笑！」
和他相遇后，第一个春天。
千代「呐，七葵君」
桐島　七葵「什么」
千代「为什么大家看到这花都会说漂亮，然后幸福地笑呢？」
桐島　七葵「哈？那当然是因为喜欢吧」
千代「这花？」
桐島　七葵「当然了。是这个国家的花嘛」
千代「这个国家的花吗？」
桐島　七葵「不知道。但是，这个国家的人从很久很久以前好像就喜欢这花」
千代「真好啊。总觉得，非常棒」
千代「如果是这个国家的花的话，不管离得多远，大家看到这花都会想起自己的国家吧」
桐島　七葵「嗯，也许是吧」
千代「我，喜欢这花。非常喜欢」
桐島　七葵「不是这花。是樱花。叫樱花」
千代「樱、花……サクラ……樱花。嗯。好名字」
桐島　七葵「是啊」
七葵君笑了。
七葵兄「喂——！七七！！」
桐島　七葵「…………哥哥」
七葵兄「不是叫哥哥是叫老哥。那样说话太见外了」
桐島　七葵「老哥」
七葵兄「嗯。然后，你在干什么。又在自言自语吗——」
桐島　七葵「不是」
千代「你好」
七葵兄「就是吧。那样的话，会交不到朋友的」
七葵君的哥哥。
他看不到我的身影。
桐島　七葵「我想怎样是我的自由。因为那种事就离开的话从一开始那家伙就不是什么朋友」
七葵兄「你这个倔强鬼。就算你我没事妈妈她们也会担心的吧。说你脑子出问题了之类的」
桐島　七葵「…………」
七葵兄「算了。练习时间到了。走吧」
桐島　七葵「知道了」
和七葵君相遇后，从早到晚都和他在一起了。
总是一起玩，总是一起笑。
但是，因为他和我在一起，他开始被周围说了各种各样的话。
因为和我说话被骂也不在少数。
即使如此，他还是不变地和我在一起。
只有他理解了我的存在。
我在他身边是错误的吗？
为他着想的话，我是不是不该再和他说话了？
但是……
桐島　七葵「千代！走吧！」
因为他叫了我的名字。
所以，我觉得我的存在是被允许的。
