日生　光「夏帆」
宮沢　夏帆「什么」
嗖地。
宮沢　夏帆「啊——！！喂！不要拿别人的菜啊～！！」
日生　光「有什么不好。作为交换我把我的面包给你？」
宮沢　夏帆「不要！！」
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「呵呵」
已经成了惯例的午餐互动。我发出了声笑。
桐島　七葵「…………」
突然，注意到投来的视线。
遠野　紗夜「……怎么了？」
桐島　七葵「不，觉得你现在已经能不在意地笑了」
稍微想了一下说道。
遠野　紗夜「日生前辈的事吧」
桐島　七葵「嗯」
遠野　紗夜「…………」
我停顿了一会儿，然后眯着眼睛说道。
遠野　紗夜「时间真是不思议呢」
遠野　紗夜「一天又一天，时间越是流逝，记忆就越来越淡薄」
遠野　紗夜「当然，并不是忘记了。也不可能忘记吧」
遠野　紗夜「但是，比起他消失的那一天，现在心情平静了许多」
桐島　七葵「是吗」
遠野　紗夜「所以，那时候找到的书我打算就这样不读了」
遠野　紗夜「如果，读了那个的话，会有什么改变。我有那种感觉……」
遠野　紗夜「那可能是好事，也可能是很坏的事。但是，不读的话就永远不知道」
遠野　紗夜「我觉得那样就好。如果再有什么改变的话，我觉得保持现状就好」
遠野　紗夜「……薄情吗？」
桐島　七葵「那样不就好了吗。那家伙是已经不在这里的人。一直思念不在的人才是徒劳吧」
遠野　紗夜「…………是的」
桐岛前辈是温柔的人。
大概正因为是温柔的人……总觉得，无比想要倚靠在他身边。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「什么？」
遠野　紗夜「不……」
对吞吞吐吐的我，被叹了口气。
桐島　七葵「有想说的话就直说」
遠野　紗夜「是千代先生的事」
遠野　紗夜「对不起。我知道是多管闲事，但怎么也在意……」
遠野　紗夜「还没有和好吗？」
桐島　七葵「……没有」
遠野　紗夜「是吗……」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「千代先生不在的话很寂寞」
轻声嘟囔着。
桐岛前辈沉默着。
遠野　紗夜「对不起。我是怕寂寞的人」
桐島　七葵「我知道」
很惊讶，看向桐岛前辈时对上了视线。
啪地眨了一下大大的眼。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「话说回来…………」
遠野　紗夜「怎么了？」
桐島　七葵「那个，不碍事吗？」
遠野　紗夜「那个是什么？」
故意问道。
桐島　七葵「……啊——……那个就是那个。那个，昨天的……」
极其难以启齿的样子，而且视线投向了我的手腕。
遠野　紗夜「不碍事」
桐島　七葵「说起来，不是违反校规吗？那个」
遠野　紗夜「不被发现就不算违反。……不可以吗？」
桐島　七葵「被骂了我可不负责任」
遠野　紗夜「没关系」
桐島　七葵「我说啊……」
正要用半是无奈的表情继续说下去，
日生　光「关系真好啊，……我来打扰一下」
桐島　七葵「光」
不知什么时候光前辈已经来到了我们附近。
对上视线后微微一笑，挤进我和桐岛前辈之间。
桐島　七葵「……喂」
日生　光「有什么不好。还是说真的打扰到你们了？」
桐岛前辈眉间的皱纹又加深了。
日生　光「啊哈。毕竟能完全坦诚相待的只有你们了嘛。我也能安心露出破绽吧？」
说的也是。
至今为止我们看到的『日生光』并不是这个人。
日生　光「结果，我从过去到现在都不得不扮演『日生光』。这点程度就原谅我吧」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……那之后，和祖母大人怎么样了？相处得好吗？」
日生　光「谁知道呢」
遠野　紗夜「此话怎讲？」
日生　光「就是字面的意思。我自己也不太明白。该怎么接触才好，对方和我都」
日生　光「嘛，不过我自由自在地过着。不像以前那样被说这说那了」
遠野　紗夜「……是吗」
虽然没深说，但光前辈一定也抱着各种各样的辛苦吧。
日生　光「……然后，小姐。这个手链是谁送的？」
握住我的手，浮起意味深长的笑容。
遠野　紗夜「保密」
宮沢　夏帆「啊！对！对啊～！！到底是谁送的礼物啊～！？」
夏目　悠希「谁的不都一样吗」
宮沢　夏帆「我在意嘛！！」
日生　光「就是就是。很在意嘛」
大家都注视着我。
遠野　紗夜「保密」
日生　光「那，至少给个提示」
遠野　紗夜「嗯……」
稍作思考的样子。
用余光瞥了一眼，当事人正露出一副很为难的表情。
遠野　紗夜「是很出色的人哦。非常非常温柔的人」
宮沢　夏帆「夏目～等下给我看看数学笔记～」
夏目　悠希「不要。自己做」
宮沢　夏帆「小气！！」
桐島　七葵「……喂，远野」
遠野　紗夜「嗯？」
桐島　七葵「刚才的事，为什么不说？」
遠野　紗夜「哎呀，公开说也可以吗？那么，我很乐意说」
桐島　七葵「你，性格真的很恶劣啊」
遠野　紗夜「是的」
捂着嘴角，噗嗤噗嗤地笑。
桐島　七葵「……让你担心了抱歉」
遠野　紗夜「哪里？」
我还是用带着调侃的语调，从下往上看着桐岛前辈，突然一道阴影掠过。
放在头上的手掌。
就这样，轻轻被拍了拍。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「我们也走吧」
遠野　紗夜「……好的」
