教室里也没有。
走廊里也没有。
据说好像拿着包走了，剩下的只有玄关前面了。
至少，要确认鞋在不在才行……。
正想着这些，在来往的人群中，只有一个人鲜明地浮现在我眼中。
即使只是背影，也能认出来。
遠野　紗夜「桐岛前辈！」
桐島　七葵「远野！你，去哪里了？」
遠野　紗夜「我去三年级的教室找前辈了……」
桐島　七葵「那就是擦肩而过了。我也去了二年级的教室」
遠野　紗夜「是吗？」
桐島　七葵「然后，被宮沢踢了。她到底怎么回事……」
遠野　紗夜「呵呵」
桐島　七葵「不是好笑的事」
遠野　紗夜「对不起。……不过，您特意来接我了吗？」
桐島　七葵「？当然了。你本来就打算跟着来的吧？」
遠野　紗夜「是的。但是，也没有约定过……」
说到一半停住了。
突然，想起了别的话，想说那一句试试。
遠野　紗夜「会被传闲话的哦？」
一瞬间，露出一副不明白的表情，
但马上用无奈的表情说道。
桐島　七葵「如果你不在意的话，就随他们去说吧」
遠野　紗夜「好的」
噗嗤噗嗤地笑着。
桐島　七葵「……那么，走吧？」
遠野　紗夜「好的」
觉得很高兴。
桐岛前辈来接我了。
遠野　紗夜「桐岛前辈……」
我叫着他的名字。
叫着，想说谢谢。
就在那个时候。
传来了刺穿耳朵般的声音。
感觉远处好像听到了谁叫喊的声音。
虽然在说什么听不清楚，下一瞬间就被一股很强的力量猛地拉了过去。
回过神来，我的身体被紧紧地抱住了，紧到几乎喘不过气。
头被按在胸口上，动弹不得。
无法理解发生了什么。
真的太突然了，完全没有预料到。
桐島　七葵「远野！！」
叫着我的声音。
渐渐地，周围的声音复苏过来。
桐島　七葵「喂！没事吧！？」
遠野　紗夜「是、是的……」
桐岛前辈认真的脸就在眼前。
桐島　七葵「太好了…………！」
什么？
人们嘈杂地聚集过来。
大家都在七嘴八舌地说着什么，但脑子里什么都进不去。
遠野　紗夜「那个，到底发生了什么……」
呢？
正想这么问的时候，眼角映入了玻璃碎片。
遠野　紗夜「不要啊啊啊啊啊啊啊！！」
桐島　七葵「什！喂、喂你……！！……」
遠野　紗夜「不要……！不要！！求你，停下来……」
桐島　七葵「……远野！」
遠野　紗夜「对不……对不起……！！是我不好！我是魔女！！」
遠野　紗夜「所以……！」
遠野　紗夜「所以，求你了……不要从我身边夺走！！」
