宮沢　夏帆「呜哇」
夏目　悠希「你到底要我说几次才明白啊。这个，只要代入就好了，笨蛋」
宮沢　夏帆「好痛～！！」
遠野　紗夜「那个，夏目君……。夏帆是女孩子，我觉得不要动不动就敲她比较好」
夏目　悠希「遠野你太软弱了」
遠野　紗夜「……是吗？」
宮沢　夏帆「我就知道会变成这样，所以才讨厌夏目的！！」
夏帆嘟着嘴说。
夏目　悠希「快快赶紧解题」
宮沢　夏帆「呜～。我知道啦～」
遠野　紗夜「加油哦，夏帆。我来看看珠子的书学习一下」
宮沢　夏帆「狡猾！」
宮沢　夏帆「呜」
被敲了两下的夏帆，就这样不情愿地开始学习。
看到这个样子终于放心了的夏目君，叹了口气打开了揉成一团的笔记本。
我注意到了放在桌上的书。
遠野　紗夜「六法全书吗」
非常厚的书。
记得听说要成为律师就必须把这本全部记住。
夏目　悠希「那又怎么了」
遠野　紗夜「没什么？」
『明明打工很忙，还有自己的学习，却还陪我们，夏目君真是个会照顾人的人呢』
这么想着，却没有说出口。
宮沢　夏帆「话说回来，律师不是更偏向文科吗～？」
夏目　悠希「是啊。话说，别废话」
宮沢　夏帆「你不是不擅长文科吗？」
夏目　悠希「不是不擅长。只是讨厌国语而已」
宮沢　夏帆「不是一样嘛。国语连我都能学好的简单科目」
夏目　悠希「别把我和你混为一谈。就算讨厌，我每次也都能保证八十分以上」
宮沢　夏帆「呃……真厉害啊～……」
遠野　紗夜「国语哪里不行？」
夏目　悠希「什么请说明登场人物现在的心理状态啦，这个故事中作者想传达的是什么啦这类问题。每次我都在想谁知道那种事啊」
遠野　紗夜「冒昧问一下，夏目君是不是不太适合当律师？」
夏目　悠希「……哼。不用你说，我自己也知道」
宮沢　夏帆「啊哈哈。不过，为什么当律师呢？」
夏目　悠希「能赚钱吧」
宮沢　夏帆「想变有钱的话当医生不也可以吗？　或者，系统方面的？」
夏目　悠希「当医生得上大学学九年吧。而且，医生和系统工程师都打不倒远野家」
宮沢　夏帆「哈啊～？你还在说那种无聊的话？」
夏目　悠希「不是。是她家啦」
被指着，被说了那句话的我微笑着回应了。
遠野　紗夜「哎呀，那欢迎之至」
夏目　悠希「……真的好吗？是你自己的家吧。家没了的话会有很多麻烦的吧？」
遠野　紗夜「我已经受够了远野家的恩惠了。所以，已经足够了。就算到此为止也行」
遠野　紗夜「我自己，这个家变成怎样都无所谓哦」
夏目　悠希「……你，真的讨厌自己的家啊」
遠野　紗夜「是的。非常讨厌」
夏目　悠希「嗯」
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「……夏目」
夏目　悠希「啊？」
宮沢　夏帆「这里不明白」
夏目　悠希「哪个……。啊啊，那里是这样」
遠野　紗夜「…………」
……说起来，从那次突然的相亲话题之后就没有任何联系了，那之后到底怎么样了呢？
方便的时候才被叫去，没用的时候看都不看一眼。
多么任性啊。
我知道的。
任性的，我也一样。
遠野　紗夜「…………」
……不要深入思考了。
看了看时钟。
时间已经过了中午。
看这个样子还要一段时间。
我翻开了手边的书页。
