遠野　紗夜「奇怪呢……」
敲了好几次门但没有反应。
虽然没有挂牌子，但门关着，没有人在的迹象。
遠野　紗夜「出门了吗……」
桐島　七葵「好像是」
遠野　紗夜「怎么办……。计划落空了呢」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「远野」
遠野　紗夜「嗯？」
桐島　七葵「快天黑了。之后交给我，今天你先回去吧」
好
不好
遠野　紗夜「那怎么行。就像桐岛前辈刚才说的，一个人能做什么呢？」
遠野　紗夜「现在您看不到的东西，我能看到。请让我发挥作用」
桐島　七葵「话虽如此……」
遠野　紗夜「…………」
现在是想一个人思考各种事情吗？
那样的话，我不打扰他可能是明智的。
臥待　春夫「你们，在做什么呢？」
遠野　紗夜「臥待先生！太好了！有事想问您」
遠野　紗夜「您知道蒼现在在哪里吗？」
臥待　春夫「他的话不在哦」
遠野　紗夜「诶？」
臥待　春夫「不如说，你们那边没有看到他吗？」
遠野　紗夜「什么意思？」
臥待　春夫「不，蒼君这几天没回家」
我和桐岛前辈面面相觑。
遠野　紗夜「那样没问题吗？」
臥待　春夫「姑且，已经通知警察了」
遠野　紗夜「是、是吗……」
意料之外的事实让我说不出话来。
遠野　紗夜「…………」
臥待　春夫「找他有什么事吗？」
遠野　紗夜「诶？啊，是的……」
臥待　春夫「是吗。但是，现在有这样的情况」
遠野　紗夜「好的」
遠野　紗夜「……如果在这边看到蒼的话马上通知您」
臥待　春夫「拜托了。如果他找到了我也会通知你们」
遠野　紗夜「没想到，他竟然不在……」
说起来，最近好像没怎么见过他。
虽然没有太在意……。
遠野　紗夜「蒼真是个不可思议的人。突然出现在我眼前，不知不觉又不见了……」
桐島　七葵「也许死神真的存在呢」
遠野　紗夜「诶？」
桐島　七葵「那家伙说过的。说自己是死神」
桐島　七葵「一开始虽然觉得是胡说八道，但事到如今那也许是真的」
桐島　七葵「如果千代这样的存在存在的话，也许死神也是存在的」
遠野　紗夜「……说得是」
桐島　七葵「总之，头脑已经冷静了不少」
桐島　七葵「千代的事，也许需要借你的力量。……可以吗？」
遠野　紗夜「当然」
桐島　七葵「谢谢。不过，现在让我一个人想想」
桐島　七葵「……明天，嗯，明天应该各种想法就能整理好了」
遠野　紗夜「……明白了」
桐島　七葵「抱歉。送你回家」
遠野　紗夜「不用」
我摇了摇头。
遠野　紗夜「一个人没关系的」
桐島　七葵「……是吗。抱歉」
说着，突然转身走开了。
我连道别的话都说不出来，凝视着远去的背影。
