天色已暗，我和夏帆做好回家的准备，走在走廊上。
宮沢　夏帆「今天，不知不觉进展挺不错的呢～。快完成了吧？」
遠野　紗夜「是的。这也是多亏了夏帆。谢谢你」
宮沢　夏帆「我什么都没做啦～。和夏目聊天的时候，不知不觉你就一个人默默做好了～」
遠野　紗夜「呵呵。你们两个聊得太开心了，我觉得打扰你们不太好就沉默了」
宮沢　夏帆「呃。你要说话啊～」
遠野　紗夜「呵呵」
捂着嘴笑的时候，夏帆突然叫了起来。
宮沢　夏帆「啊，是七葵前辈」
被这么一说，我马上追着夏帆的视线看去。
遠野　紗夜「在哪里？」
窗外，怎么也找不到，让她指给我看。
宮沢　夏帆「你看你看，那里～」
宮沢　夏帆「啊，摔倒了」
遠野　紗夜「诶」
宮沢　夏帆「啊哈哈！好意外～。那个人明明给人体育系的感觉～。对吧？等等！诶！？纱、紗夜ちゃん？」
宮沢　夏帆「啊哈哈！好意外～。那个人明明给人体育系的感觉～。对吧？等等！诶！？紗夜ちゃん？」
遠野　紗夜「桐岛前辈！」
我赶过去的时候，桐岛前辈已经站了起来，正在拍土。
桐島　七葵「远野……」
遠野　紗夜「如果不介意的话，请用这个」
从口袋里取出的手帕。
桐島　七葵「会弄脏的」
遠野　紗夜「您觉得手帕是为了什么而存在的？」
桐島　七葵「……说得也是。抱歉。我借了」
遠野　紗夜「好的」
宮沢　夏帆「紗夜ちゃん～」
几番对话之后，夏帆追着我来了。
宮沢　夏帆「……七葵前辈没事吧～？」
桐島　七葵「偏偏还被你看到了……」
宮沢　夏帆「嗯！」
桐島　七葵「…………」
桐岛前辈露出一副相当尴尬的表情。
宮沢　夏帆「前辈，明明在运动却摔倒了，是不是和外表看起来一样上了年纪啊～？」
桐島　七葵「别把人当老人。就算在运动该摔倒的时候也会摔倒的」
宮沢　夏帆「那就是注意力不集中咯～？不管是哪个都不行嘛。七葵前辈～」
桐島　七葵「抱歉啊。……话说，别若无其事地叫我名字」
宮沢　夏帆「诶～！有什么不好嘛！很可爱」
桐島　七葵「所以才讨厌」
宮沢　夏帆「诶诶～！」
遠野　紗夜「…………」
夏帆一来的话气氛一下子就热闹起来了。
突然，注意到一件事，环顾四周。
看不到千代先生的身影。
觉得还真是有稀奇的事。平时的话，几乎可以说桐岛前辈身边一定会有千代先生在。
桐島　七葵「……你在这边东张西望什么」
遠野　紗夜「我吗？我是……」
和桐岛前辈对上了视线，突然一惊。
意识到
不意识到
遠野　紗夜「不，没什么」
遠野　紗夜「…………」
奇怪。
话一下子想不出来。
桐島　七葵「……什么？」
遠野　紗夜「……不。什么都没有」
不知怎么变得尴尬起来，移开了视线。
会被觉得奇怪吗？
桐島　七葵「算了。……你们现在要回去吗」
宮沢　夏帆「是啊～」
遠野　紗夜「桐岛前辈呢？」
桐島　七葵「……也是。我也回去吧」
宮沢　夏帆「什么嘛那是」
遠野　紗夜「现在要回去的话，要不要一起走一段？」
桐島　七葵「不，不用了。还得回教室一趟」
遠野　紗夜「我等您」
桐島　七葵「不用」
遠野　紗夜「……是吗」
连自己都觉得明显地，声音的语调降了下来。
桐島　七葵「既然这样，路上小心回去。不要到处闲逛」
宮沢　夏帆「小姑子～」
面对起哄的夏帆，桐岛前辈皱起眉间的皱纹，压低了声音。
桐島　七葵「……你就那么想惹我生气吗？」
宮沢　夏帆「略～。……拜拜！七葵前辈！」
大概觉得再这样下去不妙，夏帆跑了出去。
遠野　紗夜「啊，夏帆！等等！……前辈，那么」
我低下头，转身离开。
桐島　七葵「嗯。啊，手帕的事我洗了再还你。谢谢」
遠野　紗夜「好的」
桐島　七葵「再见」
