一直渴望着。
从第一次看到的时候起，一直，一直。
伸出手就能触碰到的距离。
但是，无法触碰。
因为，你和我有这么大的不同。
那是某一天的事。
天空的颜色已经完全变换，从天空中橙色光芒淡淡柔和地倾注下来。
像往常一样和他并肩走着。
就在那时。
在窗边看到了一位独自站立的少女的身影。
那个身影比至今为止看过的任何人都、任何东西都美丽，一瞬间心就被夺走了。
千代「……小姐？」
不知不觉脱口而出。
总觉得一直在寻找着。
樱之少女。
遠野　紗夜「！」
遠野　紗夜「刚才，谁……」
回过头的同时飘动的柔顺黑发。
窥探般凝视着眼眸也是黑色的，带着某种忧愁摇曳着。
啊啊，多么美丽的女性啊。
桐島　七葵「……什么？」
遠野　紗夜「那个……刚才，叫了我吗？」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「不，我没有叫。……是不是错觉？」
遠野　紗夜「啊……」
遠野　紗夜「是吗。……对不起。我弄错了」
桐島　七葵「不。没关系」
遠野　紗夜「…………」
抬起一度低下的头，他正盯着七葵君看。
桐島　七葵「好了吗？」
遠野　紗夜「啊，好的」
千代「呐、七葵君！！」
桐島　七葵「什么」
在没有人的剑道场，马上提起关于她的话题。
千代「那个人是谁！？我想了解那个人！！名字叫什么？」
桐島　七葵「远野纱夜」
千代「为、为什么七葵君知道那个人的名字？莫非，认识？」
桐島　七葵「不认识。在这所学校可是相当有名的」
千代「我不知道！！」
桐島　七葵「你又不是这所学校的人」
千代「即使如此，不是经常来学校嘛！但是，至今为止一次都没看到过！！」
那么美丽的人，如果见过一次的话，一定想忘也忘不掉吧。
千代「啊啊！好漂亮的人啊！」
千代「而且，还因为我的声音回过头了！！莫非，除了七葵君以外还有人能听到我的声音吗！？」
桐島　七葵「怎么可能。只是碰巧吧」
千代「果然是吗。但是，下次再看到的话试着搭一次话吧」
心情高涨连自己都能感觉到。
千代「呐！可以吧！？」」
七葵君用带着无奈的声音说道。
桐島　七葵「随你便」
那之后不久机会就来了。
在中庭看到她一个人在读书。
鼓起勇气，搭了话。
到底，她会注意到我的身影吗。
还是说，像大多数人一样没有注意到就结束了呢。
于是，怎么回事呢。
她不仅注意到了我的声音，连身影似乎都看得到。
非常高兴。
没想到，真的能看到我的身影。
我第一时间向他报告了这件事。
桐島　七葵「然后，你跟她说了自己的事吗？」
千代「自己的事？」
桐島　七葵「你不是人类的事。不如说，你注意到那个了吗？」
千代「啊。说起来，既没说也没被问过……」
会怎样呢。
虽然看起来很惊讶，但很正常地对待我了。
千代「下次，问问看！」
桐島　七葵「还要见面吗？」
千代「对！下次七葵君也一起和小姐说话吧！」
桐島　七葵「不太有兴趣」
千代「为什么？七葵君也对她各种在意的吧？」
桐島　七葵「嗯，是啊……」
千代「？」
桐島　七葵「算了。别过于接近给她添麻烦」
千代「我知道了」
但是，我这时候完全不明白他表情的含义，也不明白话语的含义。
那之后，我总是在她面前出现。
她好像认为我是普通的人类。
她看得到我以外的存在吗？
她能听到人类以外的存在——他们的声音吗？
我试探了她。
结果得知的是，关于我以外的存在，她完全无法认知。
不知道为什么，似乎只有我是她唯一能认知的存在。
很高兴。
能成为她心中的特别。
她认真地在听我和七葵君的事。
一举手一投足的动作，都非常优雅。
低垂的眼眸上投下睫毛的阴影。
真的真的觉得是个很漂亮的人。
所谓做梦，大概说的就是这种感觉吧。
那之后又过了一段时间。
那期间发生了各种各样的事情，我们自然而然变得亲近，在一起的机会也增多了。
我能见到她很高兴，映在她的眼眸中很幸福。
小姐很温柔，对这样的我也会微笑，我非常喜欢看那个微笑。
所以，忘记了。
我和她不同这件事。
千代「啊啊，今天真开心啊——。七葵君也在就好了」
桐島　七葵「……千代。你，今天一直在远野身边吗？」
千代「诶？嗯。小姐叫了我」
桐島　七葵「宮沢和夏目都在的情况下」
千代「嗯、嗯」
桐島　七葵「…………」
七葵君叹了一大口气后，喃喃道。
桐島　七葵「……有时候，快要忘记了呢」
我不太明白那句话的意思，天真地笑着说。
千代「小姐是非常出色的人呢。明明那么漂亮，还会关心我，对我非常温柔」
桐島　七葵「倔强又自尊心高，怪人就是了」
千代「啊，又说那种话。太失礼了」
桐島　七葵「是夸奖」
千代「真的？」
桐島　七葵「嗯，是的。我的方式的」
七葵君难得地，露出温柔的眼神，嘴角浮起笑容，讲述了关于小姐的印象。
桐島　七葵「……第一次看到的时候以为只是个装模作样的家伙，但意外地发现她很坦率地表达感情」
桐島　七葵「本人虽然拼命想要压制，但都表现在脸上了很容易看出来」
桐島　七葵「嘛……正因如此，有时候会莫名地觉得危险」
千代「…………」
千代「七葵君……」
桐島　七葵「什么？」
千代「不、不。没什么」
桐島　七葵「……是吗」
觉得七葵君经常在观察小姐的事。
不，这个时候我已经注意到了。
毕竟，在一起十年了。一直在近处观察着。
关于他的事即使不交流我自认为也了解。
总觉得，像被一个人丢下了似的，心变得痛苦了。
是第二天的事。
虽然昨天的事一直挂在心上，但我刻意不去触碰那件事。
现在想想，也许是无意识地感觉到了什么违和感。
千代「啊，七葵君！小姐在那里！和夏帆一起走着。看起来非常开心。在做什么呢」
千代「试着搭个话吧。喂——！小姐……」
桐島　七葵「千代」
我想让小姐注意到我的时候，七葵君抓住了我的肩膀。
那眼神非常认真，不由得一惊。
桐島　七葵「你，忘记我说的话了吗？」
千代「诶？」
桐島　七葵「…………千代。不要太接近远野」
千代「……为什么？」
桐島　七葵「为什么不为什么的，我从一开始就在说了吧」
桐島　七葵「你不是人类。别人看不见的你和远野在说话的话，会给远野添麻烦」
桐島　七葵「如果你为她着想，真的喜欢她，想要珍惜她的话，应该考虑对方的幸福吧」
千代「……七葵君是说我待在小姐身边是麻烦吗？」
桐島　七葵「……嗯，是的」
千代「！！为什么突然说那种话！！」
我不由得怒火中烧，用力推了七葵君的肩膀。
于是，七葵君踉跄着一屁股坐在了地上。
桐島　七葵「…………」
千代「啊……对、对不起……」
没想到那个七葵君会那么轻易地被我推倒。
但是，这时候的我动摇到了极点，觉得抱歉的同时，从昨天开始翻涌的强烈感情如浊流般涌了上来。
嫉妒心。
千代「……有什么不好！稍微说说话也可以吧！！」
千代「七葵君不会懂的！！七葵君不是很好吗！！可以随时自然地和小姐说话，可以站在小姐身边！！」
千代「但是，我……不管多么喜欢，这份思念都绝对无法实现。因为，我不是人类！」
千代「我知道！我知道的！！我无法让小姐幸福。能让小姐幸福的是七葵君！」
千代「所以，至少想在身边，想说说话！！」
千代「说话的话至今为止不是已经说了很多了吗！我又不是跟她搭话、待在身边就会改变什么！！」
千代「为什么，到现在才说那种话……！！」
桐島　七葵「嗯，确实是现在才说呢……」
桐島　七葵「但是，你是看不见的。和看不见身影的你说话的话，在其他人看来会被认为是脑子有问题的家伙吧」
桐島　七葵「远野看起来很强，但其实很脆弱。和我不同」
桐島　七葵「那时候，你能守护远野吗？是因为你才让她受伤的哦？」
桐島　七葵「不仅如此」
桐島　七葵「千代。我遇到你的时候，是仰望着你的。你总是说我小、小、小的，笑着」
桐島　七葵「但是，现在怎么样？我已经比你高了，不如说仰望的变成你了」
桐島　七葵「你不会变。什么都不变」
桐島　七葵「我们终究，会把你丢下的哦？」
千代「……七葵君是……要让我消失吗……？」
桐島　七葵「不是那个意思。我是觉得太过于接近的话，会互相伤害」
看着仰视我的七葵君的眼睛，马上就明白了。
他不是因为喜欢才说这种话的。
于是，顿时觉得自己凄惨又可耻，没出息的我从那里逃走了。
千代「那之后开始的。七葵君的眼中不再映出我的身影」
千代「那时候，不该说那种话的」
千代「那时候，没有推就好了」
千代「我已经无法道歉了。无法传达话语了」
千代「为什么，没注意到呢」
千代「为什么，我…………」
千代「但是，即使如此我还是想待在两个人身边」
千代「重要的人的身边……」
千代「但是，那样是不行的」
千代「因为我不是…………」
