时钟塔。
总觉得，好像好久没看到了。
不可思议的是，明明以前那么执着于它，现在已经完全不在意这个时钟停不停了。
桐島　七葵「远野」
被叫到后转过头去。
遠野　紗夜「……早上好」
桐島　七葵「嗯，早上好。抱歉。本来打算先到的，来晚了呢」
遠野　紗夜「不，没关系。我也刚到」
看向旁边，『他』微微有些尴尬地笑了。
千代「早上好。小姐」
遠野　紗夜「千代先生，早上好」
昨天晚上，一直哭个不停的我被两个人安慰了。
桐岛前辈摸了我的头。
千代先生握了我的手。
明明两个人要辛苦得多，却还顾虑我，让我觉得抱歉又丢脸，眼泪更加止不住。
对于那样的我，两个人对我说了。
桐島　七葵「明天，出去吧」
千代「明天，不出去走走吗！？」」
不约而同地，两个人的话是一样的。
遠野　紗夜「昨天对不起。那样突然哭起来……给您添麻烦了」
桐島　七葵「嘛，周围的目光确实很刺人」
千代「啊哈哈。从旁人看来，可能像是七葵君在欺负小姐似的」
遠野　紗夜「对不起……」
桐島　七葵「开玩笑的」
被轻轻地敲了一下头。
桐島　七葵「然后，去哪里呢」
千代「去哪里呢？」
两个人在等我的回答。
遠野　紗夜「嗯……。去哪里好呢？」
特别想去的地方、该去的地方都想不出来。
桐島　七葵「那，总之边走边想吧」
遠野　紗夜「好的」
桐島　七葵「喂。千代在那边吧？」
遠野　紗夜「是的。在」
千代「什么？七葵君」
桐島　七葵「你有没有想去的地方？」
千代「想去的地方吗……特别没有呢。七葵君自己呢？」
遠野　紗夜「没有特别想去的地方。桐岛前辈呢？」
桐島　七葵「没有。……什么嘛。两个人都没想好啊」
千代「啊哈哈。好像是这样呢」
遠野　紗夜「说得是呢」
一边笑着一边走。
那样子和以前没有任何不同。
没有不同？
那是谎言。
今天桐岛前辈的眼眸中也映不出千代先生的身影。
遠野　紗夜「…………」
已经，回不到那个时候了吗？
千代「……小姐？」
遠野　紗夜「……是的。怎么了？」
千代「那个……如果不介意的话，能不能听一个我的愿望？」
遠野　紗夜「愿望吗？好的，可以哦」
千代「真的吗！？」
千代先生的脸像花朵绽放一样绽放光彩。
千代「那个……可以牵手吗！？」
好
不好
遠野　紗夜「好的」
噗嗤一笑。
遠野　紗夜「不好」
千代「是吗……对不起……说了奇怪的话……」
对我的话明显一副失落的样子。
玩笑开过头了。
遠野　紗夜「千代先生，开玩笑的！对不起！」
千代「……是开玩笑吗？」
遠野　紗夜「是的！当然！」
伸出手后，被紧紧地握了回去。
千代「……谢谢你，小姐」
遠野　紗夜「不客气」
桐島　七葵「喂。什么？」
遠野　紗夜「千代先生说想牵手」
桐島　七葵「……小孩子吗」
千代「你自己，小的时候不是也经常牵手的嘛」
遠野　紗夜「哎呀，是那样吗？」
桐島　七葵「是不是在说什么多余的话？」
遠野　紗夜「说桐岛前辈小的时候经常牵手」
桐島　七葵「真是多余的话呢」
千代「有什么不好嘛」
桐島　七葵「首先，牵手是因为你老是呆呆地四处张望导致回去晚了」
千代「才不是。是因为七葵君在回家的路上迷路，所以我才牵手带路的」
遠野　紗夜「他说不是那样的。千代先生说，是因为桐岛前辈在回家的路上迷路，所以才牵着手带路的」
桐島　七葵「哈？我什么时候迷路过」
千代「七葵君，不是相当路痴吗。明明没有我的话自己就会跑到莫名其妙的地方去」
遠野　紗夜「桐岛前辈是路痴吗？」
桐島　七葵「不是」
千代「不是才怪」
遠野　紗夜「不是，千代先生是这么说的」
千代「七葵君只是自己没有意识到而已。什么时候来着，玩捉迷藏的时候走到森林深处，没注意到悬崖差点掉下去！」
遠野　紗夜「啊……那很危险呢」
千代「是吧！」
桐島　七葵「什么……？」
遠野　紗夜「小时候，玩捉迷藏的时候走到森林深处，差点掉下悬崖的事」
桐島　七葵「那……嗯，确实有那回事。但那和路痴没什么关系吧……」
果然，稍微有些语塞。
大概是注意到这点心情变好了，千代先生更加滔滔不绝起来。
千代「有关系的！那之后也好多次好多次不长记性地往森林深处走。不仅仅是森林。记得吧，还走到隔壁城镇附近过」
千代「那些全都是如果没有我在，你连家都到不了的」
千代「七葵君很鲁莽。明明会对别人注意，自己却很任性」
遠野　紗夜「嗯……总结来说，桐岛前辈有迷入森林等鲁莽的地方。但对别人却会注意，自己很任性，大概是这个意思吧……」
不太有自信。
传达太长的台词，有点辛苦。
桐島　七葵「那是因为有你在吧！」
说完后，露出一副恍然大悟的表情。
遠野　紗夜「……千代先生吗？」
桐島　七葵「……嗯，是的。千代不管在哪里都能找到我」
不管在哪里。
小时候的桐岛前辈，一定对千代先生寄予了绝对的信任。
不，那一定现在也没变。
因为这两个人之间，有着我不知道的深深羁绊。
桐島　七葵「…………」
千代「…………」
微妙的沉默。
最先打破的，是千代先生。
千代「……我，想去学校」
遠野　紗夜「学校吗？」
千代「是的！怎么样？」
遠野　紗夜「我是没关系……为什么，突然？」
千代「嗯…………大概，就是那样吧」
不由得，歪了歪头。
遠野　紗夜「桐岛前辈。千代先生说想去学校」
桐島　七葵「学校？今天是休息日」
千代「我知道的。但是，就是想去」
千代先生来说很少见的强烈语气。
遠野　紗夜「去吧。反正，本来也没有什么要去的地方」
桐島　七葵「……说得也是」
千代「那么，走吧！小姐！」
遠野　紗夜「呀……」
被猛地拉住了手。
桐島　七葵「啊！喂！」
千代「果然很安静呢」
遠野　紗夜「很安静呢」
桐島　七葵「当然了」
千代先生停下脚步。
千代「…………」
遠野　紗夜「怎么了？」
千代「没什么……大概就是在这附近吧」
像怀念什么似的喃喃道。
遠野　紗夜「？」
千代「……没什么！接下来去中庭吧！」
千代「这里也没有人呢。啊，不过能听到社团活动的声音」
确实，远处铜管乐器的声音混合着运动部的呐喊声回响着。
遠野　紗夜「明明今天是休息日，参加社团活动的大家都很努力呢」
桐島　七葵「既然如此，你也加入个什么不就好了？」
遠野　紗夜「开什么玩笑。您能想象我投入社团活动的样子吗？」
桐島　七葵「你自己别说出来」
遠野　紗夜「呵呵」
千代「社团……。说起社团的话……」
遠野　紗夜「剑道场」
桐島　七葵「喂。现在正在练习，不要再继续打扰了」
遠野　紗夜「好的」
但是，千代先生不管不顾地走了进去。
遠野　紗夜「啊」
桐島　七葵「怎么了？」
遠野　紗夜「千代先生进去了……」
桐島　七葵「随他去。那些人又看不到他」
遠野　紗夜「……说得也是」
遠野　紗夜「…………」
……千代先生，到底在做什么呢？
在意地，想要往里面窥探而探出身子。
剣道部員「啊，部长。在这种地方做什么」
从背后被搭话，我们猛地肩膀一颤。
桐島　七葵「……是你」
穿着袴的少年和我对上视线后，像是察觉了什么一样坏笑着说。
剣道部員「……啊，是吗。是那样啊。是在炫耀女朋友吗」
桐島　七葵「不是」
剣道部員「就是的！而且，是远野同学！！果然在交往呢——！」
桐島　七葵「走吧」
手臂被抓住，被强制拉着走。
遠野　紗夜「诶？那个，千代先生呢？」
呼地一口气。
桐島　七葵「千代！走吧！」
到这里终于被放开手。
遠野　紗夜「……哈啊」
遠野　紗夜「没关系吗？总觉得，他好像误解了很多……」
桐島　七葵「都到现在了吧」
遠野　紗夜「不。不是我们的事，是千代先生的事」
千代「没关系的。他肯定什么都不知道」
遠野　紗夜「……是吗？」
桐島　七葵「……他说什么了？」
遠野　紗夜「说没关系的」
桐島　七葵「千代说得对」
遠野　紗夜「那就不管了」
桐島　七葵「那样就好。然后，接下来打算去哪里？」
桐島　七葵「又，回到原来的地方了……？」
千代「有什么不好嘛。我，喜欢这个地方」
遠野　紗夜「我也喜欢」
千代「不愧是小姐！」
遠野　紗夜「呵呵呵」
桐島　七葵「…………」
我们走到表盘看得最清楚的位置停下来。
千代「这个时钟塔，还是老样子停着呢」
遠野　紗夜「是呢」
千代「…………」
感觉到视线，转过头去。
千代「……小姐，已经不在意了呢」
遠野　紗夜「什么？」
千代「不……以前见面的时候，你很在意这个时钟的针停着这件事」
遠野　紗夜「……确实如此」
再次，仰望时钟塔。
遠野　紗夜「但是，真是不可思议。已经，完全不在意了。虽然不知道为什么……」
千代「是吗……」
千代「已经没事了的话，就好了」
那样，含着笑意的声音说道。
遠野　紗夜「好的」
我也回报了笑容。
千代「…………」
远处汽笛在鸣响。
接下来，是要启程去某个地方吗。
含着盐分的风比地上的风更冷更强地吹着。
按住飘动的头发，走在多岩石的海岸上。
桐島　七葵「当心脚下」
遠野　紗夜「好的」
一边留意着凹凸不平的岩礁，一边眺望着脚下铺展开来的海。
延伸到遥远水平线彼端的波浪比平时更高，拍打海滩的样子也比平时更猛烈。
千代先生的脚边也有波涛涌来。
但是，理所当然地他不会被弄湿。
那件事，昭示着我和他的不同，胸口变得酸楚起来。
正要迈出右脚往前踏一步的瞬间，
遠野　紗夜「呀……！」
视线猛地摇晃了。
千代「小姐！」
『要倒了』
那么想的瞬间闭上了眼睛，但疼痛却迟迟没有袭来。
桐島　七葵「真是的……。所以，我说了要当心的吧」
睁开眼看到的是桐岛前辈的怀里，反应过来的我慌忙跳开。
遠野　紗夜「对、对不起！」
桐島　七葵「不，没什么……」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
总觉得，互相沉默了下来。
想要掩饰这个场面，视线四处飘移时，注意到千代先生正注视着自己的手，呆呆地站在那里。
遠野　紗夜「千代先生？」
千代「啊，是的」
桐島　七葵「怎么了？」
千代「……没什么」
像平时一样微笑着。
遠野　紗夜「……他说没什么」
但是，怎么回事呢。
看起来和平时不一样。
公园的长椅上千代先生和我两个人坐着。
桐岛前辈的话，去买午饭的摊贩薄饼去了。
稍微走累了的我不由得撒娇听了前辈的话。
把体重靠在椅背上，伸了个懒腰。
千代「是同款的呢」
遠野　紗夜「诶？」
指着我手腕上装饰着的东西。
遠野　紗夜「啊……是呢」
千代「……那个手链，是七葵君送的吗？」
遠野　紗夜「是的。说是借了手帕的回礼。您居然知道那是桐岛前辈送的，真厉害呢」
千代「哈哈。总觉得像是七葵君会选的东西」
遠野　紗夜「呵呵。听说是被哥哥们说了才去买回来的」
千代「被哥哥们？」
遠野　紗夜「是的」
露出稍微惊讶的表情。
千代「……七葵君什么时候变得擅长说谎了呢。小时候明明说过绝对讨厌撒谎的」
千代「不知不觉间，已经长大了啊。也是。和七葵君相遇已经过了十年了」
喃喃之后，笑着说。
千代「是骗人的哦」
遠野　紗夜「骗人？」
千代「被哥哥们说了这种事，我觉得一定是七葵君的谎言」
千代「那个手链，是七葵君出于自己的意志为小姐买的东西」
遠野　紗夜「……为什么？」
千代「因为，确实七葵君有两个哥哥，但那两个哥哥都已经各自离开家了哦？」
遠野　紗夜「诶……」
遠野　紗夜「可、不过，说不定碰巧回家了」
千代「你真的这么想吗？」
感觉被看透了，不由得移开了视线。
遠野　紗夜「不过，那样的话为什么要撒那种谎……」
千代「只是因为害羞。那孩子，从以前开始就不坦率」
『那孩子』
有种叫小孩子的语调。
千代「……对了！」
遠野　紗夜「？」
千代「想到好主意了！小姐！」
遠野　紗夜「什么？」
眼睛闪闪发光。
千代「要不要叫七葵君的名字试试？一定会高兴的！」
遠野　紗夜「桐岛前辈吗？不过，之前确实说过讨厌被叫名字的……」
千代「没关系的」
桐島　七葵「喂，买回来了」
遠野　紗夜「是、是的！」
被突然出现吓了一跳，声音变得尖锐，背挺得笔直。
桐島　七葵「你在做什么呢……」
遠野　紗夜「啊、是的……」
千代「小姐，名字！叫『七葵』！」
桐島　七葵「来，买回来了」
伸出手，接过薄饼。
遠野　紗夜「！」
指尖微微碰触，下意识地松了手。
桐島　七葵「喂！很危险的吧！」
遠野　紗夜「对、对不起！」
千钧一发之际薄饼被前辈的手救了下来。
桐島　七葵「不……抱歉。不是，不是生气了……」
千代「就是现在！小姐！」
遠野　紗夜「那个」
遠野　紗夜「谢谢您。…………七葵前辈」
啪嗒
遠野　紗夜「啊」
薄饼从桐岛前辈的手中离开，这次真的掉到了地上。
桐島　七葵「……！」
第一次看到了。
他的脸被染红的样子。
桐島　七葵「可恶……！是千代吧！？给她出主意的是！！」
千代「啊哈哈！」
桐島　七葵「…………」
连耳朵都红了的桐岛前辈和看着他那个样子的千代先生在笑。
而我……
害羞
继续叫名字
遠野　紗夜「七葵前辈」
桐島　七葵「什么！」
遠野　紗夜「七葵前辈、七葵前辈、七葵前辈、七葵前辈」
桐島　七葵「所以，怎么了！？」
遠野　紗夜「没什么。稍微捉弄了一下」
桐島　七葵「可……！」
遠野　紗夜「呵呵呵」
遠野　紗夜「…………」
啊啊，真是的。
被这种反应对待的话就会期待起来。
遠野　紗夜「……薄饼，可惜了呢」
捡起掉在地上的它。
但是，捡起的瞬间被夺走了，取而代之桐岛前辈的那份被递了过来。
遠野　紗夜「诶，啊，那个……？」
桐島　七葵「弄掉的是我嘛。你吃这个」
遠野　紗夜「那样的话，前辈……」
桐岛前辈坐在千代先生旁边。
千代「比起那个名字！名字啊！我说得没错吧？」
遠野　紗夜「……确实看起来很惊讶」
到底，是不是高兴呢变得不安起来。
桐島　七葵「果然，是千代的原因吗」
露出苦涩的表情。
看这个样子，很难让人觉得他很高兴。
遠野　紗夜「被叫名字讨厌吗？」
桐島　七葵「讨厌」
千代「明明其实很高兴的」
遠野　紗夜「是吗……。真遗憾」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……在学校以外叫的话也不是不可以许可」
遠野　紗夜「真的吗！？」
看到一直垂头丧气的我，仅凭一句话就探出身子，感觉敏锐的前辈似乎注意到那是演技。
桐島　七葵「……故意的吗」
遠野　紗夜「是的。千代先生说，其实前辈被叫名字很高兴，所以我就在意是不是真的」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「前辈，会好好对自己的话负责的对吧？」
一脸无奈的前辈，叹了口气说道。
桐島　七葵「……嗯。男人不说二遍」
遠野　紗夜「那么，再次……『七葵前辈』」
桐島　七葵「嗯」
千代「太好了呢，小姐」
遠野　紗夜「是的！」
『小姐』
被那样叫着，注意到了一件事。
遠野　紗夜「对了。既然如此，两位也叫我名字怎么样？」
千代「、纱夜小姐？」
遠野　紗夜「叫我什么都可以直呼其名的」
千代「不！那可不行！」
千代「小姐……。啊，纱夜也因为一直叫『小姐』，不太习惯呢」
遠野　紗夜「呵呵」
千代「纱夜小姐……」
像是要反复确认一样喃喃着。
千代「……不过，我还是像以前一样叫『小姐』可能比较好」
遠野　紗夜「是吗？」
千代「是的。我，非常喜欢这种叫法」
千代「不过，也是呢……。至少叫『小姐』纱夜吧」
千代「以前可能也有过那样叫的时候，但总觉得总是会变成『小姐』」
遠野　紗夜「如果千代先生这么说的话，我什么都无所谓」
千代「谢谢你」
桐島　七葵「…………」
向从刚才开始就一直沉默的七葵前辈搭话。
遠野　紗夜「那个，七葵前辈……」
桐島　七葵「口渴了」
遠野　紗夜「诶？」
突然。
像是打断我的话一样，从那里站了起来。
桐島　七葵「……忘记买饮料了。去买」
遠野　紗夜「啊……好的。啊，不过这次我去买」
桐島　七葵「不用。你在这里等着。
桐島　七葵「不用。你在这里等着。没想到会在那里被叫。话语也是，想做什么都忘记了。
遠野　紗夜「…………」
千代「……小姐？」
遠野　紗夜「……那个人真是狡猾呢」
千代「…………」
千代「……说得是呢」
手中的茶。
呼地叹了一口气，心和身体都平静了不少。
遠野　紗夜「……说起来」
桐島　七葵「什么」
遠野　紗夜「千代先生的名字是七葵前辈取的吗？」
桐島　七葵「是的」
千代「是哦」
遠野　紗夜「千代先生的名字我觉得看起来偏女性化，有什么含义吗？」
千代「说起来，我也不知道」
遠野　紗夜「千代先生也不知道吗？」
千代「是的。至今为止都没在意过」
我们寻求答案般注视着七葵前辈。
桐島　七葵「……嘛，姑且是有含义的」
千代「真的！？第一次知道！我！」
千代「小姐！请务必从七葵君那里问出来！！」
好的，点了点头。
我也很想听听。
遠野　紗夜「……能告诉我那个含义吗？想请教一下」
桐島　七葵「不行」
千代「诶诶——！！那种事太狡猾了！！」
遠野　紗夜「无论如何吗？」
桐島　七葵「无论如何」
看来不太容易退让。
千代「这种时候的七葵君很固执呢……」
遠野　紗夜「……是吗。非常遗憾」
降低声音的语调，做出一副快要哭出来的表情。
桐島　七葵「那招刚才已经用过了吧」
遠野　紗夜「说得也是。那么，怎么办呢……」
用手捂着嘴，思考着。
千代「试着威胁怎么样？」
遠野　紗夜「怎么威胁？」
千代「嗯——……」
桐島　七葵「……你们，绝对在说些什么不正经的事吧」
遠野　紗夜「是的」
桐島　七葵「…………」
默默地轻轻敲了一下我的头。
桐島　七葵「赶紧去下一个地方吧」
说着，大步流星地先走了出去。
遠野　紗夜「啊，太狡猾了！」
千代「就是啊！」
我们追了上去。
千代「这里是……」
遠野　紗夜「商业街呢」
走在前面的七葵前辈停下脚步。
桐島　七葵「千代。这里对吗？」
千代「……嗯、嗯」
遠野　紗夜「说对的」
千代「…………」
非常惊讶的千代先生。
目不转睛地凝视着七葵前辈的脸。
遠野　紗夜「……想来商业街吗？」
千代「啊，是的。是这样的……」
遠野　紗夜「那真厉害。七葵前辈什么都看透了呢」
千代「好像是的」
桐島　七葵「…………」
七葵前辈什么也不说，呆呆地站在那里。
到底，在想什么呢。
千代先生的事？
说起来，我一直不明白千代先生为什么要去各种地方。
如果知道千代先生想去的地方的话，七葵前辈可能已经知道那个理由了。
是问比较好呢，
还是就这样什么都不知道好呢。
不管哪个，都觉得不是好事。
遠野　紗夜「…………」
千代「小姐！」
被叫了名字，抬起头来。
在那里，是像往常一样笑着的千代先生的身影。
遠野　紗夜「七葵前辈，千代先生在那边叫您」
桐島　七葵「嗯」
……怎么回事呢。
这种心中的悸动。
已经，太阳完全西斜了。
觉得日落变早了很多。
明明前些日子，这个时间应该还很亮的。
和白天看到的海不同，海沉入了黑暗中。
在很远很远的地方，看到了白色闪耀的太阳。
太阳笔直地画着光线。
简直像，光之道一样。
遠野　紗夜「从这里一直走下去的话，能不能到达某个遥远的世界呢？」
千代「某个遥远的地方吗？」
遠野　紗夜「是的」
千代「那个世界是什么样的地方？」
遠野　紗夜「怎么样呢？因为是光之道，也许和光辉璀璨的世界相连」
千代「啊哈哈。那太好了」
桐島　七葵「哪里都去不了。顶多变成海中的浮沫消失而已」
千代「七葵君……」
千代「……我觉得不该那样说。七葵君在这方面还是一如既往地不通情趣。怎么说呢，没有梦想」
遠野　紗夜「千代先生」
我摇了摇头。
遠野　紗夜「确实，人无法在海面上行走呢」
遠野　紗夜「海的景色实在太美了，不由得吐出了诗人般的话语」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
总觉得，七葵前辈的话好像变少了。
太阳的位置很低，看起来像要沉入海中。
我握住千代先生的手。
紧紧地用力握住。
遠野　紗夜「…………」
千代「一定，是个非常好的地方哦」
遠野　紗夜「诶？」
千代「光之道的前方」
千代「虽然连我也无法在海面上行走，但如果能去的话也许想去看看」
遠野　紗夜「……说得是呢」
微微地笑着，撩起头发。
千代「但是，不管多么美好的地方，一定比不上这个地方」
千代先生的眼眸不是朝向光的彼方，而是朝向我和七葵前辈。
千代「我，喜欢这个地方。喜欢这个城镇。喜欢生活在这个城镇的人们」
千代「这里很棒。充满了非常非常美丽的东西」
千代「花也好建筑也好人也好……一切都像这片海一样闪闪发光着」
千代「而且，比什么都重要的是这个城镇有七葵君和小姐在」
千代「有我最喜欢的人在」
千代「所以，绝对是这里更好。对我来说，这里是最幸福的国度」
遠野　紗夜「千代先生……」
我也和您有同样的想法。
想说那样的话。
但是，浮现的话语化为露水消失了。
啊啊，为什么你要说那样的话？
千代「已经，完全变成晚上了呢」
遠野　紗夜「是的……」
七葵前辈还是沉默着。
到了现在，我也没有在向桐岛前辈传达千代先生的话语了。
千代「樱花」
千代「啊啊，想看樱花」
仰望天空的侧脸。
视线的尽头，是连花蕾都没有的樱花枝。
简直像注视着心爱的人一样，那表情溢满了哀愁。
我抓住了千代先生的衣服。
千代「……小姐？」
遠野　紗夜「…………」
千代「……小姐，请不要露出那种表情」
明白了。
七葵前辈话语变少的理由。
千代先生为什么要带我们去各种地方的理由。
遠野　紗夜「今天，一起去走过的地方……」
和你初次相遇的地方。
和你走过的道路。
和你度过的日子苏醒了过来。
遠野　紗夜「是您和我走过的道路吗……？」
千代「……是的」
千代「其实还有更多更多，但今天无法全部走完呢」
遠野　紗夜「……为什么？」
遠野　紗夜「为什么！？」
遠野　紗夜「千代先生，不是那么悲痛地叹息着不在七葵前辈眼眸中映出这件事吗！」
遠野　紗夜「不是说着寂寞吗！！」
遠野　紗夜「所以……我…………」
遠野　紗夜「我……是……」
声音，
手，
脚都在颤抖。
泪水啪嗒落了下来。
千代「约定，结果好像还是无法遵守了呢」
千代「好想看啊，大家一起的樱花」
请不要说那种话。
那简直像，是告别的话语。
说不出话来，我只能不断摇头。
千代「小姐，请听我说。七葵君也是」
遠野　紗夜「……七葵……前辈……」
拼命从喉咙深处挤出声音，叫着名字。
桐島　七葵「嗯……」
是错觉吗。
觉得七葵前辈的声音也稍微在颤抖着。
千代「有两处我一定要两位一起去的地方。七葵君我觉得大概已经知道了……」
不想去。
一点都不想去。
我更加剧烈地摇着头。
因为，去了那里的话……
桐島　七葵「纱夜」
停下来，不肯动的我，手被握住了。
千代「小姐」
用温柔的声音握住了另一只手。
被两个人拉着手，我终于踏出了一步。
