遠野　紗夜「夏帆，这里写错了哦」
之后，回到图书馆，继续学习会。
和夏目君分担教学的部分，有空的时候就看书。
千代「小姐，在看什么？」
合上书，展示封面。
千代「简单饰品制作法……小姐，要做什么吗？」
轻轻地点头。
千代「哇！好厉害啊！明明看起来很难！！」
千代「闪闪发光好漂亮！！我觉得很适合小姐！！」
千代「话说回来，还有什么样的？」
被千代先生催促着，我翻到下一页。
每翻开新的一页，璀璨的装饰品都让我们的眼睛得到了享受。
这样平静的时光流逝着，到了差不多傍晚的时候……
夏目　悠希「好了，差不多到这里应该没问题了吧」
宮沢　夏帆「结束了！！」
听到夏目君的话，夏帆瘫倒在桌子上。
夏目　悠希「真没用啊。就这么点事。这样的话」
宮沢　夏帆「住手！不要说多余的话！记住公式，全忘了！！」
遠野　紗夜「呵呵。辛苦了」
代替夏帆，收拾桌上摊开的笔记本之类。
宮沢　夏帆「……谢谢～」
遠野　紗夜「不不。……夏目君也辛苦了」
夏目　悠希「你也是」
一瞬间，动作停住了。
感觉第一次被他关心了。
千代「呐，小姐。我说得没错吧？」
遠野　紗夜「…………」
我微微地笑了。
夏目　悠希「再见」
宮沢　夏帆「拜拜——！路上小心哦～！！」
遠野　紗夜「好的。再见」
挥着手，和两人道别。
遠野　紗夜「…………」
千代「…………」
遠野　紗夜「……终于，可以畅快地聊天了呢」
千代「是的！」
千代「……啊！不过，小姐，不快点回去不行！女性一个人走路很危险哦！」
遠野　紗夜「哎呀，但是千代先生不是在吗」
千代「我，即使就在您身边也什么都做不了」
遠野　紗夜「…………」
千代「……哈哈。真是个没用的人，对不起」
那是非常令人心酸的措辞。
轻轻伸出手触碰千代先生的脸颊。
然后，用另一只手握住千代先生的手，引到自己脸颊上。
遠野　紗夜「我正在触碰你。而你也在触碰我」
遠野　紗夜「如果我遇到危险，千代先生会拉着我的手来救我。就像刚才那样」
遠野　紗夜「……对吧？」
千代「……是、是的」
遠野　紗夜「不过，确实太晚了不好呢。……如果可以的话，回去的路上能一起走吗？」
千代「……好！当然！小姐！」
遠野　紗夜「没有那回事哦」
千代「…………」
即使只是嘴上说说，千代先生的表情也不会改变。
遠野　紗夜「……不过，说得也是。确实太晚了不好呢」
千代「就是啊」
遠野　紗夜「那么，至少在回去的路上聊聊天怎么样？」
千代「好的！乐意之至」
看到千代先生的笑容安心下来，马上迈步走了出去。
他也配合着我缓缓地动了。
但是，千代先生马上停下了动作。
千代「…………」
遠野　紗夜「？怎么了？」
看他的样子我也停下了脚步，歪了歪头。
千代「七葵君」
遠野　紗夜「……桐岛前辈？」
正想着为什么现在会念出那个名字，
千代「七葵君！」
千代先生大声叫了桐岛前辈的名字。
遠野　紗夜「！」
桐島　七葵「！我还以为你在哪里……远野也在啊」
遠野　紗夜「……晚上好。桐岛前辈」
桐島　七葵「嗯」
遠野　紗夜「…………」
很惊讶。
没想到，真的会出现……想到这里，才想起来千代先生大概能感知到桐岛前辈的位置。
千代「七葵君学习结束了吗？」
桐島　七葵「嗯」
千代「成果如何？」
桐島　七葵「只能听天由命了」
千代「啊哈哈……」
桐島　七葵「然后？你们在做什么？」
桐岛前辈把视线投向我这边。
千代「和七葵君你们差不多。在图书馆和小姐还有夏目君、夏帆一起吃饭和学习」
桐島　七葵「……为什么是这群人？」
遠野　紗夜「嗯，算是顺其自然吧」
桐島　七葵「顺其自然吗。……唉，我也应该去的」
千代「去哪里？」
桐島　七葵「图书馆」
遠野　紗夜「……为什么？」
桐島　七葵「那边明显更热闹吧」
千代「啊，嗯。非常热闹哦—」
到底在说什么完全不明白，我眨了眨眼。
桐島　七葵「……为什么我身边是光」
千代「光先生也是个热闹的人吧？」
桐島　七葵「我对男人没兴趣」
桐島　七葵「话说，我周围，本来就全是男人、男人、男人……太粗犷了！」
听到桐岛前辈的话，千代先生恍然大悟地说啊！
到了这个地步，我也终于明白了话的意思。
千代「确实，七葵君家女性只有妈妈一个人呢。而且，剑道部也没有女生……总是待在一起的我也是男人」
遠野　紗夜「…………」
总觉得，很意外。
看起来很认真的桐岛前辈果然也是男孩子呢。
这么想的同时也想起了那件事。
桐島　七葵「……什么？」
大概是不小心表现在脸上了，桐岛前辈狐疑地问道。
遠野　紗夜「没什么？对不起。我不是什么热闹担当」
桐島　七葵「……哈？」
遠野　紗夜「我不是大和抚子，和桐岛前辈的喜好不符」
不由得说了带刺的话。
明明没打算说的。
桐島　七葵「突然说什么呢…………你，之前的事其实一直在记仇吗」
遠野　紗夜「是吗？谁知道呢」
歪着头，做出一副狡黠的笑容。
桐島　七葵「…………」
千代「就是啊！那绝对是七葵君不好！」
桐島　七葵「我只是回答了被问的问题。想说什么不是我的自由吗」
遠野　紗夜「说得也是。啊，不过桐岛前辈的喜好，不仅是大和抚子，也喜欢强势的女性对吧？」
桐岛前辈露出一副不明白的表情。
桐島　七葵「……我说过那种话吗？」
遠野　紗夜「是的。今天，从桐岛前辈剑道部的后辈那里听说了」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「想起来了吗？」
桐島　七葵「不记得了」
遠野　紗夜「过分的人。自己说过的话都不记得」
桐島　七葵「啊，是啊。因为是随口回答的」
遠野　紗夜「……真的很过分」
桐島　七葵「抱歉啊。首先，喜欢的类型什么的怎么可能知道」
遠野　紗夜「不知道吗？」
桐島　七葵「反过来问你，你知道自己的喜好吗？」
知道
不知道
遠野　紗夜「知道」
桐島　七葵「哦。是吗」
遠野　紗夜「……不听听吗？」
桐島　七葵「远野喜欢的类型是什么？」
遠野　紗夜「保密」
遠野　紗夜「…………」
重新被问到的话，也不是那么简单就能想出来的。
桐島　七葵「你看吧」
桐島　七葵「你，捉弄我也适可而止吧」
被用无奈的语气说道，我噗嗤噗嗤地笑了。
遠野　紗夜「呵呵。对不起」
呼地听到一声叹气，然后……
桐島　七葵「差不多该走了」
遠野　紗夜「诶？」
桐島　七葵「要回家吧？一直在这里聊天的话就到晚上了」
遠野　紗夜「啊，好的」
我并排走过去，桐岛前辈向前迈出了一步。
看这个样子，看来是要送我回家。
遠野　紗夜「…………」
……刚才，是不是太刁难他了呢，现在才开始反省。
走了一小段路后桐岛前辈回头看了看。
桐島　七葵「千代？你在做什么。你也走吧？」
千代「啊，嗯」
千代「…………」
