牵手走着的过程中，谁都没有说什么。
走在稍前面的两个人。
两个人都配合着我的步行速度，慢慢地前进着。
这方面两个人很像，我想。
被牵着的手引着，穿过森林，那里是淡红色摇曳的丘陵。
只有远处城镇的灯火和浮在天空中的天体在熠熠生辉。
周围当然没有人影，是非常隐秘的空间。
两个人的手几乎同时松开了。
千代先生就那样朝深处走去。
相反，七葵前辈站在我旁边不肯动。
我该怎么办有点迷惘，结果选择了待在七葵前辈旁边。
遠野　紗夜「千代先生？」
搭了话。
千代先生，听到我的话回过头来，微微笑了。
千代「太好了。小姐不哭了」
确实，注意到的时候我的眼泪已经停了。
千代「因为，看喜欢的人的哭脸，不是什么好事呢」
遠野　紗夜「…………」
啪嗒。
千代「啊！小、小姐！没事吧！？」
看到再次落下的我的眼泪，慌张起来。
遠野　紗夜「对不起……」
想要止住用手背擦了好几次，但还是没有要停的迹象。
桐島　七葵「深呼吸」
只说了一句，没有和我对上视线。
千代「对！小姐！深呼吸吧！深呼吸！」
遠野　紗夜「…………」
照说的深吸一口气，然后吐出来。
重复了好几次，眼泪终于停了。
千代「平静下来了吗？」
遠野　紗夜「……好的」
千代「太好了」
遠野　紗夜「……想带我去的地方就是这里吗？」
千代「……是的」
沙沙地在风中摇曳发出声响的花。
为什么，是这个场所呢？
千代「这个地方，是我的地方」
遠野　紗夜「千代先生的地方？」
千代「是的」
千代「…………」
千代先生，依然保持着微笑。
桐島　七葵「千代」
他笔直地看着前方。
那视线的尽头，有着现在应该已经映不出来的千代先生。
简直像，能看到身影一样。
桐島　七葵「你的真名是，在秋天绽放的樱花。『秋樱』。对吧？」
遠野　紗夜「『秋樱』……？」
不明白是什么意思。
太出乎意料的话。
千代「是的。我，一直没有注意到那件事」
千代「忘记了。我到底是什么人，为什么会在这里」
遠野　紗夜「那个，对不起……。总觉得，不太明白在说什么……？」
千代「正如七葵君所说。终于明白了，我的真面目。我，就是在这个地方绽放的『秋樱』」
沙沙。
淡红色的花摇曳着。
我的心也在摇曳。
千代「为什么，我会憧憬樱花呢。为什么，如此渴望着呢，一直觉得不可思议……」
千代「但是，其实是非常简单的事」
千代「因为，我是秋天的樱花。憧憬春天的樱花是必然的」
我说不出话来。
千代先生的真面目是『秋樱』？
太没有真实感的话，无法作为事实接受下来，不知道该先说什么好，该问什么好，连那个都不知道。
千代「是让人难以置信的话吧。秋樱的花变成了人的形态，像这样跟你们说话」
千代「我自己也不知道为什么能做到这样。……哈哈。结果，即使知道了自己是什么人还是充满不知道的事呢」
桐島　七葵「千代。你必须消失」
沙沙。
摇曳着，摇曳着，被风迷惑着。
遠野　紗夜「……为什么？」
遠野　紗夜「为什么，千代先生必须消失！」
桐島　七葵「你也应该明白了吧。千代不是人类」
遠野　紗夜「完全不明白！」
遠野　紗夜「不是人类又怎么了！？不是人类就必须消失吗！？」
桐島　七葵「是的」
遠野　紗夜「！」
愤怒、悲伤，各种感情混杂在一起，脑海中飞舞着各种各样的话语。
但是，勉强用理性压制住了，紧紧咬住嘴唇。
千代「七葵君说得对。小姐。我必须消失」
垂下的眼眸。
只有嘴角在笑着。
遠野　紗夜「为什么！？是因为你是秋樱所以就要说那种话吗！」
千代「是的」
千代「秋天已经结束了哦，小姐纱夜」
千代「秋天结束了我必须消失」
遠野　紗夜「但是，就算你是秋樱的花，秋天不是已经结束过好几次了吗！？」
遠野　紗夜「然而，只有这次你就要消失了，这不是很奇怪吗！」
千代「说得也是呢……」
千代「但是……是的，这次的秋天是特别的」
千代「注意到了。七葵君的眼中不再映出我的身影的时候」
千代「注意到了。看到你流泪的样子的时候」
千代「不是人类的我，不能永远待在你们身边」
千代「我注意到了，那并不是幸福」
遠野　紗夜「……有必要是人类吗？」
遠野　紗夜「只是，在身边就好！只是那样就……」
很幸福。
连那个都不被允许只因为不是人类吗。
千代「……小姐，请不要哭了」
啊啊，又落泪了。
遠野　紗夜「会哭的……」
遠野　紗夜「因为，你要消失了……」
用手掌遮住脸。
大概不管我说什么都没用了吧。
千代先生的身体微微变透明了。
马上，眼前这个人真的要消失了。
终结即将到来。
千代「小姐」
轻柔地风吹来。
千代先生，触碰了遮住脸的我的手，让那张泪容暴露出来。
千代「我是秋樱。秋天的樱花」
千代「想见却见不到。春天的樱花」
千代「一直，以为见不到的」
千代「因为，我到春天来临的时候纱夜就会枯萎」
千代「流逝的一年又一年，一直重复着同样的事……永远无法相遇的樱花和秋樱」
千代「但是，愿望终于实现了」
千代「小姐，能遇见你」
千代「小姐，你对我来说就是樱花」
千代「第一眼看到的时候就知道是你了」
千代「能遇见你很高兴」
千代「我想，能遇见你一定是命运」
千代「春天的樱花。秋天的樱花。本应该绝对无法相遇的两人相遇了」
千代「那不是一件很美好的事吗？」
眼前的人，像花朵绽放一样笑着。
遠野　紗夜「但是，马上你就要消失了。你不在了」
遠野　紗夜「那么，一开始不相遇不就好了吗？」
遠野　紗夜「如果不相遇的话，你消失的理由不是也没有吗……？」
千代「请不要说那么悲伤的话」
遠野　紗夜「千代先生……」
遠野　紗夜「千代先生不在的话很寂寞。已经，永远见不到了吗？」
遠野　紗夜「如果你在这里消失了……就再也……」
千代「…………」
千代先生没有回答我的问题。
桐島　七葵「千代八千代」
取而代之，七葵前辈开口了。
本应该一直笔直朝前看的他现在低着头。
桐島　七葵「是你名字的含义」
桐島　七葵「是寄托了千年八千年也愿『永远』延续的愿望的名字」
千代「永远？」
千代「……那是，和樱花一样的意思吗」
千代「樱花的花，从很久以前就一直守护着这个国家，被这个国家的人们所喜爱」
千代「我也能被爱吗。像春天的樱花一样」
千代先生朝天空伸出手。
简直像，在看着看不见的樱花一样。
千代「千年也好八千年也好，只要这个世界延续下去就永远，爱这个国家，爱人，能变得被爱吗」
遠野　紗夜「好的……。你，是永远守护人们，被爱的花」
千代「谢谢你」
千代「春天是樱花。那么，秋天是我来。守护你们」
千代「到时候，即使微不足道也好，如果能想起我我会很高兴的」
千代「不仅是春天的樱花，秋天的樱花也能被爱的话我会很高兴」
遠野　紗夜「好的……」
遠野　紗夜「我不会忘记。你的话语，你在这里存在过的所有一切……」
千代「谢谢你」
喉咙深处像燃烧般滚烫。
啪嗒啪嗒像被地面吸引一样水滴不断溢出。
遠野　紗夜「对不起……」
遠野　紗夜「明明把你的话语传达给他才是我的职责……」
千代「不。没关系的」
没有责备什么都做不到的我，千代先生轻轻摇了摇头，站在了七葵前辈面前。
千代「七葵君……」
千代「七葵君、七葵君」
千代「不能直接对七葵君说告别的话很遗憾呢」
千代「不……但是，这不是永别。这是，暂时的分别」
千代「冬天来了，春天来了，夏天结束的话还能再见面」
千代「正是，千代八千代只要这个世界延续下去，一直」
千代「……所以，这不是结束」
千代「七葵君」
千代「我，很高兴哦。第一次，和七葵君相遇的事」
千代「我，很开心哦。和七葵君一起度过的日子」
千代「一起玩了很多。也吵了很多架呢」
千代「……那时候，推了你对不起」
千代「七葵君的话，现在明白了。如果真的喜欢，想要珍惜的话，应该考虑对方的幸福」
千代「七葵君是为我着想的呢」
千代「我无法像你们一样变老。我也许是『永远』的，但你们不是」
千代「确实……再这样下去也许是极限了」
千代「被丢下，确实很痛苦。看着不断成长的身影，胸口确实会痛」
千代先生浮起苦笑，继续说着。
千代「七葵君又倔又性急又臭脸，经常被别人误解，吃了不少亏」
千代「明明其实很会照顾人，无法放着别人不管」
千代「不过纱夜，没关系吗。因为有小姐在。小姐会理解七葵君好的地方和不好的地方全部，然后还是喜欢他的」
千代「七葵君，珍惜小姐」
千代「小姐虽然美丽聪慧，但有时非常危险。那让我无比担心」
千代「……这种事，不说你也知道吧」
千代「看着你们两个真是让人提心吊胆啊。因为两个人有相似的地方。但是，虽然也会有碰撞，对我来说你们是非常般配的一对」
千代「如果可以的话，想看到两个人好好在一起的样子呢」
千代「想一直一直守护着两个人的幸福姿态。啊啊……但是，不想看着你们消失。不想被丢下」
千代「啊啊……那，稍微有点寂寞呢」
千代「啊啊……好想一起看樱花啊」
千代「七葵君……七葵君、七葵君、七葵君」
千代「七葵君，我的朋友」
闭着眼睛，一动不动。
一直沉默着。
向那样的他伸出手，把手放在头上。
千代「……哈哈。七葵君，经常像这样摸我的头呢」
千代「…………」
千代「长大了呢」
那双眼睛含着泪笑着。
那张嘴笑着，脸颊却在哭。
千代「谢谢你们。我，非常喜欢你们两个人！」
遠野　紗夜「啊……」
在消失。
要消失了。
在夜的黑暗中，发出淡淡的光，那光夺走了重要的人的身影。
遠野　紗夜「千代先生！」
大声呼喊，伸出手。
千代「愿你的世间千代八千代都幸福！」
强风吹过。
强、强的风。
简直像要把秋樱的花全部吹散似的。
那一瞬间，涌入脑海的画面。
不知道那是梦，还是千代先生的记忆。
伸出的手，什么都没有抓到，我就那样瘫坐在了地上。
在千代先生就在刚才还确实存在的地方，手链掉落在那里。
一朵樱花。
我捡起它，就那样蹲下再次流下了眼泪。
风和刚才截然不同，现在完全平静了下来。
桐島　七葵「千代……不在了吗？」
遠野　紗夜「……是的」
用手背擦拭泪水。
桐島　七葵「是吗……」
飘然。
落在眼前的一片花瓣。
仰望天空。
飘然、飘然。
秋樱的花瓣层层叠叠地飘落下来。
啊啊，这是……
这，不就是他一直憧憬的樱花的样子吗。
桐島　七葵「简直像，樱花一样呢」
同样仰望天空的他说的。
遠野　紗夜「……从什么时候开始，注意到千代先生的真面目的？」
抑制住还在抽泣的声音，问道。
桐島　七葵「五年前」
遠野　紗夜「那么早以前？」
桐島　七葵「嗯」
桐島　七葵「很早以前就注意到了。但是，没有说」
桐島　七葵「心底是明白的。总有一天，这样的日子会来」
桐島　七葵「而且，这也是最正确的道路」
桐島　七葵「至今为止没有传达，是我的任性」
桐島　七葵「明明知道总有一天会结束，却在想也许这个时间能永远持续下去。……是想相信下去」
桐島　七葵「千代的身影看不见的时候，明白了。没有永远。那么理所当然的事」
他淡然地说着非常悲伤的话。
桐島　七葵「所以，我选择了与千代的诀别。我相信分别对彼此都是最好的」
一边注视着飘落的花瓣一边淡然地。
我既没有反驳也没有肯定他的话，只是默默地听着。
桐島　七葵「…………」
不久，他什么也不说了。
像樱花一样飘舞落下的秋樱花瓣现在也已经完全停止了飘落。
即使如此，他也没有停止仰望天空。
比我更悲伤的，不是他吗？
他在身边的时间比我长得多得多。
但是，他的眼中没有泪水溢出。
他不是一直在忍耐着吗？
遠野　紗夜「我……消失比较好吗……？」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「不……留在身边吧」
像是快要消失的声音。
遠野　紗夜「……好的。我在身边。在你希望为止都待在身边」
遠野　紗夜「然后，你的份我也来流泪吧」
虽然并不觉得那样就能治愈你的悲伤和寂寞。
遠野　紗夜「在身边」
向他寂寞的背影伸出手，抱紧了。
即使想要止住也无法止住般，水从我眼中流出。
暂时，这泪水一定不会停吧。
暂时，这份酸楚一定会不断堆积吧。
桐島　七葵「千代」
他，叫着重要的人的名字。
桐島　七葵「千代，我不会忘记你」
桐島　七葵「重要的……我的第一个朋友」
