遠野　紗夜「那么，两位。我先失陪了」
夏目　悠希「哦——」
宮沢　夏帆「路上小心……」
把她这样还在闹别扭的样子放着不管让我有点过意不去，中途回过头。
遠野　紗夜「夏……」
女子生徒Ａ「那、那个！」
几个女孩子从我的面前走过。
是昨天窥探我们情况的女生们。
她们来到趴在桌上的夏帆面前，三个人聚在了一起。
宮沢　夏帆「…………什么？」
像是在警戒一样，声音稍微低了一些。
女子生徒Ｂ「喂，快点说啊」
女子生徒Ａ「为什么，总是我！」
宮沢　夏帆「…………」
女子生徒Ａ「啊！对、对不起！……不、不是，最近宮沢你们一直留下来，在做珠子饰品对吧」
宮沢　夏帆「那又怎么了」
女子生徒Ａ「……那个，如果可以的话能不能也教教我们？」
女子生徒Ｂ「突然说这种话对不起。但是，看到宮沢你们在做，变得非常羡慕」
宮沢　夏帆「我知道。你们一直在看吧」
女子生徒Ａ「被、被发现了？」
宮沢　夏帆「嗯」
女子生徒Ａ「对不起。怎么说呢，宮沢你们的氛围很独特，不好搭话……」
女子生徒Ｃ「但是！宮沢好厉害啊！远野同学包上挂的花是宮沢做的吧？」
宮沢　夏帆「是啊」
女子生徒Ｃ「那个，超可爱的！！」
宮沢　夏帆「…………」
女子生徒Ａ「所以，如果能教我们做法的话我们会非常高兴！」
宮沢　夏帆「……哼。无所谓～？可以啊～？……作为交换，我会很严格的哦～！」
女子生徒Ａ「真的可以！？」」
宮沢　夏帆「不、不是说了可以嘛！」
女子生徒Ｂ「太好了！！」
女子生徒Ａ「太棒了！！」
女子生徒Ｃ「谢谢宮沢！」
宮沢　夏帆「…………」
女子生徒Ｂ「说出来真好吧～！！」
女子生徒Ａ「嗯～！！」
宮沢　夏帆「那、那么！首先，告诉我你们想做什么！」
女子生徒Ａ「好！」
摊开书，开始七嘴八舌讨论的女孩子们。
夏帆虽然害羞，但也加入了她们的谈话。
那个身影看起来非常愉快……。
遠野　紗夜「…………」
说不出话来。
我认识的夏帆，对自己的感情很坦率，想到什么马上就说什么，和除了我以外的人保持距离，只对我……
夏目　悠希「远野」
不知什么时候，夏目君已经来到了身边。
遠野　紗夜「夏目君……」
夏目　悠希「你不是要去的吗？」
指着我的身后。
那里有门。
对了。我必须去他那里。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「是的」
