走在上学的路上。
昨天是两个人。
今天是一个人。
在远处看到了一个人的身影。
凝视着还没开花的樱花树的那个人。
那一定是他没错。
千代「…………」
遠野　紗夜「千代先生？」
千代「哇啊啊啊啊！？」
大声一叫，我也被吓了一跳。
遠野　紗夜「对、对不起……。没想到你会那么吃惊……」
千代「不、不是……。啊！」
像是一下子注意到了什么，他慌忙想要离开我。
遠野　紗夜「请等一下！为什么，你要躲开我呢？」
千代「那是……」
千代先生从我身上移开视线。
遠野　紗夜「我是不是做了什么让你讨厌的事？」
千代「怎么会！！绝对没有那种事！！」
遠野　紗夜「那么，为什么？」
千代「…………」
千代先生不回答。
连眼神都不和我对上。
但是，他的身影散发着哀愁。
听起来像是在说着寂寞、寂寞。
既然如此，那就先由我来说出心里话吧。
遠野　紗夜「我从桐岛前辈那里听说了」
千代「……七葵君那里？」
遠野　紗夜「是的。说你们吵架了」
千代「…………」
千代先生的表情更加暗淡了。
遠野　紗夜「……不和好吗？」
遠野　紗夜「我知道是多管闲事。我没有对你们的事情指手画脚的权利」
遠野　紗夜「但是，请让我说」
遠野　紗夜「千代先生，你不在的话很寂寞」
千代「小姐……」
千代先生像是想说什么似的凝视着我。
但是，结果什么都没说。
我从包里取出了某样东西。
樱花主题的手链。
千代「这是……？」
握住千代先生的手臂，系在了他的手腕上。
遠野　紗夜「太好了。这个不会穿过去呢」
遠野　紗夜「是手链。因为是我做的，做出来的样子和成品相差甚远……」
千代「为、为什么，要给我？」
遠野　紗夜「这个手链，是以樱花为主题的哦。千代先生喜欢樱花，所以我想好了完成就送给您」
千代「给我……吗？」
遠野　紗夜「是的。……给您添麻烦了吗？」
千代「没有那种事！！」
千代「我真的非常高兴……！！」
这么说着笑了的千代先生看起来真的很高兴，没想到我送的东西能让他这么开心，
不知怎么的脸颊发烫起来。
遠野　紗夜「……呵呵。你这么高兴的话，送的我也觉得值了」
千代「谢谢你！！小姐！！」
千代「我会好好珍惜这个！！绝对不会弄丢！！一直一直好好珍惜！！」
遠野　紗夜「……好的」
轻抚脸颊的微风。
黄昏将周围染成一片赤红。
