遠野　紗夜「怎么样？」
我像展示一样举起手腕。
垂在手腕上的手链。
白色花的主题摇曳着。
桐島　七葵「嗯，很适合你吧」
遠野　紗夜「真的吗？谢谢你」
遠野　紗夜「呵呵」
桐島　七葵「……有那么高兴吗？便宜货哦」
遠野　紗夜「哎呀，这种东西跟价格没关系的」
桐島　七葵「那就好」
遠野　紗夜「不过，真的不用回礼的。借了条手帕就变成这样，太不平衡了」
桐島　七葵「别在意。其实，被哥哥们知道我借了手帕之后，我被赶出了家门」
遠野　紗夜「被哥哥们吗？」
桐島　七葵「嗯。『对女性欠了人情的话，要加倍奉还！』就这么被说了」
遠野　紗夜「桐岛前辈的哥哥们真是绅士呢」
桐島　七葵「……说话的方式因人而异啊」
遠野　紗夜「这是，桐岛前辈选的吗？」
桐島　七葵「嗯。快到关门时间了没有挑选的余裕，但一眼就看到了」
桐島　七葵「买那种东西的时候很丢人。店员和周围全是女生，我什么都没说就被当成要送礼物……」
遠野　紗夜「呵呵。真想亲眼看看当时的情景」
桐島　七葵「拒绝」
遠野　紗夜「哎呀。那真遗憾。……呵呵」
桐島　七葵「……那么好笑吗？」
遠野　紗夜「是的。因为高兴」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「……那个是？」
遠野　紗夜「哪个？」
桐島　七葵「那朵花」
说着，桐岛前辈指的是我胸前的胸花。
遠野　紗夜「啊，这是夏帆做的给我。非常漂亮吧。而且，正好和手链是同样的白色花朵哦」
桐島　七葵「那家伙，做这种事真的很灵巧啊……」
遠野　紗夜「非常有女孩子气，很棒呢」
桐島　七葵「是啊」
大概是因为那种说法有点温柔吧。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「什么」
遠野　紗夜「不，没什么」
不由得，想起来了。
关于之前听说的桐岛前辈喜欢的女性类型。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
失去了对话的契机。
沉默之中，我思索着有没有什么话题。
平时，没有这种事。
平时和桐岛前辈一起回去的时候，总是很热闹，一直在说话。
但是那是因为桐岛前辈身边有千代先生。
遠野　紗夜「……说起来，千代先生怎么了？今天中午也没看到他，现在好像也不在……」
桐島　七葵「不知道」
遠野　紗夜「诶？」
意外的话。
遠野　紗夜「……发生了什么事吗？」
马上想到一定是发生了什么，压低声音问道，果然说中了，桐岛前辈像要躲避我一样转过头去。
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「吵架了」
遠野　紗夜「吵架吗？」
不由得鹦鹉学舌般反问了一遍。
桐岛前辈没有看这边，像在思考什么似的眺望着远方。
我决定在前辈开口之前保持沉默。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
一如既往的回家路。
我们只是不停地走着。
桐島　七葵「……嗯，我觉得他会马上回来的。所以你不用在意」
那以上什么都没说。
大概觉得和我没什么关系吧。
确实，事实也是如此。
遠野　紗夜「……好的」
