遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……那就是说，现在我能看到的千代先生，桐岛前辈看不到吗？」
这是梦吗？
还是现实呢？
如果这是现实的话，那我现在看到的这个人到底是什么？
桐島　七葵「……嗯，好像是那样」
千代「那种事不行啊！！」
遠野　紗夜「千代先生……」
千代「是骗人的吧！？是开玩笑的对吧！？」
千代「是因为我惹七葵君生气了！？我知道是我不好！对不起！！」
千代「如果生气的话我道歉多少次都行！！所以，求你了！！」
千代「求你了……！！请告诉我是骗人的……！！」
声音颤抖地叫喊着的千代先生，桐岛前辈注意不到。
桐島　七葵「远野。千代现在在说什么？」
遠野　紗夜「他……说如果生气的话他会道歉，请告诉他这是骗的……」
桐島　七葵「…………是吗。抱歉」
低声呢喃后，叫了千代先生的名字。
桐島　七葵「千代！能听到我的声音吗？」
千代「七葵君！听得到！！我在这里啊！！」
他没有注意到那拼命的话语，像是寻找身影一样环顾四周说道。
桐島　七葵「我没有说谎。真的看不到你的身影」
桐島　七葵「不知道原因……但是，不知为什么突然看不到你的身影了」
桐島　七葵「不，不只是你。之前能看到的东西全都看不到了」
桐島　七葵「这到底是怎么回事我不明白」
桐島　七葵「也不觉得远野在说谎，也不是会说这种恶劣玩笑的家伙」
桐島　七葵「所以，你确实在那里吧。但是，我看不到你的身影」
千代「…………为什么？」
千代「为什么七葵君能这么冷静啊！！」
千代「没有我七葵君也无所谓吗！？」
千代「…………」
千代「……！」
遠野　紗夜「千代先生！！」
我的脚无意识地追着千代先生。
桐島　七葵「远野！！」
制止的声音我也没有回头。
我一边跑着，一边想着千代先生的事。
他本来就别人看不到。
对他来说，至今为止桐岛前辈是唯一一个能认识自己存在的。
如果连那个桐岛前辈都看不见了的话，那是多大的打击？
是多么悲伤的事。
如果是我的话，一定会绝望的。
心被紧紧地揪住了。
快点，必须找到。不能就这样让他一个人。
但是，我终究没能找到他的身影。
跑累了，把手放在附近的墙上。
桐島　七葵「千代去哪里了？」
看来桐岛前辈就那样追着我来了，抓住我的肩膀说道。
我代替语言摇了摇头。
桐島　七葵「是吗…………」
遠野　紗夜「对不起……」
桐島　七葵「为什么，你要道歉？」
遠野　紗夜「我弄丢了他……」
桐島　七葵「…………」
一如既往的叹气声从头顶传来。
桐島　七葵「不是你的错」
总觉得，快要哭出来了。
不，实际上我的眼睛已经被泪水打湿了。
遠野　紗夜「怎么办……。前辈……。不能就这样放着千代先生不管……」
桐島　七葵「话虽如此，既然跟丢了也没办法吧」
遠野　紗夜「桐岛前辈没关系吗……？是重要的朋友吧？」
桐島　七葵「即使找到了，现在的我也做不了什么」
遠野　紗夜「那种……太不负责任了！」
这么一说，桐岛前辈的眼睛锐利地盯住了我，我不由得身体一颤。
桐島　七葵「…………抱歉」
遠野　紗夜「…………我也……对不起」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
是在动摇吗。
不只是我，桐岛前辈也是。
桐島　七葵「远野。这是现实吗？」
遠野　紗夜「我不知道……连我也不知道」
这是梦吗。
还是现实呢。
不甘心，非常焦躁。
我什么都做不了吗？
有什么能做到的事吗？
什么……
遠野　紗夜「……啊」
遠野　紗夜「……对了！有蒼在！！」
遠野　紗夜「他的话，应该能确认千代先生的身影！」
桐島　七葵「……说得也是」
遠野　紗夜「桐岛前辈……！千代先生……！！」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「……桐岛前辈？」
桐島　七葵「不太，明白」
桐島　七葵「远野。这是现实吗？」
那如果了解桐岛前辈的人看的话，明显能看出他状态不同。
桐岛前辈在困惑着。
遠野　紗夜「我不知道……连我也」
这是梦吗。
还是现实呢。
遠野　紗夜「不过……」
握住他的手，包裹起来。
遠野　紗夜「现在，我触碰的手如果您能感受到热度的话，这一定是现实吧」
桐島　七葵「…………」
我们互相凝视了一会儿。
他的眼眸中映着我。
桐島　七葵「……是吗。说得也是。抱歉。我有点不正常了」
桐島　七葵「……总之，怎么办」
遠野　紗夜「不去追千代先生吗？」
桐島　七葵「即使追了，现在的我也做不了什么」
遠野　紗夜「……那么，打算怎么办？」
低着头，单手轻轻按着头陷入沉思。
遠野　紗夜「…………」
有什么能做到的事吗？
什么……
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……对了！有蒼在！！」
遠野　紗夜「他的话，应该能确认千代先生的身影！」
桐島　七葵「啊、啊……是吗。说得也是」
遠野　紗夜「桐岛前辈……！千代先生……！！」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「……桐岛前辈？」
桐島　七葵「…………回去吧」
遠野　紗夜「诶！？」
意外的话让我发出了声。
桐岛前辈不顾困惑的我，转过身开始走了。
我急忙追上他的身后。
遠野　紗夜「那个！」
桐島　七葵「不要再管了」
遠野　紗夜「诶……」
不明白在说什么。
还有，他在想什么也不明白。
但是，被用冷淡的声音说了之后，我停止了追他。
之后过了几天。
那以后，一次都没看到千代先生的身影。
遠野　紗夜「啊……」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
和桐岛前辈也是那以后，一句话都没说过。
想见你。
但是，不管怎么想，那个愿望都不会实现。
在他消失了的现在。
淡红，淡红。
求你了。
请实现我的愿望吧。
只要看一眼就好。
如果愿望能实现的话，我消失也无所谓。
