宮沢　夏帆「这里用钳子弯成圆……」
遠野　紗夜「是、是的……」
手在颤抖。
大概是因为紧张，呼吸不太顺畅。
夏目　悠希「你们，还真不腻啊」
遠野　紗夜「啊！」
从指尖滑落的珠子。
宮沢　夏帆「啊——！不要突然搭话啦～！！」
夏目　悠希「这是什么？」
夏目君仔细端详着捡起来的珠子。
宮沢　夏帆「你眼睛是摆设吗？当然是珠子啦」
他并没有反驳夏帆的话，看着桌上摊开的书，
夏目　悠希「哼，这就是成品啊。……话说，看起来挺简单的。不用那么认真，这种东西很快就能做好吧」
这么说着，一脸不屑。
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「做什么你都很笨拙啊」
遠野　紗夜「……说得是呢……」
虽然被说了很多带刺的话，但这件事上，真的无言以对。
宮沢　夏帆「笨拙也没什么不好嘛！紗夜ちゃん，那一部分漂亮又聪明嘛～」
夏目　悠希「那种事，只是个大小姐而已。真亏你这样还能活得下去」
遠野　紗夜「我会继续精进的」
夏目　悠希「话说，你自己也是。补考一结束就马上玩得忘乎所以也太嚣张了吧」
宮沢　夏帆「噗～！有什么不好嘛！已经过了嘛！」
是的。短暂连休结束后进行的补考。
多亏了学习的成果，夏帆顺利合格了。
遠野　紗夜「…………」
趁夏帆他们在聊天的空隙，我再次集中精力把穿过珠子的针弯成圆形。
虽然从刚才开始已经挑战了好几次，但怎么也弯不好。
正如夏目君所说，我觉得应该是很简单的操作，但怎么都做不好的自己渐渐感到焦躁。
桌上摊开的书上刊登着正在制作的东西的成品。
淡红色的圆形珠子装饰在周围，中间部分点缀着樱花的主题。
不知怎么觉得樱花不错，就决定做这个，但做好了之后该怎么办呢。
自己戴也可以，但干脆送给千代先生吧。
桐岛前辈应该不会喜欢这种东西……。
一边想着这些，一边动手。
遠野　紗夜「…………」
啪嗒。
剪掉多余部分的瞬间，发出了弹开般的声音。
