遠野　紗夜「桐岛前辈！」
举起手，跑向他身边。
遠野　紗夜「久等了」
桐島　七葵「嗯」
我们走在和各自的回家路不同的道路上。
两个人的家离得很远，要像这样在一起，只能绕路。
遠野　紗夜「今天便当的味道怎么样？」
桐島　七葵「啊……。很好吃」
遠野　紗夜「真的吗？」
桐島　七葵「进步了呢。这样的话，嫁人应该没问题了吧？」
遠野　紗夜「嫁到七葵前辈那里？」
一瞬间，看到动摇的神色掠过。
桐島　七葵「啊——……嘛，是啊。我那边也没问题，姑且」
遠野　紗夜「太好了」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
微妙的沉默。
遠野　紗夜「……今天，去哪里呢？有想去的地方吗？」
桐島　七葵「没有特别想去的」
遠野　紗夜「是吗。那么，怎么办呢」
稍微想了想，想起以前读过的小说腰封上写的内容。
遠野　紗夜「电影，怎么样？」
眉头一动。
桐島　七葵「电影？而且，现在去？」
遠野　紗夜「哎呀，不喜欢吗？」
桐島　七葵「不是我的兴趣」
遠野　紗夜「顺便说一下是爱情电影」
桐島　七葵「更不是兴趣。……话说，你喜欢那种东西吗？」
遠野　紗夜「是的，有兴趣哦。恋爱故事」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「嘛，不是和你一起的话，那种东西我也不会去看……」
遠野　紗夜「可以吗？」
桐島　七葵「可以的。说没有特别想去的地方的也是我嘛。不快点的话没时间了吧？」
遠野　紗夜「呵呵。谢谢您。说得也是，稍微快点走吧」
他这样的时候，看起来和平时没什么不同，但偶尔把视线移开就会深深陷入沉思。
一旦陷入沉思，不管我怎么搭话都很难注意到，那让我无比不安。
那个丘陵，现在没有再去过了。
听风声说，那个地方绽放的秋樱有一天开始一齐枯萎了。
那天的事如同泡沫般的梦。
如果是梦的话，不醒来就好了吗。
怎么想都不知道答案，反而越来越迷茫。
现在这样的事，是不是也错了呢变得不安起来。
哈啊，叹了一口气。
最近，觉得一下子变冷了。
虽然距离呼气变白还有很远，但这是能强烈感受到冬天来临的瞬间。
这个冬天结束的话，期待已久的春天就会来。
即使春天来了，也见不到那个人，约定也无法实现了吧。
即使如此，期待春天的心情没有虚假。
突然，空着的手映入了眼帘。
就这样，牵手的话会困扰吗？
轻轻地试着伸出手，但没能好好抓住，小声叹了口气。
桐島　七葵「今天好冷」
遠野　紗夜「是的……」
『说得也是呢』这样继续的话说不出口。
我空着的手，被七葵前辈的手堵住了。
左手腕上装饰的樱花和秋樱的花摇曳着。
惊讶地抬起头，他转过头去说道。
桐島　七葵「一个人的话就一直是冷的，两个人的话就能像这样牵手」
总觉得，稍微有点想哭了。
遠野　紗夜「……是的。七葵前辈，这只手很温暖呢」
他绽开笑容。
桐島　七葵「嗯，是啊。我也很温暖」
桐島　七葵「喜欢，」
桐島　七葵「喜欢，这份温暖是现实。
