早晨，在老地方，像往常一样等待她的身影。
宮沢　夏帆「早上好～」
遠野　紗夜「早上好」
遠野　紗夜「走吧」
宮沢　夏帆「嗯！」
宮沢　夏帆「今天呢——，我想挑战更难的东西～」
遠野　紗夜「嘿，那是什么？」
宮沢　夏帆「嗯～……」
人来人往的往常风景。
飞来飞去的招呼声。
匆忙的人流。
在其中发现了一个独自发呆的身影。
像时间停止了一样看着校舍。
是千代先生。
遠野　紗夜「……啊」
对方似乎也注意到了，对上了视线。
正想搭话的下一瞬间，千代先生朝某处跑去了。
遠野　紗夜「千代先生？」
宮沢　夏帆「千代先生？」
遠野　紗夜「诶？啊，不……」
宮沢　夏帆「？」
遠野　紗夜「…………」
到底，怎么了？
宮沢　夏帆「诶？」
夏帆像发现了什么似的出声，抓住我的手臂。
宮沢　夏帆「这个，不是紗夜ちゃん自己做的吧」
这个，说的毫无疑问是昨天从前辈那里得到的手链。
遠野　紗夜「是的」
就这样抓着手腕一直被盯着看。
遠野　紗夜「……夏帆？」
宮沢　夏帆「谁给的？不是自己买的吧。谁？谁？」
桐岛前辈给的。
……这么说的话她会惊讶吧？
想象了一下觉得有点好笑。
我嘴角浮起笑容，说出了那惯常的台词。
遠野　紗夜「保密」
宮沢　夏帆「诶诶～！！」
