人影稀疏的放学后的教室，我们今天也在默默地进行手工制作。
宮沢　夏帆「给。紗夜ちゃん，送给你～」
说着，在我胸前装饰上了白色花朵的胸花。
宮沢　夏帆「紗夜ちゃん的话果然黑色比较合适吧，不过偶尔也来白色。嗯嗯，很适合你哦」
遠野　紗夜「……谢谢你」
触碰花朵。
不是真花，仿制品的触感。
宮沢　夏帆「然后，怎么样～？做到哪里了～？」
遠野　紗夜「我也差一点就完成了。只要装上这个……」
将主要的樱花主题穿到环上，用钳子闭合缝隙。
遠野　紗夜「完成了！」
宮沢　夏帆「恭喜～！！」
遠野　紗夜「是的！」
击掌庆祝分享喜悦。
宮沢　夏帆「什么嘛～，很快就做好了嘛！做得很棒，很可爱哦！」
遠野　紗夜「因为比想象的要简单。如果是更难的东西的话应该就不一样了」
宮沢　夏帆「确实～。高估自己～，一下子就挑战高难度然后苦战的笨蛋也有呢～」
夏帆一边坏笑着，一边向旁边的夏目君搭话。
夏目　悠希「……哼」
大概觉得不好意思，只是转过头去没有反驳。
经过昨天的讨论，他也决定挑战制作饰品了。
看来夏目君也不怎么灵巧，从刚才开始就在苦战。
宮沢　夏帆「快快～。离打工时间没剩多少了吧～？」
夏目　悠希「我知道！」
用余光看着两人愉快的互动，我捏起做好的手链。
用淡红色珠子做成的它，反射着照入的光线，闪耀着。
送给千代先生的话他会高兴吗？
要现在就去送吗？
啊，不过，中午的时候他不在。
问桐岛前辈他在哪会比较快吗。
遠野　紗夜「…………」
想到那里，停住了。
不必非得现在不可。
有机会的时候再送就好了。
宮沢　夏帆「不戴吗？」
遠野　紗夜「诶？」
夏帆指着我手中的东西说道。
宮沢　夏帆「手链」
遠野　紗夜「是的。打算送给人当礼物」
宮沢　夏帆「诶！真的吗～！？是谁？」
遠野　紗夜「保密」
宮沢　夏帆「诶诶～！！」
遠野　紗夜「呵呵。啊，对了，夏帆。今天请你先回去」
宮沢　夏帆「图书馆？」
遠野　紗夜「是的」
夏目　悠希「你还真是不腻啊」
宮沢　夏帆「喂！别插嘴动手！」
夏目　悠希「别偷我的台词！！」
宮沢　夏帆「哼——！这是之前那次报复嘛～！！」
遠野　紗夜「呵呵」
