桐島　七葵「啊」
桐岛前辈一看到我就小声叫了一下。
遠野　紗夜「桐岛前辈，早上好」
桐島　七葵「嗯，早上好……话说，你在这种地方做什么？你」
遠野　紗夜「在等桐岛前辈」
桐島　七葵「等我？」
遠野　紗夜「是的」
桐島　七葵「特意？比我来的时间还早？在校门口等？」
遠野　紗夜「是的。桐岛前辈的家，也一直没有机会问，不知道在哪里守株待兔比较好，结果就在校门口……」
于是，桐岛前辈单手捂着脸，叹了口气。
桐島　七葵「跟我来」
遠野　紗夜「？」
遠野　紗夜「那个……」
大概因为是早晨，没有人迹的后院。
桐島　七葵「被传闲话的话会很困扰吧」
一瞬间，不明白被说了什么的意思，歪了歪头。
但是，马上就想到了，
遠野　紗夜「……说得也是。对不起。没有考虑桐岛前辈就守株待兔了，给您添麻烦了」
一道歉就马上被吼了。
桐島　七葵「不要在这种地方装傻！是你！是你远野！」
遠野　紗夜「我吗？」
遠野　紗夜「我是……」
困扰
不困扰
遠野　紗夜「确实，被不必要地议论的话我不太喜欢……」
桐島　七葵「对吧？」
遠野　紗夜「不过并不是困扰？」
桐島　七葵「太没有防备心了！」
被骂了。
桐島　七葵「不一定要一大早，中午也可以吧」
遠野　紗夜「午饭时间的话，不能和桐岛前辈好好说话」
桐島　七葵「……嗯，是啊。说得也是」
遠野　紗夜「对吧？」
你看，浮起笑容歪了歪头。
桐島　七葵「那，有什么事？」
遠野　紗夜「那之后，见过千代先生和好了吗？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「……我的话很简单。想请桐岛前辈和千代先生谈谈」
互相凝视了一会儿。
桐島　七葵「……那家伙，拜托远野了吗？」
遠野　紗夜「没有」
桐島　七葵「是吗。那就别插嘴别人的事。直说了。很困扰」
他人。
表示除自己以外存在的词语。
非常寂寞的词语。
遠野　紗夜「你说我是他人，但我不这么认为」
遠野　紗夜「……不，说实话一开始我也认为是他人」
遠野　紗夜「但是，我自己也考虑了很多。然后找到了答案」
遠野　紗夜「我不是他人，是你们的朋友。……至少，我是这么认为的。朋友担心朋友需要理由吗？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「……我知道是歪理。也知道是我自己的任性」
遠野　紗夜「但是，昨天和千代先生说话时我想到的」
桐島　七葵「你见千代了？」
遠野　紗夜「是的。不可以吗？」
桐島　七葵「那家伙……」
遠野　紗夜「千代先生看起来非常寂寞。你们两个不在一起我也很寂寞」
桐島　七葵「我说啊。到底是谁害的……啊——……可恶，算了」
桐岛前辈用稍微焦躁的语气丢下这句话，对我说道。
桐島　七葵「远野」
桐島　七葵「只有这个我要说清楚。千代和其他人不同。这件事别忘了」
和其他人不同？
为什么，现在还说这种话？
这么想着，沉默了一会儿，桐岛前辈低声说道。
桐島　七葵「……回答！」
遠野　紗夜「是、是的！」
桐島　七葵「好。喂，走吧。你想被算迟到吗？」
我追着桐岛前辈的背影。
遠野　紗夜「那个！千代先生的事呢！？」」
桐島　七葵「大概知道他在哪里。之后去见就好了吧？」
遠野　紗夜「……好的！」
