我们来到街上，找能吃饭的地方。
夏目　悠希「喂。吃完饭，还要继续刚才的学习哦」
宮沢　夏帆「哼哼，我知道啦～」
夏帆和夏目君虽然互相抱怨，但看起来合得来。
快步走在前面的两个人。
稍后面跟着他们的我。
突然，停下脚步。
映入眼帘的是一个熟悉的身影。
拨开人群，朝那个人走去。
遠野　紗夜「千代先生！」
我叫出名字，他惊讶地转过头来。
千代「小姐！」
遠野　紗夜「是的。在这种地方做什么呢？」
千代「啊，在看樱花树」
遠野　紗夜「樱花树？」
仰望天空。
理所当然，莫说花朵，连花蕾都没有。
千代「对不起……。和小姐约定的事情，怎么也期待得不得了」
遠野　紗夜「呵呵」
千代「…………」
遠野　紗夜「……说起来，前辈呢？不在一起呢」
千代「七葵君在家哦。和光先生一起在学习」
遠野　紗夜「是吗。两位情况如何？」
千代「嗯——，嗯，怎么样呢？姑且，算是勉强在应付吧……」
苦笑着的千代先生，看来是相当辛苦的。
千代「小姐一个人吗？」
遠野　紗夜「啊，不是。我是……」
夏目　悠希「喂！你一个人在那里嘟嘟囔囔说什么呢。真恶心」
夏目　悠希「！」
宮沢　夏帆「紗夜ちゃん—。你在做什么啊—？快点走吧～」
遠野　紗夜「啊……」
不知什么时候，两个人已经回来了。
千代「哇……。对、对不起！因为我害得小姐……」
遠野　紗夜「对不起。不由得看樱花树看入迷了」
宮沢　夏帆「樱花？」
绕到一脸疑惑的两人身后，推着他们的背往前走。
遠野　紗夜「好了好了，不是挺好的吗。走吧」
再次确认两人开始走动后，我回过头来。
遠野　紗夜「……千代先生。如果，您有空的话要不要跟我们一起？」
为了谨慎起见，压低声音说。
千代「诶？可以吗？」
遠野　紗夜「是的」
千代「可、可是不会打扰吗……」
遠野　紗夜「如果打扰的话一开始就不会邀请了」
千代「……好！！」
