伸出手臂，穿过袖子。
穿上黑色的上衣，系上翡翠色的领带。
桐島　七葵「……怎么样？」
千代「哇啊！嗯！我觉得非常帅！！」
桐島　七葵「是吗？说实话，我觉得这制服不适合我……」
千代「我觉得很适合啊」
桐島　七葵「……那，就算了吧」
大概是不完全相信我的话，一脸狐疑地，解开了系好的领带。
千代「已经脱了？」
桐島　七葵「嗯。会皱的」
千代「明天开始七葵君也是高中生了啊。好厉害！」
时间的流逝，真的转瞬即逝。
特别是，和他相遇之后。
桐島　七葵「什么好厉害的」
千代「很厉害啊。因为，之前还是中学生呢。接下来就是高中生了不是吗？」
桐島　七葵「当然了。笨蛋」
千代「笨蛋是什么啊。那样说话会被女孩子讨厌的」
桐島　七葵「为什么是女孩子……」
千代「因为，七葵君周围女孩子不怎么靠近嘛。你看，七葵君也到了那个年纪了吧？」
桐島　七葵「不受欢迎抱歉啊！多管闲事！」
千代「啊哈哈」
桐島　七葵「…………」
他直直地看着我。
千代「怎么了？」
桐島　七葵「……身高，现在是我更高了」
用手比划着自己的身高和我的身高。
千代「那种事没办法嘛！我又不会变老！」
桐島　七葵「嗯，是是。说得对」
这么说着，笑了。
没想到那个小小的他会变得这么大。
最开始只到我的腹部，现在比我稍微大一点了。
总有一天，会被他俯视的时候到来吗？
总有一天，他长大成人，更加年老的时候，我还是保持这个样子吧。
总有一天，他消失这样的事会发生吗？
啊啊，越想越觉得心变得空虚起来。
千代「这所学校好大啊！而且，非常漂亮」
桐島　七葵「是啊」
我环顾四周，但他好像不感兴趣，不断往前走去。
千代「对了。虽然老师说过，社团活动打算加入什么？」
桐島　七葵「当然是剑道部，别无他选」
千代「真是不变啊。中学部的时候也是这样吧。没考虑其他社团吗？」
桐島　七葵「没有」
千代「比如，网球或足球之类的！」
桐島　七葵「没兴趣」
千代「那，棒球呢？啊，运动社团不行的话文艺部怎么样？」
桐島　七葵「更没兴趣」
千代「诶诶——？那这样的话……」
桐島　七葵「我说啊……。你，别说话了。吵死了」
千代「有什么不好嘛。因为，七葵君也会回答我嘛」
桐島　七葵「在人前之外的话」
我停下脚步。
桐島　七葵「怎么了？」
时间流逝中有几件事变了。
一件是，他的身高超过了我。
另一件是，他不再像以前那样在人前和我说话了。
千代「……说得也是呢。知道了。我会注意的」
那是理所当然的事现在能理解了。
他像变老了一样我无法变老，但和他度过的日子在不断累积。
我依旧，除了他以外的人都看不到，这个声音也传达不到任何人那里。
如果和这样的存在说话的话，在别人眼中会怎样映照是很容易明白的事。
那是至今为止，自己最清楚的。
桐島　七葵「…………」
他叹了口气后站在了我的面前。
桐島　七葵「……说起来，操场那边种了樱花树。之后去看看吗？」
千代「……嗯！！去吧！！」
千代「啊，好漂亮啊！」
张开双手，在花瓣飞舞中旋转着。
透过树叶的阳光让淡红色的花朵显得发白。
桐島　七葵「是啊」
他也仰望着樱花树，温和地笑着。
樱花依旧很美。
逝去的夏天，离去的秋天，远去的冬天，循环四季每次都绽放樱花花朵。
总觉得，看着樱花的同时觉得美丽，心也会被揪紧般变得痛苦。
这种思念究竟是什么呢？
为什么，会被这棵樱花吸引呢？
这，和我的真面目有什么联系吗？
闭上眼睑。
樱花啊樱花。
请回答我。
这份心情的真面目。
