遠野　紗夜「千代先生可能在的地方是哪里？」
桐島　七葵「有很多，不过最多的应该是林荫道」
遠野　紗夜「……说起来，确实经常在那里遇到千代先生呢」
桐島　七葵「那家伙喜欢那个地方」
遠野　紗夜「因为有樱花吧？」
桐島　七葵「对」
遠野　紗夜「呵呵。真的非常喜欢呢」
桐島　七葵「如果不在那里的话，剩下的就只有那了……」
是的，桐岛前辈微微低头喃喃自语的时候。
在一棵还没开花的樱花树前，发现了他的身影。
遠野　紗夜「啊！在那里！」
遠野　紗夜「千代先生！」
跑过去叫名字，千代先生惊讶地回过头来。
千代「小姐！还有，七葵君也……你们两个，怎么来这里了？」
遠野　紗夜「桐岛前辈说有话想和千代先生说」
千代「七葵君吗？」
遠野　紗夜「是的」
千代「……莫非，小姐跟七葵君说了什么？」
被说中了，一边隐藏动摇一边问道。
遠野　紗夜「……为什么？」
千代「不是的话，那个七葵君不可能来这里的。他是个十足的倔脾气」
该说不愧是了解他的人呢。
遠野　紗夜「是的，没错。我知道是多管闲事，但还是干涉了」
遠野　紗夜「因为看着您寂寞的样子，我也很难受」
千代「小姐……」
千代「我……必须向七葵君道歉才行。难得，他来找我」
千代「啊，但这样做本身就是错误的，也许他不会原谅我吧」
对暧昧笑着说出那番话的我无法理解其中含义，无法回应。
桐島　七葵「……远野」
取而代之，从刚才就一直沉默的他终于开口了。
我们看着他。
桐島　七葵「你，从刚才开始一直在跟谁说话？」
那句话让我怀疑起了自己的耳朵。
千代「七葵君？」
遠野　紗夜「跟谁不是明摆着的吗。是千代先生啊。你看，就在这里……」
桐島　七葵「千代？在哪里？」
千代「……七葵君？」
千代先生靠近了露出狐疑表情的他。
但是……
但是，桐岛前辈没有注意到就在眼前的千代先生，径直走过。
千代「…………」
千代「……七葵君？开什么玩笑吧？」
桐島　七葵「千代！在的话就出来！」
千代「七葵君！」
桐島　七葵「千代！」
两个人交错的话语。
明明这么近
明明在叫着对方的名字
为什么，注意不到？
叫桐岛前辈的名字
叫千代的名字
遠野　紗夜「……千代先生！」
遠野　紗夜「……桐岛前辈！」
抓住手臂。
遠野　紗夜「千代先生就在这里！你看，就在桐岛前辈面前……！」
千代「小、小姐……」
桐島　七葵「……真的吗？」
非常惊讶的表情。
桐島　七葵「我看不见……」
为什么？
