<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="zh-CN" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title>苍之章</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/bookish.css" />
</head>
<body>
<h1 id="section">苍之章</h1>

<p>我做了一个这样的梦。</p>
<p>在不是这里的某个遥远的异国旅行。</p>
<p>已经旅行了很久。</p>
<p>衣服磨损、脏污，看上去一副寒酸的样子。</p>
<p>可能是因为走得太久了，</p>
<p>双脚早已失去了脚的感觉，简直像两根木棍。</p>
<p>即便如此我也要继续走。必须走完千里之路。</p>
<p>身后几步远的地方，有人跟着我。</p>
<p>虽然看不见身影，但那是弱小的少女的脚步声。</p>
<p>相遇时，少女身着一袭白裙。</p>
<p>那是一个非常非常美丽的少女。</p>
<p>我甚至怀疑世上是否存在如此美丽的人。</p>
<p>我从未问过少女出身何方、至今为止做过什么，</p>
<p>也无从猜测。</p>
<p>唯一知道的是，我和她不同。</p>
<p>那是当然的。因为我是死神。</p>
<p>我为了夺取她的性命而与她一同旅行。</p>
<p>我一个劲地走着。她没有逃跑，而是跟在我身后。</p>
<p>我感受着身后少女的呼吸，犹豫着是否要伸出手，</p>
<p>犹豫着。</p>
<p>如果回头的话，会给她添麻烦吗？</p>
<p>如果停下来，向她伸出手的话，</p>
<p>会吓到她吗？</p>
<p>我为什么会这么想呢？</p>
<p>我不知道这种心情是什么。</p>
<p>我思念着和我完全不同的她。</p>
<p>第一次相遇时，我的心剧烈地悸动。</p>
<p>至今为止遇到过各种各样的人，但从来没有过这种心情。</p>
<p>我和她今天也在旅行。</p>
<p>我和她从西往东。</p>
<p>是一场永无止境的旅行。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野十夜: 「早上好，纱夜。身体状况怎么样？」</p>
<p>哥哥的声音和光线刺激着我，让我从睡梦中醒来。</p>
<p>我缓缓坐起身，想要回答。</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……咳咳！咳咳！」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！！」</p>
<p>哥哥立刻跑到我身边，抚摸着我咳嗽的背，并探过头来看我的脸。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，你…………」</p>
<p>那时，哥哥不知为何露出了非常受伤的表情。</p>
<p>远野十夜: 「……没事吧？」</p>
<p>我屏住呼吸，强行抑制住冲动。</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯，没事」</p>
<p>远野十夜: 「……看起来可不像没事。今天也别去学校了」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，昨天去学校的话，前辈说……」</p>
<p>远野十夜: 「不行」</p>
<p>罕见的哥哥严厉的语气。我低下头，闭口不语。</p>
<p>哥哥抱住我的头，亲吻了我的头发。</p>
<p>远野十夜: 「我是担心你啊……」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;哥哥……」</p>
<p>然后，我的身体直接倒了下去，仰面朝天。</p>
<p>看着眼神认真、沉默不语的哥哥，我放弃了抵抗。</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>
<p>远野十夜: 「好孩子。」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>安静的房间里，时钟指针的声音回响得格外清晰。</p>
<p>平时并不在意，但如此安静之下竟如此响亮，我有些惊讶。</p>
<p>我的身边有哥哥。</p>
<p>他坐在搬来的椅子上，翘着腿，正在看书。</p>
<p>哥哥不愿离开我身边。</p>
<p>没什么特别可做的我，一直盯着哥哥的脸。</p>
<p>远野十夜: 「……是什么？」</p>
<p>他目光离开书本，对我微笑。</p>
<p>远野纱夜: 「你在读什么书？」</p>
<p>远野十夜: 「远野十夜的书」</p>
<p>听他这么一说，我才注意到。书脊的颜色是蓝色的。</p>
<p>同时，我感觉好像忘记了什么重要的事情，但想不起来是什么。</p>
<p>远野纱夜: 「……能念给我听吗？」</p>
<p>远野十夜: 「好啊」</p>
<p>哥哥合上读了一半的书，从头开始念给我听。</p>
<p>书的内容我非常熟悉，故事的高潮和概要我理应记得很清楚，但由哥哥这样读出来，却感觉非常新鲜。</p>
<p>侧耳倾听，闭上眼睛，脑海中便浮现出场景。</p>
<p>我最爱的哥哥，最爱的故事，我的时间流淌着最爱之物。</p>
<p>听着听着，我突然想起了他的脸。</p>
<p>他一定会说也喜欢这个故事的吧——我这样想着，渐渐入睡。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>读完了最后一行，我合上了书。</p>
<p>从昨天就开始读的全十篇长篇小说终于迎来了结局。</p>
<p>故事内容描写了一个男人的一生，在故事进行到一半时男人失去了所有记忆，并因此失去了一切，是俗称的悲剧故事。</p>
<p>这本书是我至今读过的书中印象尤其深刻的一本。</p>
<p>这并不是因为我也像那个男人一样失去了记忆，而是因为这个故事中描绘的「结局」吸引了我。</p>
<p>故事中途，失去记忆的男人遇到了一个少女。当然，这是悲剧故事，男人和少女注定不能在一起。</p>
<p>印象最深刻的是少女的死状。</p>
<p>『闭眼的少女，长长的睫毛间泪水溢出，顺着脸颊滑落。』</p>
<p>我莫名觉得那个描写非常美丽。</p>
<p>书上写着少女有着光泽的黑发和比深渊还要黑暗的眼眸，这总让我联想到她的身影。</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>我望着天空，沉浸在故事的余韵中。</p>
<p>这样的时光比什么都安宁。</p>
<p>工作日的午后。</p>
<p>店里依旧一片寂静。</p>
<p>甚至没有客人来访。</p>
<p>除了早晨和傍晚人流量增多之外，平时都是这个样子。</p>
<p>春夫大概一时半会儿也不会从房间里出来。</p>
<p>春夫最近一直关在房间里，几乎见不到人影。</p>
<p>春夫说过工作期间不准打扰。</p>
<p>我曾经有一次偷看过他的房间，那时各种书和纸堆散落得到处都是。</p>
<p>春夫是一个充满谜团的人。</p>
<p>他的工作到底是什么。</p>
<p>他为什么会偶尔不在家。</p>
<p>还有，他为什么会对失去记忆的我提供衣食住行。</p>
<p>有各种各样的问题，但我一次都没有问过他。</p>
<p>对方也从不关心我，我们互不干涉。</p>
<p>并不是谁先提出来的，但这成了我们两人之间的默契。</p>
<p>我闭上眼睛，考虑接下来做什么。</p>
<p>时间有的是。我的行动不受限制。</p>
<p>虽然闭上了眼睛，但并没有完全黑暗，我感觉到光在眼皮内侧摇曳。</p>
<p>我站起身，把书放回原处，然后直接出门了。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>第二次醒来时，哥哥已经不在任何地方了。</p>
<p>远野纱夜: 「……哥哥？」</p>
<p>是出门去哪里了吗？</p>
<p>我因为轻微的头痛按着头，但还是从床上坐了起来。</p>
<p>房间里到处都没有哥哥。</p>
<p>不知为何，这件事让我感到非常不安，我急忙走向客厅。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥！」</p>
<p>我叫喊着打开门，和坐在沙发上的哥哥对上了目光。</p>
<p>远野十夜: 「怎么了？」</p>
<p>看到哥哥一脸疑惑的表情，我松了一口气。</p>
<p>远野纱夜: 「没有……一醒来你就不在了，所以不由地……」</p>
<p>远野十夜: 「啊，这样啊。对不起。因为看你好像完全睡着了」</p>
<p>远野纱夜: 「不，没关系的。只是，稍微有点不安罢了……」</p>
<p>听到我的话，哥哥用一种非常魅惑的眼神笑了。</p>
<p>远野十夜: 「我不在，你感到不安了？」</p>

<blockquote class="note"><p>选择：是的</p></blockquote>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>这样回答后，他把我拉近，用只有我能听到的声音说道。</p>
<p>远野十夜: 「别那样说啊。不然我会舍不得放开你的……」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥？」</p>
<p>他松开我，我抬头看到的哥哥眼中带着哀伤地摇曳着。</p>
<p>我不明白为什么哥哥会露出那样的表情。</p>
<p>远野十夜: 「……说起来，纱夜，你饿了吗？」</p>
<p>话题被岔开了。</p>
<p>远野纱夜: 「……有一点」</p>
<p>远野十夜: 「那得吃点东西才行。有什么吃的吗……」</p>
<p>我抓住了想要离开我身边的哥哥。我抬眼看着他转过来的脸。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「要出门吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「出门吗？」</p>
<p>哥哥的话很突兀。</p>
<p>我在想他为什么会这么说。</p>
<p>哥哥带着微笑。</p>
<p>远野十夜: 「嗯。你在家里待了好一阵子了吧？我偶尔也觉得你需要换换心情」</p>
<p>外面的世界。</p>
<p>被哥哥一说，我才意识到确实如此。我这段时间一直待在家里生活。</p>
<p>远野十夜: 「身体怎么样？」</p>
<p>远野纱夜: 「没关系」</p>
<p>远野十夜: 「是吗……那，你打算怎么办？」</p>
<p>我凝望着窗外。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>在被阳光照亮的小路上，我一个人走着。</p>
<p>因为被问要不要出门，我回答了之后才在这里。</p>
<p>虽然我说想一起去，但哥哥没有点头。</p>
<p>他说「我会等你，你去吧」，然后送了我出门。</p>
<p>我买好了这几天都没能去买的食物，拎着购物袋正要回哥哥等着的家。</p>
<p>远野纱夜: 「…………啊」</p>
<p>也许是太久没走路了，感觉有点喘不上气。</p>
<p>远野纱夜: 「哈啊……」</p>
<p>为了休息一下身体，我拐进了一条小巷，在原地坐了下来。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我把手撑在墙上，望着过往的行人想着。</p>
<p>果然，还是不该出门的吗？</p>
<p>和哥哥两个人安安静静地待在房间里，那样才更好吧？</p>
<p>以这样的状态，连上学都难保顺利吧——明明现在思考这些也没用，但这些念头不断浮现又消散。</p>
<p>苍: 「你在这里做什么？」</p>
<p>低沉、给人一种无机质感的嗓音。</p>
<p>远野纱夜: 「苍……」</p>
<p>被阳光照亮的金色头发很刺眼，我眯起了眼睛。</p>
<p>苍: 「你不是要去学校吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯。我又翘课了。你呢？」</p>
<p>苍: 「刚看完一本书，就出来散散步」</p>
<p>远野纱夜: 「是散步呢」</p>
<p>苍: 「也可以这么说吧」</p>
<p>苍: 「那你在这里做什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「我也总不能一直闷在房间里，再说肚子饿了，所以出来买了点东西」</p>
<p>我把放在一旁的篮子给他看。</p>
<p>苍: 「既然如此，你为什么在这种地方坐着？」</p>
<p>远野纱夜: 「总觉得……有点累了」</p>
<p>苍: 「是吗。」</p>
<p>说着，苍伸出了一只手。</p>
<p>远野纱夜: 「有什么事吗？」</p>
<p>苍: 「累了的话，在卧待堂休息不就好了？离这里不远，而且至少比这里适合休息吧？」</p>
<p>我握住了他伸出的手。</p>
<p>远野纱夜: 「又让你帮了我一次呢」</p>
<p>苍: 「你需要帮助吗？」</p>
<p>我感觉像是被戳中了要害。</p>
<p>苍: 「有什么好惊讶的。」</p>
<p>远野纱夜: 「不……」</p>
<p>我眨了几下眼睛，就被他用力一拉手站了起来。</p>
<p>凝视着那双苍蓝色的眼睛，我意识到: 「啊，原来如此，我是想要被帮助啊」</p>
<p>远野纱夜: 「……谢谢你」</p>
<p>他什么也没再多说，转身走了出去。</p>
<p>手仍然被牵着。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>他从口袋里掏出钥匙，插进了拉门的锁孔。</p>
<p>远野纱夜: 「卧待先生今天不在吗？」</p>
<p>苍: 「似乎把自己关在房间里做什么」</p>
<p>他这样用很模糊的回答说着，打开了门。</p>
<p>远野纱夜: 「总觉得，这里也好久没来了」</p>
<p>苍: 「是啊。……坐在那里」</p>
<p>他指了指平时自己坐的位置。</p>
<p>远野纱夜: 「可以吗？」</p>
<p>苍: 「不用在意。」</p>
<p>远野纱夜: 「那我就不客气了……」</p>
<p>我脱了鞋，把购物篮放在桌上，然后在坐垫上坐了下来。</p>
<p>虽然几乎已经不难受了，但这样待着果然还是舒服些。</p>
<p>远野纱夜: 「谢谢你们」</p>
<p>我又道了一次谢。</p>
<p>他站在那里，并不打算坐下。他用那双苍蓝色的眼睛俯视着坐着的我。</p>
<p>我也沉默地仰望着他。</p>
<p>安静的时间流淌而过，先开口的是苍。</p>
<p>苍: 「你不怕我吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「要怕什么？」</p>
<p>苍: 「我」</p>
<p>我在思考他的什么会让我害怕。</p>
<p>他的外貌？他的气质？都不对。我并不觉得他可怕。</p>
<p>我把对他的印象大致想了一圈，忽然有一样事情浮现在脑海。</p>
<p>苍: 「纱夜。我是死神」</p>
<p>苍: 「死神意味着终结。你不是畏惧终结吗？」</p>
<p>『终结』</p>
<p>听到那个词，我的视野暗了下来。</p>
<p>确实，我畏惧终结。</p>
<p>我讨厌终结。</p>
<p>因为它会让我的胸口紧得发痛。</p>
<p>因为会让我呼吸变得非常非常困难。</p>
<p>所以，我讨厌终结。</p>
<p>苍: 「但你轻易地握住了我伸出的手。那是为什么？」</p>
<p>我垂下眼帘，完全闭上了眼睛。</p>
<p>世界一片漆黑。</p>
<p>但是……</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，是啊。我害怕终结」</p>
<p>远野纱夜: 「如果死神确实是终结的话，一个畏惧终结的我握住死神的手，确实很奇怪吧」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，苍。你的话里也有矛盾之处」</p>
<p>远野纱夜: 「如果你是死神，那你为什么……为什么昨天会来到我身边？今天也是。为什么你帮助了我？」</p>
<p>苍: 「因为你说让我帮你」</p>
<p>远野纱夜: 「是啊。但如果你是死神，你不是应该夺取我的生命，而不是帮助我吗？」</p>
<p>纱夜和苍的黑色眼眸碰撞在一起。</p>
<p>远野纱夜: 「昨天，你出现在我的梦里」</p>
<p>苍: 「我不记得」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。因为是我做的梦」</p>
<p>远野纱夜: 「但我总觉得，那大概是你的」</p>
<p>等我醒来时，你就在那里。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「……如果你愿意的话，就这样保持沉默也行，能听我说说话吗？」</p>
<p>苍: 「行吧」</p>
<p>我喘了一口气，然后朗声说道。</p>
<p>很久很久以前，一个十年之前的故事。</p>
<p>远野纱夜: 「……很久很久以前」</p>
<p>远野纱夜: 「在某个地方，有一个男人。男人出身平民，却极有才华」</p>
<p>远野纱夜: 「不久，他确立了青年实业家的地位，通过与一个女人的婚约，他继承了她的遗产，获得了更大的地位和财富」</p>
<p>远野纱夜: 「那个女人绝非容貌出众的类型，但她拥有像流淌的小溪一样温和而极为温柔的心」</p>
<p>远野纱夜: 「她明知丈夫不爱自己，却还是拼命地侍奉丈夫」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，不管她怎么努力，两人之间那道深深的鸿沟都无法填平」</p>
<p>远野纱夜: 「就在这样的一天，一个女人抱着婴儿出现在了他们面前」</p>
<p>远野纱夜: 「女人说：『这个孩子是那个男人的孩子」</p>
<p>远野纱夜: 「她感到很惊讶，但夫妇之间没有孩子，于是两人从那个女人那里收养了婴儿」</p>
<p>远野纱夜: 「她非常疼爱那个没有血缘的孩子，简直就像亲生母女一样」</p>
<p>远野纱夜: 「可是，随着女儿一天天长大，她不知不觉地将夺走自己丈夫的那个女人的身影与女儿的身影重叠在了一起」</p>
<p>远野纱夜: 「每次看到与自己毫不相像的容貌，她的心就被一种黑漆漆、黏糊糊的东西丑陋地腐蚀着」</p>
<p>远野纱夜: 「终于，她拒绝再看到女儿」</p>
<p>远野纱夜: 「年幼的女儿不明白，曾经温柔的母亲为什么会讨厌自己」</p>
<p>远野纱夜: 「然而，那个理由从未被揭示，不久母亲就一去不返了」</p>
<p>远野纱夜: 「死后，终于得以见到她容貌的女儿，对母亲面目全非的样子感到震惊」</p>
<p>远野纱夜: 「干枯的头发中夹杂着白发，土灰色的脸颊上刻着深深的皱纹，那模样简直像童话里出现的魔女」</p>
<p>远野纱夜: 「最爱的母亲已经不在了，在悲伤的女儿面前，出现了一个与自己长得一模一样的女人」</p>
<p>远野纱夜: 「于是，真正的母亲变成了赝品，而赝品的母亲变成了真正的母亲」</p>
<p>远野纱夜: 「完」</p>
<p>这是我第一次对别人讲的故事。</p>
<p>苍: 「那就是你畏惧终结的理由吗？」</p>
<p>我既没有否定也没有肯定，只是嘴角露出了一丝暧昧的微笑。</p>
<p>苍没有再问下去。</p>
<p>远野纱夜: 「……母亲不在了之后的事情，老实说我记不太清了。只是，在那座房子里，十夜哥哥的存在是我唯一的救赎」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥救了我……」</p>
<p>我最爱的十夜哥哥。</p>
<p>远野纱夜: 「还有，你也」</p>
<p>远野纱夜: 「你也救了我」</p>
<p>远野纱夜: 「这样的我，你觉得会怕你吗？」</p>
<p>听我说完，他像是思考着什么，闭上了眼睛。</p>
<p>然后，再次睁开眼时——</p>
<p>苍: 「确实如你所说，我是矛盾的」</p>
<p>苍: 「但是，为什么身为死神的我会帮助你，为什么会相信你的话，说实话，连我自己也不明白」</p>
<p>苍: 「只是……」</p>
<p>远野纱夜: 「不过？」</p>
<p>他紧挨着我坐了下来。</p>
<p>他注视着我，向我伸出手。</p>
<p>他的手指碰到了我的眼下。苍蓝色的眸子里映出了我的身影。</p>
<p>苍: 「不知为何，我很在意你的眼泪」</p>
<p>如他所说，我正在流泪。</p>
<p>苍: 「这样还不满意吗？」</p>
<p>我不再暧昧，而是发自内心地笑着说。</p>
<p>远野纱夜: 「……不」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「我怎么好像总是在哭啊……」</p>
<p>苍: 「也没什么不好」</p>
<p>苍拭去我所有的泪水后，又站了起来。</p>
<p>远野纱夜: 「怎么了？」</p>
<p>我问他，他瞥了我一眼——</p>
<p>苍: 「我去拿饮料」</p>
<p>说着，他消失在了屋内。</p>
<p>被独自留下的我轻轻碰了碰眼皮。</p>
<p>眼泪已经止住了。</p>
<p>以前也有过这样的事。那时候也是他让我的眼泪停下来的。</p>
<p>我闭上眼睛，回想着与他相遇以来的种种。</p>
<p>那时也好，这时也好，他都在我身边。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>忽然，我惦记起了时间，寻找起钟表。</p>
<p>但店里哪里都没有钟，我的担心并没有得到缓解。</p>
<p>苍: 「久等了」</p>
<p>他端着托盘出现了。</p>
<p>托盘上放着两只茶杯。</p>
<p>他把一只茶杯放在我面前，另一只放在自己面前。</p>
<p>看来他不仅准备了自己的，连我的份也准备了。</p>
<p>远野纱夜: 「谢谢你们」</p>
<p>我碰了碰茶杯，并不烫，反而有些凉，感觉很舒服。</p>
<p>我安心地用双手捧起，喝了一口，绿茶的味道在口中扩散开来。</p>
<p>我看向他，他似乎也在意着我这边，我们对上了目光。</p>
<p>远野纱夜: 「总觉得打起精神来了」</p>
<p>苍: 「是吗。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>听我这么说，苍自己也喝了一口茶。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「抱歉，还特地送我回来……」</p>
<p>苍: 「可以」</p>
<p>从卧待堂出来时，天色已近黄昏。</p>
<p>远野纱夜: 「好苍蓝的天空啊」</p>
<p>苍: 「嗯。」</p>
<p>远野纱夜: 「是你的颜色」</p>
<p>苍: 「是介于之间的颜色呢」</p>
<p>两人同时说道。</p>
<p>苍: 「不管怎么说，都是一回事」</p>
<p>远野纱夜: 「是啊」</p>
<p>之后没再说什么，沉默地走着。</p>
<p>我凝视着仍然仰望着天空的苍。</p>
<p>远野纱夜: 「……说起来，你最近好像都不穿那件白色长袍了呢」</p>
<p>苍: 「嗯。」</p>
<p>远野纱夜: 「……今天把我送到之后，你就直接回去吗？」</p>
<p>苍: 「我打算那样」</p>
<p>远野纱夜: 「这样啊……」</p>
<p>连我自己都听得出语气比预想的要失望。</p>
<p>就这样走下去，不久就会到我家。</p>
<p>那样的话，就不得不和苍分开了。</p>
<p>远野纱夜: 「借本书……借本书怎么样！」</p>
<p>苍: 「现在暂时够用」</p>
<p>远野纱夜: 「……是吗」</p>
<p>我觉得有些难为情，低下了头。</p>
<p>是不是有点太拼命了？</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>总觉得，这种心情似曾相识。</p>
<p>以前读书时感受到的那种心情。</p>
<p>那到底叫什么名字来着？</p>

<hr class="scene-break" />

<p>和苍分开后，我急忙赶回家。</p>
<p>已经很晚了。哥哥一定在担心吧。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥！对不起，我回来晚了……」</p>
<p>哥哥坐在沙发上，低着头，像是在思考什么。</p>
<p>我在哥哥身旁坐下，探头看他的脸。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥？」</p>
<p>哥哥的黑色眼眸比平时更加阴郁，简直像黑暗一样，让我有些动摇。</p>
<p>远野十夜: 「你见到苍了吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯，嗯。您怎么知道的？」</p>
<p>远野十夜: 「我知道的。只要是纱夜的事」</p>
<p>哥哥微微笑了。但那是一个让人搞不懂他是否真的在笑的笑容。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「我让哥哥担心了吗？」</p>
<p>我用指尖碰了碰哥哥的眼皮。</p>
<p>就像苍对我做的那样。</p>
<p>虽然没有流泪，但我觉得他像是在哭泣。</p>
<p>远野十夜: 「啊，是啊。我担心你担心得不得了。担心得都没办法了」</p>
<p>远野十夜: 「我在想你是不是受伤了，是不是在哭，全都在想这些事」</p>
<p>远野纱夜: 「对不起……下次要是回来晚了，我一定会联系您……」</p>
<p>远野十夜: 「我不是那个意思」</p>
<p>哥哥抓住了我的手。</p>
<p>我因这突如其来的动作睁大了眼睛。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，我不能帮助你吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥你一直都在我身边保护着我」</p>
<p>是的，哥哥一直都在保护我。</p>
<p>拯救了我。</p>
<p>可是，我不明白他为什么要问那种话。</p>
<p>他握着的力一松，我的手滑落了。哥哥把视线从我身上移开。</p>
<p>远野十夜: 「我真没用啊」</p>
<p>他像是自暴自弃般说道。</p>
<p>远野纱夜: 「什么没用？」</p>
<p>远野十夜: 「嫉妒啊」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>出乎意料的话语。感觉这是第一次从哥哥嘴里听到这样的话。</p>
<p>在我犹豫该怎么回应的时候，哥哥继续说了下去。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜。求你了。别再见那个男人了」</p>
<p>那是一副认真、不，近乎恳求的表情。</p>

<blockquote class="note"><p>选择：是的</p></blockquote>
<p>远野纱夜: 「……我知道了」</p>
<p>这样回答后，哥哥把他自己的手覆在我落在沙发上的手上，把身体靠了过来。</p>
<p>哥哥的脸近得几乎要碰到我的呼吸。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「……能问您一个问题吗？」</p>
<p>远野十夜: 「请说」</p>
<p>远野纱夜: 「那是为了哥哥您吗？」</p>
<p>远野十夜: 「不是。是为了纱夜」</p>
<p>远野纱夜: 「为了我？」</p>
<p>远野十夜: 「就因为那家伙是死神啊」</p>
<p>远野纱夜: 「为了我？」</p>
<p>为什么呢。这声音如此令人怜爱。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>我做了一个这样的梦。</p>
<p>我曾深陷苦恼。</p>
<p>思绪的尽头是一个少女。</p>
<p>我与那少女，两人一起旅行。</p>
<p>漫长的旅途本该艰辛。然而，少女却从没吐过一句怨言。</p>
<p>非但如此，她始终面带微笑。</p>
<p>我不明白她为何微笑。</p>
<p>少女是个美丽而脆弱的人类。</p>
<p>每当她气息奄奄时，</p>
<p>我就会放慢脚步，牵起她的手。</p>
<p>每一次，少女都会笑。我越发搞不懂她了。</p>
<p>我感受着她，就在最近的地方。</p>
<p>呼吸的节奏，触碰到的肌肤的温暖，一切一切。</p>
<p>――是的，我满脑子都是那个少女。</p>
<p>正因为如此，我不想结束。</p>
<p>我们在旅行。</p>
<p>从西向东，寻找着世界上最美的话语。</p>
<p>可是，如果找到了答案，旅途就会结束。</p>
<p>到那时，我与少女便再也不能像这样碰触彼此，</p>
<p>便会消散吧。</p>
<p>也再不会像这样为少女而苦恼了吧。</p>
<p>我想起了第一次遇见少女时许下的约定。</p>
<p>她告诉我她在寻找世界上最美的话语，</p>
<p>我问她是否真的存在这样的东西。</p>
<p>她说正因为不知道才想知道，所以请我务必在旅途结束之前</p>
<p>不要夺走她的生命——她如此向我恳求。</p>
<p>于是，我实现了她的愿望，就这样与她一同旅行。</p>
<p>我是死神。</p>
<p>死神本应与终结相伴而生。</p>
<p>可是，为何我却想一直待在少女身边呢？</p>
<p>我们向前走。</p>
<p>每迈出一步，都能感到终点在接近。</p>
<p>忽然，我想看看少女的脸。</p>
<p>兜帽下隐藏的、与我截然相反的姿态。</p>
<p>我停下脚步，想要转向她。</p>
<p>还差一点就能看到脸了。</p>
<p>啊啊，我想见你啊，你的样子。</p>
<p>求你，对我微笑吧。</p>
<p>求你，用那美丽的天空色眼眸映出我的身影。</p>
<p>愿望传达给了她，少女一看到我，便露出了美丽的微笑。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>久违地来到学校。不知为何非常紧张。</p>
<p>走在走廊上，我思考着见到夏帆时该说什么。</p>
<p>首先为不能一起上学而道歉，然后……</p>
<p>想到一半，我摇了摇头。</p>
<p>我一直是以夏帆在为我担心为前提来考虑的，但实际如何，不见面是不知道的。</p>
<p>因为，她已经不再是一个人了。</p>
<p>我想起以前夏帆在走廊上被同学搭话的事。</p>
<p>她当时看起来非常开心。</p>
<p>在我不知道的时候，她一直在不断地向前迈进。</p>
<p>而我……我却被落在了后面。</p>
<p>她见到我的时候，会露出什么表情呢？</p>
<p>笑容？还是……</p>
<p>？？？: 「小、纱夜酱！？」</p>
<p>？？？: 「纱夜酱！？」</p>
<p>从身后传来了声音。</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜酱！！」</p>
<p>远野纱夜: 「呀……！」</p>
<p>扑向我转过身来的人的，毫无疑问是我的朋友。</p>
<p>远野纱夜: 「夏、夏帆……」</p>
<p>宫泽夏帆: 「…………唔！」</p>
<p>她紧紧地抱住了我。</p>
<p>虽然脸埋在我身上看不见，但我注意到她小小的肩膀在颤抖。</p>
<p>远野纱夜: 「……夏帆，对不起。让你担心了这么久」</p>
<p>宫泽夏帆: 「就是啊！！」</p>
<p>她抬起头，眼里噙着泪水。</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜酱笨蛋笨蛋！！打电话也不通，去你家也没人出来～……」</p>
<p>远野纱夜: 「对不起」</p>
<p>我想触碰她，她却用手背擦去眼泪。</p>
<p>宫泽夏帆: 「……已经没事了吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「真的真的！？」</p>
<p>远野纱夜: 「真的真的」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……～～！！」</p>
<p>她咬着下唇的样子，看起来还是不相信我说的话。</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜酱瘦了」</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜酱瘦了呢」</p>
<p>远野纱夜: 「……是这样吗？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「就是啊！！」</p>
<p>说着说着，上课铃响了。</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆……得赶紧了」</p>
<p>宫泽夏帆: 「那有什么关系嘛！」</p>
<p>夏目悠希: 「白痴。关系可大了」</p>
<p>远野纱夜: 「夏目君」</p>
<p>夏目悠希: 「……哼」</p>
<p>他猛地扭过头，走进了教室。</p>
<p>我呆呆地望着他的背影，低头走着的夏帆嘟囔了一句。</p>
<p>宫泽夏帆: 「……午饭」</p>
<p>远野纱夜: 「诶？」</p>
<p>她猛地抬起头。</p>
<p>宫泽夏帆: 「午饭要好好期待哦～！！我可是使出浑身解数做了便当带来的～！！」</p>
<p>那是，她一如往常的表情。</p>
<p>宫泽夏帆: 「必须好好补充营养才行～！！」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>小时候的我，一个像样的朋友都没有。</p>
<p>不怎么能去学校，身边都是大人，</p>
<p>也是因为没有同龄人在身边，</p>
<p>但我也并不觉得因此有什么困扰。</p>
<p>因为，我房间里到处都是我的朋友。</p>
<p>书架上装饰的书本，和随处可见的人偶。</p>
<p>它们都是平等地陪伴在我身边的朋友。</p>
<p>有一天，父亲给我买了一个新的人偶。</p>
<p>父亲: 「给你的礼物」</p>
<p>远野纱夜: 「谢谢！父亲大人！！我会好好珍惜的！！」</p>
<p>父亲递给我的，是一个梳着双马尾长发的可爱人偶。</p>
<p>我有了新朋友。</p>
<p>我必须最先把这个消息告诉母亲，于是朝母亲那里跑去。</p>
<p>远野纱夜: 「母亲大人！」</p>
<p>远野纱夜: 「母亲大人！今天啊，父亲大人给我买了新的人偶！可爱吧？」</p>
<p>我这样说着，小心翼翼地把人偶抱在怀里。</p>
<p>远野纱夜: 「是我重要的朋友哦」</p>
<p>白雪: 「……这样啊。那太好了呢」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯！我去给大家也看看！」</p>
<p>远野纱夜: 「喂，看呀！我的朋友！！」</p>
<p>侍女: 「哎呀，小姐。真是可爱的朋友呢」</p>
<p>说着，我拒绝了侍女伸过来的手。</p>
<p>远野纱夜: 「不行！这是我的朋友！」</p>
<p>侍女: 「呵呵。这样啊。那真是不好意思了」</p>
<p>侍女: 「我非常中意那个人偶，」</p>
<p>侍女: 「非常非常珍惜她。」</p>
<p>侍女: 「因为讨厌被别人抢走，」</p>
<p>侍女: 「讨厌被别人触碰，」</p>
<p>侍女: 「我小心翼翼地把人偶装饰在自己的房间里。」</p>
<p>侍女: 「第一次看到她的时候，」</p>
<p>侍女: 「觉得她跟我以前最喜欢的人偶很像。」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「桐岛前辈，昨天真是抱歉。明明说了要去学校，结果还是没能去成……」</p>
<p>桐岛七葵: 「这没什么好道歉的吧。身体不舒服的话也没办法」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>
<p>桐岛七葵: 「你是在担心我吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。夏帆都哭了」</p>
<p>桐岛七葵: 「那家伙在你不在的时候，一直都很消沉哦」</p>
<p>远野纱夜: 「是啊……。这份便当也是一直为我做的吧？」</p>
<p>便当色彩鲜艳，菜品都是为照顾身体不适的我而搭配的。</p>
<p>明明是我对她发泄任性的情绪。</p>
<p>桐岛七葵: 「不光是宫泽哦」</p>
<p>我转过头，与桐岛前辈对上了视线。</p>
<p>他的眼神非常认真。</p>
<p>桐岛七葵: 「小光和那个夏目也都在担心你」</p>
<p>远野纱夜: 「……桐岛前辈也是？」</p>
<p>桐岛七葵: 「……嘛，当然的了」</p>
<p>我微微一笑，桐岛前辈也跟着放松了脸颊。</p>
<p>然后，我看向这些关心我的温柔的人们。</p>
<p>三人好像正聊得开心。一时半会儿不会把话茬抛给我吧。</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我就那样保持着状态，问出了我一直很在意的事。</p>
<p>远野纱夜: 「前辈……不觉得痛苦吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>他没有立刻回答。</p>
<p>难道我不该问吗？</p>
<p>但是，我还是很想问。</p>
<p>终于，前辈叹了一口气说道。</p>
<p>桐岛七葵: 「不过，我没问题」</p>
<p>前辈是个坚强的人。</p>
<p>他不流泪，也不抱怨，单看表面似乎和平时没什么两样。</p>
<p>即便如此，他也没坚强到能撒谎说『不痛苦』。</p>
<p>但是，前辈说的『没问题』是什么意思呢？</p>
<p>『没问题』就是能够承受的意思吗？</p>
<p>如果是这样的话，为什么他能承受，而我却承受不了？</p>
<p>这次轮到我沉默了。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「……咳！咳咳咳！！」</p>
<p>我感觉到喉咙有异样，咳嗽起来。</p>
<p>我以为很快就会平复，但越咳越厉害。</p>
<p>桐岛七葵: 「远野！没事吧！？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜酱！？」</p>
<p>我气喘吁吁地耸动着肩膀，喉咙深处像笛子一样漏出气息。</p>
<p>注意到我异常的大家都围了过来。</p>
<p>啊啊……这样又要让大家担心了。</p>
<p>远野纱夜: 「抱歉……我失陪一下」</p>
<p>宫泽夏帆: 「要我陪你一起去吗！？」</p>
<p>远野纱夜: 「不用……我没事」</p>
<p>我勉强站起来，从现场消失了。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「…………呼」</p>
<p>咳嗽总算停了。</p>
<p>我深深地深呼吸。必须快点回到大家那里去。</p>
<p>在赶往中庭的路上，我思考着自己的事。</p>
<p>总觉得最近身体突然变弱了。确实，这几天我闭门不出，但即便如此体力也下降得太多了。</p>
<p>为什么呢。感觉以前也有过类似的事。</p>
<p>喉咙痛，无法呼吸，痛苦不堪，胸口也痛……</p>
<p>啊啊，对了。是过去的我。</p>
<p>我天生身体就弱。</p>
<p>远野纱夜: 「咳咳！」</p>
<p>每次咳嗽，母亲都会露出非常担心的表情。</p>
<p>一旦开始咳嗽，就会持续一阵子停不下来，呼吸不畅非常难受。</p>
<p>去了多少次医院我都不喜欢。</p>
<p>负责我的院长医生有点可怕，我也不擅长吃药。</p>
<p>我的身体比别人弱，所以不能怎么出门。</p>
<p>……为什么，我忘记了呢。</p>
<p>远野纱夜: 「抱歉，让你们久等了」</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜酱！你没事吧！？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「抱歉……果然还是陪你去比较好吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「只是喉咙卡了一下而已，不用那么担心」</p>
<p>安抚了担心的夏帆，我坐回原来的位置。</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>与桐岛前辈目光相遇，他好像想说什么似的张开了嘴。</p>
<p>远野纱夜: 「……什么事？」</p>
<p>桐岛七葵: 「不……没什么。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;？」</p>
<p>不知道为什么，他移开了视线。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>下课的铃声响起，整个教室、走廊一下子热闹起来。</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱——夜酱，一起回家吧～」</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜酱～，一起回家吧～」</p>
<p>站在我面前的夏帆，已经拿起了书包，做好了回家的准备。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;夏帆……」</p>
<p>我发出惊讶的声音。</p>
<p>宫泽夏帆: 「？」</p>
<p>远野纱夜: 「回家……今天不做首饰了吗？你的新朋友不是在等着你吗？」</p>
<p>听我这么说，夏帆露出意外的表情。</p>
<p>宫泽夏帆: 「诶？我拒绝了哦～。因为纱夜酱在嘛」</p>
<p>宫泽夏帆: 「诶？我拒绝了哦～。因为纱夜酱在嘛」</p>
<p>这次轮到我惊讶了。</p>
<p>远野纱夜: 「为什么？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「诶？因、因为纱夜酱看起来身体不太舒服～……」</p>
<p>我无言以对。</p>
<p>她真的为了这种事就拒绝了吗？</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>宫泽夏帆: 「&quot;…………」</p>
<p>夏目悠希: 「……你们两个，干嘛沉默着对视。真恶心」</p>
<p>远野纱夜: 「夏目君……」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……干嘛呀～。你有意见吗～！」</p>
<p>夏目悠希: 「没有。走了」</p>
<p>他背好书包，早早地离去了。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>等夏目君走后，我再次看向夏帆。</p>
<p>宫泽夏帆: 「干嘛～？」</p>
<p>夏帆歪着头，等着我说话。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我说不出话来，垂下了眼眸。</p>
<p>她……</p>
<p>她是我第一个人类朋友。</p>
<p>入学后不怎么会与人交往的我，在班里是个格格不入的存在。</p>
<p>向我搭话的正是夏帆。</p>
<p>远野纱夜: 「……夏帆真温柔呢」</p>
<p>宫泽夏帆: 「诶！？是、是吗！？不！虽然可能也有啦～……怎么了？突然这么说」</p>
<p>远野纱夜: 「不……」</p>
<p>我低着头摇了摇，</p>
<p>远野纱夜: 「那个，夏帆。今天我想去一趟图书馆」</p>
<p>远野纱夜: 「所以，夏帆你先回家，或者和大家一起留下来做首饰吧」</p>
<p>宫泽夏帆: 「诶诶～！图书馆什么时候都能去的吧！」</p>
<p>远野纱夜: 「我……得还书。你看，我请了这么久的假，已经超过归还期限了」</p>
<p>宫泽夏帆: 「那我陪你一起去～」</p>
<p>远野纱夜: 「不行！」</p>
<p>我无意间加重了语气，说完才意识到。</p>
<p>宫泽夏帆: 「这样啊……明白了」</p>
<p>她脸上露出深受伤害的表情。</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆！」</p>
<p>夏帆连朋友都没打招呼，就这样走出了教室。</p>
<p>远野纱夜: 「…………啊」</p>
<p>我哐当一声重重地坐回椅子上。</p>
<p>为什么，总是不顺利呢？</p>
<p>明明不想让她露出那种表情的。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「……我真没用啊」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么，总是做不好呢？我对自己感到无比地羞愧」</p>
<p>我一直对着苍倾诉。</p>
<p>他在看书，不知道有没有在听我说话。</p>
<p>既没有附和，也没有回应。</p>
<p>不过，这样也好。</p>
<p>等我回过神来，脚已经走向了这里。</p>
<p>远野纱夜: 「我是不是让她哭了呢……？明明我根本没想过要让她哭的」</p>
<p>远野纱夜: 「我希望她能幸福。我只是想像她那样去为别人着想而已」</p>
<p>嘴里不断冒出借口，连我自己都觉得厌烦。但是，一旦说出口的话就停不下来。</p>
<p>远野纱夜: 「我……该怎么办才好呢？」</p>
<p>苍: 「话说完了吗？」</p>
<p>他啪地合上书，终于用那双苍蓝色的眼睛看向我。</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>
<p>远野纱夜: 「对不起……听我说话，帮了大忙」</p>
<p>苍: 「是吗。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>我曲起膝盖，双手抱住腿，目视前方。</p>
<p>远野纱夜: 「客人不来呢」</p>
<p>苍: 「一直都这样」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>虽然换了话题，但也没能继续聊下去。</p>
<p>远野纱夜: 「……对不起。明明不买书，却还是跑到这里来了。」</p>
<p>远野纱夜: 「不知为何，最先浮现在脑海中的就是你的脸。」</p>
<p>接下来便是哥哥的话。</p>
<p>哥哥说过不许见他，但我还是忍不住要见他。</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>店内一片寂静。只要我不说话，就能安静成这样。</p>
<p>我无法忍受沉默，又继续寻找话语。</p>
<p>我忽然想了起来。</p>
<p>远野纱夜: 「……说起来，你的记忆有恢复的迹象吗？」</p>
<p>苍: 「还没有。」</p>
<p>远野纱夜: 「这样啊……」</p>
<p>内心深处有一部分自己松了口气。</p>
<p>苍: 「不过，最近不知为何，我开始感到有些在意了。」</p>
<p>远野纱夜: 「在意？」</p>
<p>苍: 「对。」</p>
<p>远野纱夜: 「那是……正在恢复记忆吗？」</p>
<p>苍: 「不知道。只是，当这个疑问解开的时候，我大概就能找回记忆了吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我一直思考着。</p>
<p>如果将来他恢复了全部记忆，现在的他会变成什么样呢？</p>
<p>我担心，如果他恢复了全部记忆，这段时光就会终结。</p>
<p>远野纱夜: 「……！」</p>
<p>我攥住了他衣服的下摆。</p>
<p>卧待春夫: 「哎呀，纱夜。你在这儿啊？」</p>
<p>我猛地松开手。</p>
<p>远野纱夜: 「卧待先生……是的。我打扰了。」</p>
<p>卧待春夫: 「小苍，既然有女朋友陪，早点告诉我就好了嘛。」</p>
<p>远野纱夜: 「啊，不……对不起。是我单方面在找他说话。」</p>
<p>卧待春夫: 「哦，是吗。不过，他确实话少，当个听众倒是很合适吧。」</p>
<p>我苦笑了一下，站起身来。</p>
<p>远野纱夜: 「抱歉，我今天先回去了。」</p>
<p>卧待春夫: 「啊，不好意思，是我打扰你们了吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「不，不是的，只是回去晚了哥哥会担心。」</p>
<p>卧待春夫: 「也是。对女孩子来说，现在时间不早了。」</p>
<p>听他这么一说，我突然不安起来，开始找钟表。</p>
<p>卧待春夫: 「你在找什么？」</p>
<p>啊，说起来……</p>
<p>远野纱夜: 「这里没有钟表呢。」</p>
<p>卧待春夫: 「因为不需要啊。」</p>
<p>远野纱夜: 「那个……现在几点了，能告诉我吗？」</p>
<p>卧待春夫: 「大概过了六点了吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「糟了……得赶紧……」</p>
<p>我慌忙拿起包，低下头。</p>
<p>远野纱夜: 「那个，今天真的很抱歉。那么……」</p>
<p>卧待春夫: 「啊，等一下！」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;？」</p>
<p>卧待春夫: 「小苍，你送送她。」</p>
<p>苍: 「我正有此意。」</p>
<p>苍站起身，走向门口。</p>
<p>远野纱夜: 「可是，店里……」</p>
<p>卧待春夫: 「也快到打烊时间了。」</p>
<p>苍: 「走了，纱夜。」</p>
<p>远野纱夜: 「…………抱歉」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>一出店门，苍就朝与我家的方向相反的路走去。</p>
<p>远野纱夜: 「那个！你要去哪儿？」</p>
<p>他把我丢在后面，自顾自地快步向前走。</p>
<p>外面已经黑了。不快点回去的话，哥哥会担心。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我稍作思索，然后跟上了他。</p>
<p>远野纱夜: 「请等一下！」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我一边望着他的背影一边走。</p>
<p>他到底想去哪里呢？</p>
<p>远野纱夜: 「哈啊……」</p>
<p>我跟着他快步走，但身体却不听使唤，已经上气不接下气了。</p>
<p>可是，我不想被丢下，于是拼了命地追着他。</p>
<p>伸手的话，会给他添麻烦吗？</p>
<p>我这么想着，但终究只是想想而已。</p>
<p>我不想再成为他的负担和累赘了。</p>
<p>苍: 「怎么了？累了？」</p>
<p>远野纱夜: 「……！」</p>
<p>苍: 「再坚持一下。」</p>
<p>苍察觉到我的疲惫，便拉住我的手，放慢了脚步。</p>
<p>……为什么呢。</p>
<p>这个场景，我感觉似曾相识。</p>
<p>远野纱夜: 「……说起来，我梦到了死神。」</p>
<p>苍: 「死神的梦？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。虽然记不太清了，但梦里是死神和少女在旅行。」</p>
<p>苍: 「死神和少女……」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……」</p>
<p>我喘得说不出更多，对话到此中断。</p>
<p>疲惫得说不出话的我，和沉默寡言的他，两人在星光照耀的夜路上默默前行。</p>
<p>我屏住呼吸，眺望着眼前的景象。</p>
<p>我们到达的地方，是一片秋樱盛开的山丘。</p>
<p>然而，那里却没有最关键的秋樱花。</p>
<p>在我没来的这段时间里，花已经消失了。</p>
<p>仿佛从一开始就不存在似的。</p>
<p>远野纱夜: 「秋樱的花全都凋谢了啊……」</p>
<p>明明那么漂亮的。</p>
<p>这样一想，胸口就难受起来。</p>
<p>苍: 「不过，到了秋天还会再开吧。」</p>
<p>我看到了他说这话时的侧脸。</p>
<p>到达这里时夜已深，周围除了星光没有其他光亮，他那金色的头发和我的黑发同样被染成了暗色。</p>
<p>远野纱夜: 「为什么带我来这里？」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>他什么也没说，但我并不在意，继续说了下去。</p>
<p>远野纱夜: 「……总觉得，这里让人感到怀念。很奇怪对吧。明明之前来的时候并没有这种感觉。」</p>
<p>我深吸一口气，然后呼出。</p>
<p>于是心情渐渐平静下来。</p>
<p>远野纱夜: 「……呐，苍。刚才没说出来，但我想，我一直在囚禁着她吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「她是我的朋友。」</p>
<p>远野纱夜: 「就像心爱的玩偶一样，不希望别人碰触，不希望被别人抢走。我希望她只做我一个人的朋友。」</p>
<p>远野纱夜: 「所以，我试图囚禁她。小心翼翼地把她装饰在我的房间里。」</p>
<p>远野纱夜: 「这很自私对吧。明明嘴上让她多融入周围的人群，内心深处却根本没有希望她那样做……」</p>
<p>苍: 「夏帆不是玩偶。」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>
<p>没错。她是人。</p>
<p>所以……</p>
<p>远野纱夜: 「所以，她不会消失的……对吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「她的故事不会轻易终结的，对吧？」</p>
<p>我注视着自己的双手。</p>
<p>这双手里什么也没有。</p>
<p>远野纱夜: 「为什么呢……好寂寞。好寂寞啊。」</p>
<p>远野纱夜: 「大家一个接一个地从我面前消失……」</p>
<p>闭上眼，吸了口气，再睁开时，一滴眼泪从左眼滑落。</p>
<p>我在他没察觉的间隙擦去了眼泪。</p>
<p>我明白了眼泪为什么会涌出来。</p>
<p>远野纱夜: 「我知道你为什么带我来这里了。」</p>
<p>来到这里的瞬间，不知为何我就明白了。</p>
<p>远野纱夜: 「千代小姐的真实身份，难道……就是‘秋樱’花吗？」</p>
<p>憧憬着春樱的秋樱。</p>
<p>苍: 「对。」</p>
<p>哗——一阵风吹过。</p>
<p>他的头发和我的头发一同随风飘动。</p>
<p>远野纱夜: 「……真是不可思议的故事呢。花朵竟然化作人形，现身于世。」</p>
<p>这在现实中根本不可能。简直像虚构的故事一样。</p>
<p>远野纱夜: 「一切……都是幻影吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「可是，我确实感受到了他的存在。不，不止是我。你和桐岛前辈也应该感受到了他的存在。」</p>
<p>苍: 「嗯，是啊」</p>
<p>远野纱夜: 「那还能称之为幻影吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「你和桐岛前辈说，如果多数人否定，那也许就是正确的；但我果然还是无法那么想！」</p>
<p>远野纱夜: 「可是……即便如此，千代小姐还是消失了。秋樱的花也枯萎不见了……」</p>
<p>苍: 「秋樱本来就是秋天的花。枯萎消失是必然的吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「所以千代小姐就消失了？」</p>
<p>苍: 「事实可能相反。也许不是秋樱枯萎了所以千代消失，而是千代消失了所以秋樱枯萎了……不过，无论如何，两者最终都是同一回事。」</p>
<p>远野纱夜: 「是啊……结果，终究还是‘终结’，这一点没有改变。」</p>
<p>远野纱夜: 「苍，我害怕终结。」</p>
<p>苍: 「纱夜，不要畏惧终结。」</p>
<p>他说出了与我完全相反的话。</p>
<p>我摇了摇头，拒绝接受。</p>
<p>苍: 「我明白你为什么害怕终结。你因为目睹继母去世的创伤，害怕重要的人离开。」</p>
<p>苍: 「那天，听了你的话之后我就这么想了。你认为继母的死是自己的错。」</p>
<p>苍: 「不仅如此。日生光也好，千代也好，都是如此。」</p>
<p>苍: 「你一次次亲眼目睹故事的终结，并且相信这一切都是自己的错，不是吗？」</p>
<p>苍说得对。</p>
<p>从那天继母的故事结束之后，我就一直害怕着某个人的故事迎来终结。</p>
<p>苍: 「但是，我一直在你身边度过时光。在这些岁月中，在我的记忆里，有多少故事迎来了终结呢？」</p>
<p>苍: 「世界很广阔。想必就在我说话的这个瞬间，也有不少故事正在结束。但那是你的错吗？是你夺走了那么多故事吗？」</p>
<p>苍: 「我可以断言：‘不是。’」</p>
<p>苍: 「它们结束了，不是你的错。」</p>
<p>为什么他要带我来这里，比平时说话更流畅呢？</p>
<p>他是在试图拯救我。</p>
<p>因为他向我伸出了手。</p>
<p>苍: 「还是说，你还有其他害怕终结的理由？」</p>
<p>远野纱夜: 「苍……！」</p>
<p>我主动扑进了他的怀里。</p>
<p>刚才起就一直下个不停的那场阵雨。</p>
<p>苍: 「我和你到底还是不一样啊。」</p>
<p>苍既没有拒绝我，也没有伸手拥抱我。</p>
<p>苍: 「我是死神。死神希望终结。」</p>
<p>远野纱夜: 「那……是与我相对的意思吗？」</p>
<p>苍: 「没错。我和你是如此不同。瞳孔的颜色，头发的颜色。」</p>
<p>对视的眼眸。</p>
<p>那双拥有与我不同瞳色的人，依然让我猜不透他在想什么。</p>
<p>苍: 「纱夜」</p>
<p>苍: 「我收集了语言。但是，找不到能够匹配这份挂心的词汇。」</p>
<p>苍: 「我不知道是因为我失去了记忆，还是从一开始就不存在那样的语言。」</p>
<p>远野纱夜: 「……你所说的‘挂心’，是指什么呢？」</p>
<p>苍: 「就是你。远野纱夜。」</p>
<p>苍: 「不知道为什么，我满脑子都在深深地想着你。你不在的时候，我也忘不了你。」</p>
<p>苍: 「纱夜。你知道吗，我这种心情该叫什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「那是……」</p>
<p>他向我伸出手。</p>
<p>我站在原地不动，凝视着他的双眼，等待他的手触碰过来。</p>
<p>他的手指触到我的头发，我缓缓地闭上眼睑。</p>
<p>然后――</p>
<p>远野纱夜: 「咳、咳！！」</p>
<p>突如其来的痛苦，我按住胸口，当场跪倒在地。</p>
<p>我痛苦地扭动着身体，视野渐渐模糊。</p>
<p>什么都看不见，什么都听不见。</p>
<p>听不见你的声音。</p>
<p>看不见你的身影。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>小时候，我非常讨厌孤独。</p>
<p>远野纱夜: 「呐，大家都去哪儿了……？」</p>
<p>远野纱夜: 「呐！！」</p>
<p>有人离开让我非常不安。</p>
<p>变成孤零零一个人让我害怕。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「呜……母亲大人……」</p>
<p>我讨厌寂寞。</p>
<p>我更讨厌一个人。</p>
<p>远野纱夜: 「呀……！」</p>
<p>所以，当继母开始躲着我的时候，我非常伤心。</p>
<p>远野纱夜: 「母亲大人？」</p>
<p>远野纱夜: 「呐，母亲大人。开一下门好吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「你怎么了？讨厌我了吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「呐，母亲大人……」</p>
<p>我每天都隔着一扇门呼唤母亲。</p>
<p>我不知道她为什么躲着我。</p>
<p>可是，无论我喊多少次，她都不肯让我看到她的脸。</p>
<p>远野纱夜: 「母亲大人。今天呢，我画了母亲大人的画哦。母亲大人和我都是公主……」</p>
<p>呐，为什么？</p>
<p>白雪: 「我才不是你的母亲！」</p>
<p>我被母亲否定，变得孤独一人活在世上。</p>
<p>远野纱夜: 「不要丢下我一个人…………」</p>
<p>呐，求求你。</p>
<p>远野纱夜: 「母亲大人？」</p>
<p>远野纱夜: 「母亲大人？呐，母亲大人。」</p>
<p>远野纱夜: 「别让我一个人……咳咳……」</p>
<p>远野纱夜: 「咳、咳、咳。」</p>
<p>远野纱夜: 「……！母亲……大人……咳……」</p>
<p>远野纱夜: 「不要消失…………！」</p>
<p>远野纱夜: 「咳、咳、咳！」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「……！」</p>
<p>我在痛苦中猛然惊醒。</p>
<p>大概是做了噩梦，汗水微微渗出。</p>
<p>心悸无法平息。我以和心跳一样的速度粗重地呼吸着。</p>
<p>我感到身体倦怠，努力环顾四周，发现这里不是我之前待的地方，而是自己的房间。</p>
<p>为什么我会在这里呢？</p>
<p>直到刚才，我记得自己明明和苍一起在山丘上，和他说话时突然痛苦起来……之后的事就不记得了。</p>
<p>远野纱夜: 「……苍呢？」</p>
<p>苍不在。</p>
<p>既然我在这里，那就是他把我送到这里的。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥……」</p>
<p>我寻找哥哥的身影。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥……哥哥，哥哥，哥哥，哥哥……」</p>
<p>不只是小时候的我。</p>
<p>现在也是。</p>
<p>我从过去到现在，一直无法停止对孤独的畏惧。</p>
<p>继母去世后的我很孤独。</p>
<p>哥哥的存在是我的救赎。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥……！」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！！」</p>
<p>或许是听到了我的呼唤，哥哥从门的那一边现身，抱紧了我。</p>
<p>远野十夜: 「没事的。」</p>
<p>他在我耳边温柔低语。</p>
<p>我用力攥住哥哥的胸口。</p>
<p>像这样被抱着，我就会感到非常安心。从以前起就是这样。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥果然总是会帮我呢……」</p>
<p>远野十夜: 「当然了吧。只要你叫我，我随时都会赶到你身边。」</p>
<p>远野十夜: 「……我永远都是你的同伴。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……」</p>
<p>我把耳朵贴在哥哥胸口，眯起眼睛。</p>
<p>呼吸渐渐变得轻松起来。</p>
<p>远野纱夜: 「……那个，哥哥。我是什么时候回到这里的？」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>哥哥沉默着，什么也没回答。</p>
<p>说起来，哥哥说过不许我见他。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥，现在几点了……？」</p>
<p>窗外有光线照射进来。至少早晨已经到了。</p>
<p>远野纱夜: 「我得去学校了……」</p>
<p>我把模糊想到的事说出了口。</p>
<p>远野纱夜: 「我必须向夏帆道歉……因为我伤害了她。」</p>
<p>不知道那个时候，我脸上是什么表情？</p>
<p>虽然不照镜子就不知道，但当时肯定是一副很糟糕的表情。</p>
<p>哥哥在我的额头上吻了一下。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥？」</p>
<p>远野十夜: 「我懂你的心情。你其实是很害怕去学校吧。」</p>
<p>即使我什么也不说，哥哥也总是能明白我的心思。</p>
<p>哥哥就是我的全部。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>我凝视着自己的双手。</p>
<p>弯起手指想要抓住什么，却什么也抓不住。</p>
<p>我到底在做什么呢？</p>
<p>连我自己都不明白自己行动的理由。</p>
<p>只是，那个有着黑色头发和黑色眼眸的少女的脸庞，深深烙印在我的脑海里，挥之不去。</p>
<p>当我想要触碰她时，她痛苦地扭曲了脸庞，跪倒在地上。</p>
<p>苍: 「怎么了？」</p>
<p>远野纱夜: 「咳、咳咳！！」</p>
<p>剧烈咳嗽的她，黑色的眸子里渗出了泪水。</p>
<p>随着粗重的呼吸，她发出「嘶嘶」的漏气声，明显能看到呼吸系统疾病特有的症状。</p>
<p>支撑着她身体的纤细手臂在颤抖。</p>
<p>我抱住她的肩膀，防止她的身体沾到地面。</p>
<p>苍: 「纱夜」</p>
<p>我喊了她一声，但我的声音似乎没能传达到她那里。</p>
<p>两只漆黑的眼眸只是空洞地映着天空，根本不愿看向我这边。</p>
<p>我抚摸着她的背，即便如此，她的痛苦似乎并未缓解，静静地流下了泪水。</p>
<p>我以为她就要死了。</p>
<p>然而，她的眼眸虽然空洞，却蕴含着清澈透亮、无比深邃的夜色，我又不禁想，即便如此她也会死吗？</p>
<p>过了一会儿，她的呼吸开始平稳，她眨了眨眼睛，然后闭上了。</p>
<p>我触碰她红色的嘴唇，确认她还活着后，松了一口气。</p>
<p>那一刻，我彻底迷惑了。</p>
<p>怀中的少女似乎睡着了，现在呼吸得很规律。</p>
<p>我似乎对这件事感到无比地安心。</p>
<p>为什么身为死神的我会这样想？我对此感到不可思议极了。</p>
<p>传来树叶沙沙作响的声音。</p>
<p>夜风有些刺骨，我也不能就这样一直待在这里，于是将手伸到她背下和膝弯处，把她抱了起来。</p>
<p>想要把她送回家，当我抬起头向前看去时，那个男人出现了。</p>
<p>远野十夜: 「你打算对纱夜做什么？」</p>
<p>一个身穿黑衣，和纱夜一样有着黑发黑眸的男人，伫立在夜晚的黑暗中。</p>
<p>大概因为通体黑色，他看起来像要沉入黑暗中一般。</p>
<p>与我完全相反的存在。</p>
<p>没错。从第一次见面开始，我就厌恶这个男人。</p>
<p>苍: 「是十夜啊。你为什么在这里？」</p>
<p>远野十夜: 「这话该我问你才对！为什么你会和纱夜一起待在这里！」</p>
<p>低沉而冰冷的嗓音明显蕴含着怒气。</p>
<p>可是，我不记得有做过让这个男人发怒的事，我先是啪地眨了一下眼，但很快就明白了。</p>
<p>要说有的话，只有一个原因——大概是因为我触碰了她。</p>
<p>苍: 「是纱夜自己来到我这边的。」</p>
<p>我这样一说，冷风又沙沙地响了起来。</p>
<p>黄昏时分，那个少女摇摇晃晃地来到了卧待堂。</p>
<p>她脸色很差，一看到我的脸，那双黑色的眼眸就晃动了。</p>
<p>她在我身旁坐下，自顾自地开始说了起来。</p>
<p>我一边看书一边听着，她似乎是和朋友闹翻了，说着像忏悔一样的话。</p>
<p>我没有合上手里的书，但罕见的是，文字怎么也进不到脑子里。</p>
<p>取而代之的，我回想起了她之前讲过的关于继母的故事。</p>
<p>她畏惧着终结。</p>
<p>那是因为她亲眼目睹了眼前之人的终结。</p>
<p>我想，她继母的灵魂是被死神带走了。</p>
<p>死神就是终结。</p>
<p>是存在于事物终结之旁，见证其终结的存在。</p>
<p>既然如此，我想，那个畏惧终结的她拒绝我，也是理所当然的。</p>
<p>可是，她非但没有畏惧身为死神的我，反而握住了我的手。</p>
<p>我问她为什么不怕我，她说是因为我救了她。</p>
<p>那时我没有说出口，但我觉得这很矛盾。</p>
<p>因为我觉得，无论对方怎么救了自己，去握终结本身——死神的手都是错误的。</p>
<p>但是，我也很矛盾。</p>
<p>身为死神的自己却想救她，一点都不像死神。</p>
<p>是的，我们彼此矛盾着。</p>
<p>我把她带去了山丘。</p>
<p>我想，如果来到这里，她是不是就能被拯救了。</p>
<p>为了让她哪怕能少一点对终结的畏惧。</p>
<p>为了解开她施加在自己身上的诅咒般的言语。</p>
<p>苍: 「我是为了让纱夜接受终结，才把她带来这里的。」</p>
<p>远野十夜: 「不准你叫纱夜的名字！！」</p>
<p>真是蛮不讲理，我皱起了眉头。</p>
<p>苍: 「如果是她本人说也就罢了，你应该是没有那个权利的吧？」</p>
<p>远野十夜: 「我是纱夜的哥哥。」</p>
<p>苍: 「所以就有权利了？别让人笑话了。」</p>
<p>听我这么说，十夜看向这边的眼神愈发锐利了。</p>
<p>苍: 「如果想说别碰纱夜，那你就直接明说好了。」</p>
<p>远野十夜: 「别碰纱夜。」</p>
<p>我把纱夜当场放下后，十夜走近并触碰了她。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜……」</p>
<p>之前的怒气像谎言一样消失殆尽，十夜对着纱夜露出似哭似笑的表情。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜……啊……纱夜……」</p>
<p>说着，他把纱夜拥入怀中，用力抱紧。</p>
<p>我无法揣测这个男人的真正意图。</p>
<p>这个男人，远野十夜爱着远野纱夜。这一点我明白。</p>
<p>正因如此，我也明白他不想让她被别人触碰。</p>
<p>但是，我不禁觉得，这个男人所说的「别碰」并不仅仅是占有欲那么简单。</p>
<p>苍: 「十夜。你以前说过吧。让我保护好纱夜。」</p>
<p>我俯视着蹲在地上的十夜说道。</p>
<p>十夜的视线仍落在纱夜身上，毫无起伏地回答。</p>
<p>远野十夜: 「啊，没错。你一直忠实地遵守着那句话。」</p>
<p>远野十夜: 「关于这件事，我甚至要感谢你。‘谢谢’。」</p>
<p>仅仅停留在言语上的谢礼。</p>
<p>苍: 「你为什么讨厌我触碰纱夜？」</p>
<p>远野十夜: 「因为你是死神啊，苍。」</p>
<p>依旧蹲着，依旧触碰着纱夜，十夜带着强烈的情感瞪着我。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜被你吸引住了。她连我的话都不听，选择了去你那里。」</p>
<p>纱夜被十夜抱在怀里，一动不动。</p>
<p>仿佛死了一般。</p>
<p>远野十夜: 「即便如此也好。即便那样也无所谓。」</p>
<p>远野十夜: 「但是，如果你真的是死神的话，就不要靠近她。」</p>
<p>苍: 「这很矛盾」</p>
<p>远野十夜: 「啊，是这样吧。即便如此，我只能这么说。」</p>
<p>远野十夜: 「你也明白吧？死神就是终结。」</p>
<p>死神就是终结——这句话让我稍稍眯起了眼睛。</p>
<p>远野十夜: 「所以，拜托了。请不要夺走她。」</p>
<p>为什么这个男人会露出如此悲壮的神情说出这种话，我依然不太明白。</p>
<p>但是，如果在我想要触碰她时她就开始痛苦，那我或许真的想要夺走纱夜的生命，我这么想。</p>
<p>卧待春夫: 「怎么了这是？盯着自己的手发呆。」</p>
<p>苍: 「春夫啊」</p>
<p>卧待春夫: 「辛苦了。真少见啊。你居然没在看书。」</p>
<p>自从那之后，不管我怎么努力想看书，文字就是怎么也进不到脑子里。</p>
<p>苍: 「我在想纱夜的事。」</p>
<p>卧待春夫: 「纱夜？昨天，你和纱夜发生什么事了吗？」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>我放下手，转而抬起了头。</p>
<p>苍: 「春夫。我不明白我自己。」</p>
<p>卧待春夫: 「嗯？」</p>
<p>苍: 「为什么我会如此在意纱夜呢？」</p>
<p>卧待春夫: 「……那是……」</p>
<p>卧待春夫: 「我也说不准呢。」</p>
<p>对于我的问题他先是吃了一惊，然后带着笑意回答道。</p>
<p>对此，我产生了一个突然的疑问。</p>
<p>苍: 「那是因为你知道答案？还是单纯不知道？」</p>
<p>卧待春夫: 「是前者吧。」</p>
<p>春夫说着，在我身旁坐了下来。</p>
<p>那个地方，总是等我回过神时她就已经在那儿了。</p>
<p>卧待春夫: 「苍，你来这个镇上已经有一阵子了，这段时间里，我感觉你好像变了一些。」</p>
<p>苍: 「是吗？我自己倒没察觉。」</p>
<p>卧待春夫: 「嗯。虽然是一点一点地，你的表情变得柔和了。开始能好好表露感情了。」</p>
<p>卧待春夫: 「就说穿着吧，以前那么不肯换下旧衣服，现在你却穿着我给你的衣服。简直就像个人类一样。」</p>
<p>苍: 「我是死神。」</p>
<p>卧待春夫: 「啊，是啊。但是你为什么会改变呢？」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>我从未特意去想过这种事。</p>
<p>换衣服也只是随性而为，并没有什么特别的理由。</p>
<p>但是，脑海中却浮现出曾经某个人说过的话。</p>
<p>远野纱夜: 「你平时的衣服虽然也非常棒，但偶尔换换也不错嘛。这身非常合身哦，我很喜欢」</p>
<p>啊，是这样。是因为纱夜说了。</p>
<p>苍: 「是纱夜改变了我吗？」</p>
<p>卧待春夫: 「如果你这么觉得，那也许就是吧。」</p>
<p>还是一如既往，回答得不着边际。</p>
<p>我垂下眼，沉默了片刻之后，轻声低语道。</p>
<p>苍: 「我是不是不该见她？」</p>
<p>卧待春夫: 「为什么？因为你是死神吗？」</p>
<p>苍: 「没错。昨天晚上远野十夜跟我说的。说不要接近纱夜，不要夺走纱夜。」</p>
<p>卧待春夫: 「是前者呢」</p>
<p>苍: 「那家伙说，我是死神。我觉得确实是这样。」</p>
<p>苍: 「我是死神。死神会夺走灵魂。十夜似乎认为，只要我接近，总有一天会夺走纱夜的性命。」</p>
<p>卧待春夫: 「所以，你就全盘接受了那句‘不要接近她’的话吗？」</p>
<p>我看向春夫。</p>
<p>他嘴角的笑意并未消失。</p>
<p>春夫双手撑在榻榻米上，上半身微微向后仰，继续说道。</p>
<p>卧待春夫: 「……嗯——。如果让我说说我的看法，我感觉那似乎不太对哦。」</p>
<p>苍: 「不对，是什么意思？」</p>
<p>卧待春夫: 「确实，死神就是死神。死神是引导人走向死亡的神，对吧？」</p>
<p>卧待春夫: 「但是，她还活着。那是为什么呢？」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>卧待春夫: 「苍，你问我是不是不该见她，那是因为你想救纱夜吧？」</p>
<p>卧待春夫: 「你想要夺走纱夜的生命吗？」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>卧待春夫: 「虽然我不知道你具体被说了些什么，但最终不还是要看你自己怎么想吗？」</p>
<p>苍: 「是吗。」</p>
<p>卧待春夫: 「嗯。」</p>
<p>卧待春夫: 「而且，你之前说，她畏惧终结吧。」</p>
<p>苍: 「嗯，是啊」</p>
<p>卧待春夫: 「那或许是因为她的时间停止了也说不定哦。」</p>
<p>苍: 「时间停止了？」</p>
<p>听到这个，我脑海里闪过的是那座外观优雅的建筑物。</p>
<p>苍: 「是指，像那座时计塔一样吗？」</p>
<p>卧待春夫: 「是啊。」</p>
<p>卧待春夫: 「她的时间被死神停止了。所以她才会畏惧终结。」</p>
<p>我皱起了眉头。</p>
<p>心想，为什么时间和死神会有关系呢。</p>
<p>卧待春夫: 「她是不是在害怕那停止的时间会迎来终结呢？」</p>
<p>苍: 「你知道得还真是详细啊。」</p>
<p>卧待春夫: 「嘛，也许吧。」</p>
<p>那种说法，让我暗自明白，就算再追问下去他大概也不会回答了。</p>
<p>苍: 「停止了。」</p>
<p>我回味着这句话。</p>
<p>当初第一次看见那座时计塔时，我就想过，为什么时间是停止的呢。</p>
<p>苍: 「那意味着，时间会再次开始流动吗？」</p>
<p>春夫什么也没说，但那至少意味着他并不是在否认吧。</p>
<p>停止的时间迎来终结——那才是她畏惧终结的真正原因吗？</p>
<p>确实，纱夜很在意时计塔的时间停止了这件事。</p>
<p>苍: 「如果时间就这样一直停止着的话，那我和纱夜是一样的。我的时间大概也早已永远停止了吧。」</p>
<p>失去了记忆，只是彷徨般地待在这个地方。</p>
<p>我不曾想过要找回记忆。</p>
<p>那难道不是等同于默许了停止的时间吗？</p>
<p>苍: 「我和纱夜看似完全不同，却意外地很相似呢。」</p>
<p>卧待春夫: 「是啊。你们在某些地方很像。」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>我没有再对春夫的话做出任何回应。</p>
<p>沉默着，望向了店门口。</p>
<p>她总是从那扇门后出现。可是，她现在已经不可能来了。</p>
<p>我凝神看去，在脑海中描绘出她的身影。</p>
<p>忽然，我在意起了时间。现在究竟是几点了呢？</p>
<p>然而，这里没有时钟，这份牵挂无法消解。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>哥哥一直握着我的手。</p>
<p>哥哥为我这个无法在床上入睡的人朗读故事。</p>
<p>远野纱夜: 「……呐，哥哥。」</p>
<p>我就这样仰面躺着，凝视着天花板上的一点问道。</p>
<p>远野十夜: 「怎么了？纱夜。」</p>
<p>听到身旁传来合上书本的声音。</p>
<p>远野纱夜: 「现在，大概几点了？」</p>
<p>远野十夜: 「你就那么在意时间吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯。因为听不到时钟的声音。」</p>
<p>怎么回事呢。平时在这种寂静中，应该是能听到的才对。</p>
<p>难道说，它也停了吗？像那座时计塔一样。</p>
<p>我这样想着。</p>
<p>时计塔，我和他第一次相遇的地方。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;哥哥……」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥以前对我说过，让我不要去见苍，对吧？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯。」</p>
<p>远野纱夜: 「如果他不是死神，你就不会那么说吗？」</p>
<p>远野十夜: 「……答案是‘是’。」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥你相信死神的存在吗？」</p>
<p>远野十夜: 「我相信啊。我相信死神是存在的。」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥，死神到底是什么呢？」</p>
<p>远野十夜: 「死神就是终结。终结就是什么也没有。」</p>
<p>远野十夜: 「死神什么都没有。」</p>
<p>远野十夜: 「既没有名字，也没有感情。只是存在于事物终结之旁，见证其终结的存在。」</p>
<p>远野纱夜: 「那样也太过悲伤了……」</p>
<p>远野十夜: 「也许吧。不过死神连这个也不知道，因为没必要知道」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「你喜欢他吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「……我挺在意他的」</p>
<p>我一直在想他的事。</p>
<p>即使现在他不在身边，我也忘不了他。</p>
<p>远野十夜: 「这样啊……」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥。」</p>
<p>我单手用力撑起身体。</p>
<p>远野纱夜: 「我现在就去学校」</p>
<p>哥哥松开我的手，像帮我整理乱发一样轻轻抚摸着。</p>
<p>他只是微微一笑，什么也没说。</p>
<p>远野纱夜: 「……你不阻止我吗？」</p>
<p>远野十夜: 「不会阻止你。如果纱夜希望的话」</p>
<p>远野十夜: 「因为你是我的一切」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>去学校的路上，我回想着苍的话。</p>
<p>苍: 「但是，我一直在你身边度过时光。在这些岁月中，在我的记忆里，有多少故事迎来了终结呢？」</p>
<p>苍: 「世界很广阔。想必就在我说话的这个瞬间，也有不少故事正在结束。但那是你的错吗？是你夺走了那么多故事吗？」</p>
<p>苍: 「我可以断言：‘不是。’」</p>
<p>苍: 「它们结束了，不是你的错。」</p>
<p>他的话，渗入我的脑海、耳朵、心里。</p>
<p>那时，我感觉被他的话拯救了。</p>
<p>不久，走到那座时计塔时，我发现了他。</p>
<p>我停下脚步，站在与他平行的直线上。</p>
<p>他正仰望着时计塔。</p>
<p>远野纱夜: 「苍。」</p>
<p>我喊他的时候，他回过头来，眼神里闪过一丝惊讶。</p>
<p>苍: 「纱夜。你为什么在这里？」</p>
<p>远野纱夜: 「我打算现在去学校」</p>
<p>苍: 「已经过了下午了吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，已经迟了很久了。但我觉得不能一直这样下去」</p>
<p>苍: 「是吗。」</p>
<p>远野纱夜: 「昨天谢谢你」</p>
<p>苍: 「哪里温柔了」</p>
<p>远野纱夜: 「是你送我回家的吧？」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「而且，那时你对我说的话，我很开心……」</p>
<p>远野纱夜: 「感觉被拯救了。谢谢你」</p>
<p>我抬头仰望时计塔。</p>
<p>远野纱夜: 「这座时计塔，还是停着的呢」</p>
<p>苍: 「嗯，也好」</p>
<p>说着，他也同样抬头望去。</p>
<p>远野纱夜: 「但是，并没有结束对吧？以前你这么说过的」</p>
<p>苍: 「好像确实是这样」</p>
<p>远野纱夜: 「喂，苍。那时我没能对你说出口……」</p>
<p>那时，我们注视着彼此的眼睛，正要触碰。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>苍: 「干什么？」</p>
<p>我凝视着他那苍蓝色的眼眸片刻，嘴角浮现出笑意。</p>
<p>远野纱夜: 「……现在先不说。等下次，等我的心情再平静一些，你能听听我说的话吗？」</p>
<p>苍: 「嗯，好啊」</p>
<p>远野纱夜: 「谢谢你们」</p>
<p>远野纱夜: 「那么，我走了」</p>
<p>说着，我从他身旁走过。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>空无一人的走廊。</p>
<p>但也不是完全寂静，各教室里传来上课的声音。</p>
<p>当然，也包括我现在正要推开的门的那一边。</p>
<p>我深吸一口气，然后呼出，一口气把门推开。</p>
<p>所有人都露出不可思议的表情。</p>
<p>这也难怪。看一眼时钟，再过几分钟就到放学时间了。</p>
<p>在这种时间出现才更奇怪。</p>
<p>教师: 「哎呀，远野同学？你今天不是请假吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「不……」</p>
<p>我想不出得体的回答，只好当场闭上了嘴。</p>
<p>教师: 「嗯……算了，总之先坐下。课本翻到120页」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>走向自己座位的途中，我看到了夏帆。</p>
<p>她和我对上视线后，立刻移开了目光。</p>
<p>远野纱夜: 「那个……」</p>
<p>下课后，我第一个向夏帆搭话。</p>
<p>宫泽夏帆: 「&quot;…………」</p>
<p>但她仿佛没听见我的话，站起来走出了教室。</p>
<p>看着这一幕的夏目君说道：</p>
<p>夏目悠希: 「你们俩，吵架了吗？」</p>
<p>听到这句话，我才第一次意识到这是吵架。</p>
<p>远野纱夜: 「我可是第一次吵架……」</p>
<p>至今为止，我和她从未吵过架。</p>
<p>我想，那并不是因为不会争执，而是刻意避开了冲突。</p>
<p>我害怕因为争执而失去她。</p>
<p>可是到头来，正是这一点伤害了她，让我快要失去她。</p>
<p>……我真是个笨蛋。</p>
<p>夏目悠希: 「哼。那你不去追她吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆！」</p>
<p>我抓住她的肩膀，强行让她转过身来。</p>
<p>宫泽夏帆: 「……干什么」</p>
<p>她低声嘟囔，让我的心一阵刺痛。</p>
<p>远野纱夜: 「那个，昨天对不起。你总是想着我的事，我却伤害了你」</p>
<p>远野纱夜: 「你交到新朋友，其实我很害怕」</p>
<p>远野纱夜: 「你很像我最喜欢的玩偶。所以我害怕那个玩偶被别人抢走，一直把你关在里面」</p>
<p>远野纱夜: 「我担心如果你有了新朋友，就会离开我。我怕我又会变成孤零零一个人」</p>
<p>宫泽夏帆: 「我不是玩偶」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。你是我重要的朋友」</p>
<p>远野纱夜: 「正因如此，我才不想被你讨厌，不想失去你……」</p>
<p>宫泽夏帆: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……身体还好吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，还好」</p>
<p>宫泽夏帆: 「过来」</p>
<p>远野纱夜: 「诶？那个……！」</p>
<p>夏帆抓住我的胳膊，几乎是硬拽着我跟在她后面。</p>
<p>中途铃声响起，但夏帆丝毫没有停下的意思。</p>
<p>我也没打算停下。</p>
<p>宫泽夏帆: 「打扰啦～」</p>
<p>远野纱夜: 「那个……夏帆？」</p>
<p>夏帆带着我，一个劲地往里走。</p>
<p>这里是保健室。不明白她为什么带我来这里。</p>
<p>保健老师: 「哎呀，宫泽同学和远野同学。怎么了？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「老师。让纱夜休息一下吧」</p>
<p>远野纱夜: 「诶？」</p>
<p>我不禁发出了奇怪的声音。</p>
<p>校医听了夏帆的话，站起身来，用手贴上我的额头。</p>
<p>保健老师: 「脸色很差啊……体温……有点热呢」</p>
<p>远野纱夜: 「不、不……我没有发烧……」</p>
<p>保健老师: 「你身体虚弱的吧？不行哦，不能勉强」</p>
<p>保健老师: 「宫泽同学，让她躺到床上吧」</p>
<p>宫泽夏帆: 「好～」</p>
<p>夏帆拉着我的手，让我坐到床上。</p>
<p>远野纱夜: 「那个，夏帆……」</p>
<p>这时，看到她的脸我非常惊讶。</p>
<p>因为她的眼眶里噙着泪水。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;夏帆……」</p>
<p>保健老师: 「好了好了。远野同学，先量一下体温吧？」</p>
<p>我接过体温计，夹在腋下。</p>
<p>过了一会儿，轻微的电子音响起，我把它递给校医。</p>
<p>保健老师: 「嗯……好像没有发烧。反正今天只剩一节课了，就在这儿休息吧」</p>
<p>宫泽夏帆: 「老师，我能在这儿待一会儿吗？」</p>
<p>听到夏帆的话，校医露出为难的笑容，</p>
<p>保健老师: 「……只能一会儿哦」</p>
<p>说着，她拉上了帘子。</p>
<p>只剩下我和夏帆两个人。</p>
<p>我不知道该怎么对夏帆说，但觉得必须说点什么，张开嘴却又什么都想不出来。</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜你这个笨蛋」</p>
<p>夏帆带着怨恨嘀咕道。</p>
<p>宫泽夏帆: 「身体不舒服的话，没必要勉强来啊」</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆你不回去可以吗……？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「要回去。但得先和纱夜谈谈」</p>
<p>她平时那种拖长的语调不见了，感觉印象有点不同。</p>
<p>宫泽夏帆: 「喂，纱夜。今天你是为了我才特意来学校的吧？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「真是笨蛋。明明脸色这么差还勉强自己」</p>
<p>远野纱夜: 「那是因为……」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……不过，我很开心」</p>
<p>她露出一个看起来有些寂寞的笑容，但马上又垂下了嘴角。</p>
<p>宫泽夏帆: 「……昨天对不起」</p>
<p>宫泽夏帆: 「其实，我也不是不能理解纱夜的心情。大概纱夜是在为我着想吧～」</p>
<p>宫泽夏帆: 「但是，我一想到朋友到底是为什么而存在，就觉得好难过，然后就没法好好看纱夜的脸了，最后就把纱夜丢下了」</p>
<p>远野纱夜: 「怎么会！那是我不好！我伤害了夏帆……」</p>
<p>宫泽夏帆: 「可是，纱夜也受伤了吧？」</p>
<p>她这样说着，打断我的话，把对着我的视线垂了下去。</p>
<p>宫泽夏帆: 「对不起」</p>
<p>远野纱夜: 「你根本不需要道歉！」</p>
<p>我抱住了夏帆瘦小的肩膀。</p>
<p>远野纱夜: 「不需要道歉的……」</p>
<p>我紧紧地抱住了她。</p>
<p>宫泽夏帆: 「嗯……」</p>
<p>我感觉到她的手环上了我的背。</p>
<p>我们紧紧地拥抱在一起。</p>
<p>过了一会儿，稍微拉开距离时，我们脸上都带着又哭又笑的表情。</p>
<p>她对我说：</p>
<p>宫泽夏帆: 「你……不是一个人哦～」</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜刚才说，如果我有了新朋友就会离开你，但其实我也一样」</p>
<p>宫泽夏帆: 「如果纱夜被别人抢走，我也会难过，也会不甘心」</p>
<p>宫泽夏帆: 「但这一定不只是我们俩这样。谁都会这么想的」</p>
<p>宫泽夏帆: 「因为我们是朋友嘛」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……」</p>
<p>宫泽夏帆: 「需要的时候我会陪在你身边的。也会给你做便当。也会听你商量」</p>
<p>宫泽夏帆: 「所以，尽管任性吧。抱怨也好，发泄压力也好，和我一起做，这种事我还是能做到的！」</p>
<p>远野纱夜: 「……如果我说我也想和大家一起做，能让我加入吗？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「啊……这、这不是理所当然的吗！有纱夜在的话，一定会非常开心的！！」</p>
<p>宫泽夏帆: 「啊……这、这不是理所当然的吗！有纱夜在的话，一定会超级开心的！！」</p>
<p>远野纱夜: 「那就好」</p>
<p>宫泽夏帆: 「绝对会的！！」</p>
<p>宫泽夏帆: 「不过，现在不许勉强自己哦。如果勉强到倒下的话，就没有意义了～！」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>宫泽夏帆: 「那我回去了，你要好好休息哦～！」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。特意陪我来，谢谢」</p>
<p>宫泽夏帆: 「如果寂寞的话，也可以打电话给我哦～！」</p>
<p>夏帆大幅度地挥着手，朝自己家的方向回去了。</p>
<p>我一直目送她，直到看不见她的身影。</p>
<p>当她说要送我回家时，我没有再拒绝。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>回家路上，经过时计塔前时，果然没有看到他的身影。</p>
<p>我们约好了下次见面时要谈谈。</p>
<p>其实我恨不得现在立刻就去见他，把心意告诉他，但光着急也没有用。</p>
<p>我摇摇头，让自己冷静下来。</p>
<p>回到家时，屋里一盏灯都没亮。</p>
<p>哥哥是出门去了吗？</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥？」</p>
<p>我寻找哥哥的身影，打开了房间里每一扇门。</p>
<p>可是到处都找不到哥哥。</p>
<p>我放弃寻找，回到自己的房间，脱下制服。</p>
<p>远野纱夜: 「咳。」</p>
<p>我将胳膊穿过袖子，系上了背后的蝴蝶结。</p>
<p>我站在镜子前。</p>
<p>镜子里的另一个我。</p>
<p>照镜子曾经让我很害怕。</p>
<p>因为我会把镜中的自己重叠上女巫的样子。</p>
<p>但是现在……</p>
<p>现在我能仔细地凝视自己的模样了。</p>
<p>镜子里的我，有着和哥哥同样的眼睛颜色。</p>
<p>只有和哥哥相同的这个颜色，是我全身上下唯一喜欢的地方。</p>
<p>镜子里的我没有笑，只是用那双漆黑的眼眸，映着自己的身影。</p>
<p>觉得有点可怕，我移开视线，这次注意到了书架。</p>
<p>在众多书籍中，有一本苍蓝色的书脊格外显眼。</p>
<p>我从里面取出了其中一本书。</p>
<p>远野纱夜: 「这是……」</p>
<p>苍蓝色的封面上没有写任何标题。</p>
<p>那是日生学长留给我的书。</p>
<p>不知为何，我一直害怕翻开这本书。</p>
<p>那是拿起这本书时感受到的、近乎胁迫般的念头——『不能打开』。</p>
<p>但奇怪的是，现在那种意念缓和了。</p>
<p>指尖犹豫着。这是最后的关卡。</p>
<p>但是，那也只是短短的一瞬。</p>
<p>在经过了稍长的沉思后，我终于翻开了书。</p>
<p>夕阳西沉，夜幕降临前那一瞬间的天空颜色。</p>
<p>那是深邃、深邃的青色天空。</p>
<p>在那之下，伫立着一个死神的身影。</p>
<p>死神总是孤身一人。</p>
<p>死神总是在仰望天空。</p>
<p>死神总是在日落时分才会来到外面。</p>
<p>每当死神出现，镇上的人们便会皱起眉头，躲进家中。</p>
<p>死神被恐惧着。</p>
<p>读到这里，我愕然了。</p>
<p>因为我认识这个故事。</p>
<p>孤独的死神。在旅行的少女。</p>
<p>两人宿命般地相遇，踏上了寻找世界上最美妙语言的旅程。</p>
<p>这是《死神与少女》的故事。</p>
<p>为什么日生学长会有这个？</p>
<p>不，倒不如说，我完全不明白这个故事为什么会在这里。</p>
<p>这应该是哥哥的故事才对。</p>
<p>翻到最后一页，上面写着比现在早十年的日期。</p>
<p>十年前这本书就写好了吗？</p>
<p>这本书是在十年前写的？</p>
<p>可这不对啊。</p>
<p>因为，哥哥直到不久前还在写这个故事，按理说我也不应该知道这个故事。</p>
<p>奇怪。因为十年前的哥哥……</p>

<hr class="scene-break" />

<p>小时候的我很纳闷。</p>
<p>远野纱夜: 「喂，听我说！」</p>
<p>侍女: 「什么事，小姐」</p>
<p>远野纱夜: 「你知道吗，哥哥第一次对我笑了！」</p>
<p>我一说起哥哥的事，大家要么露出为难的笑容，要么摆出非常厌恶的表情。</p>
<p>如果两者都不符合，那人就会抱住我，这样说：</p>
<p>侍女: 「小姐，真可怜……」</p>
<p>可怜？为什么？</p>
<p>因为母亲不在了？</p>
<p>为什么用那么悲伤的眼神看着我？</p>
<p>我不明白，为什么大家要对我露出那种表情。</p>
<p>即便如此，我还是选择跟哥哥两个人在一起。</p>
<p>其他人都不需要。只要有哥哥在就够了，我渐渐开始这么想。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥，今天也请给我读书吧」</p>
<p>哥哥一定也是这么想的。</p>
<p>只要我在，十夜哥哥一定也觉得这样就够了。</p>
<p>因为，哥哥就是我的全部。</p>
<p>有一天，我想给哥哥看玫瑰，便拉着他的手带他来了。</p>
<p>哥哥非常高兴。</p>
<p>侍女: 「纱夜小姐，您在做什么呢？」</p>
<p>被她这么一问，</p>
<p>远野纱夜: 「我和十夜哥哥一起看玫瑰花呢」</p>
<p>我理所当然地回答，可是</p>
<p>侍女: 「咦…………」</p>
<p>你看，她又露出了那种表情。</p>
<p>侍女: 「……小姐，今天是要看医生的日子哦？得快点回宅邸才行」</p>
<p>远野纱夜: 「不要」</p>
<p>我讨厌医生。</p>
<p>那些人总说谎。</p>
<p>侍女: 「不可以任性。来，走吧」</p>
<p>她强行抓住我的胳膊，把我拉回宅邸。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥！哥哥！！」</p>
<p>我拼命挣扎，向哥哥伸出手，可我的手却够不到哥哥。</p>
<p>医生: 「……嗯，身体似乎相当健康了呢」</p>
<p>医生: 「之前昏迷被发现的时候还以为会怎样……不过看这情况身体应该不用担心了」</p>
<p>他这样嘀咕着，在纸上写了些什么。</p>
<p>然后把那张纸交给旁边的护士，护士果然也用悲伤的眼神看着我。</p>
<p>医生: 「不过，她倒是恢复了不少精神，但结果却是这样……」</p>
<p>医生: 「他怎么样了？是这府上从前那位夫人的青梅竹马吧？」</p>
<p>护士: 「啊，老师的话，最近好像特别忙，有段时间没来了。他说有什么必须做的事情」</p>
<p>远野纱夜: 「喂，我可以回去了吗？」</p>
<p>我想快点见到哥哥。</p>
<p>我把哥哥丢在那里了。</p>
<p>他明明在哭，我却让他一个人待着。</p>
<p>医生: 「啊，再等一下。你父亲在哪里？」</p>
<p>我本来就急着想离开这里，听到『父亲』这个词更是不高兴地噘起了嘴。</p>
<p>远野纱夜: 「父亲什么的我不知道」</p>
<p>医生: 「你讨厌父亲吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「讨厌……是的」</p>
<p>话是这么说，其实不久前我还是喜欢的。</p>
<p>虽然父亲很少露面，但我知道他为我买过洋娃娃，我发作的夜里他也会摸我的头。</p>
<p>可是，自从妈妈不在了、那个魔女出现以后，我就讨厌父亲了。</p>
<p>因为，大家都只相信魔女的话，不相信我说的话。</p>
<p>椿姬: 「哎呀，医生。您来了呀」</p>
<p>听到那个声音，我吓得一哆嗦。</p>
<p>医生: 「椿姬小姐」</p>
<p>我慢慢回过头，只见魔女站在那里。</p>
<p>魔女看到我，张开双手，</p>
<p>椿姬: 「欢迎你，纱夜」</p>
<p>她说着，露出和我相似却无比美丽的微笑。</p>
<p>可是，我觉得那个笑容非常恐怖，便躲到了护士身后。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥，救我。请救救我……」</p>
<p>魔女收起笑容，眼神冰冷地说道。</p>
<p>椿姬: 「还是一样，不可爱的孩子」</p>
<p>护士: 「椿姬小姐，您怎么能这样对自己的女儿说话……」</p>
<p>椿姬: 「因为这孩子净撒谎呀。哥哥、哥哥……到底是在说谁啊？啊，真恶心」</p>
<p>护士: 「这孩子当着面失去了母亲，心灵受了伤」</p>
<p>椿姬: 「母亲就是我啊」</p>
<p>护士: 「话是这么说……」</p>
<p>椿姬: 「纱——夜——」</p>
<p>椿姬: 「来——呀——」</p>
<p>魔女抓住躲在后面的我的手，硬是把我拖到面前。</p>
<p>然后她对我说：</p>
<p>椿姬: 「骗子。你根本就没有哥哥吧」</p>
<p>远野纱夜: 「有的！！」</p>
<p>椿姬: 「哎呀。那就把他带到这里来证明给我看看呀。你做不到吧？因为那全都是你的谎话」</p>
<p>远野纱夜: 「不是谎话！！」</p>
<p>不是谎话。</p>
<p>我没有撒谎。</p>
<p>如果说我在撒谎，</p>
<p>那么，眼前这个人到底是谁？</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「不对！！！」</p>
<p>等我反应过来时，我已经在尖叫了。</p>
<p>心脏狂跳不止，悸动无法平息。</p>
<p>我拼命地回忆过去。</p>
<p>那个时候，这个时刻，哥哥都在。</p>
<p>他对我微笑，安慰我。</p>
<p>他陪在我身边。</p>
<p>远野纱夜: 「是的……哥哥……不是谎话…………」</p>
<p>不对，不对，我像说梦话一般不停地重复着。</p>
<p>在这个过程中，我拼命地追溯记忆。</p>
<p>和哥哥一起度过的珍贵时光。</p>
<p>但是，为什么呢？</p>
<p>为什么那个时候、这个时刻，所有记忆里的哥哥都是同一个样子呢？</p>
<p>不安和恐惧让本已止住的眼泪再次涌出，停不下来。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>我猛地一惊，回过头。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;哥哥……」</p>
<p>脚边啪嗒一声响，好像是我把书掉在地上了。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥……哥哥，哥哥，哥哥……哥哥」</p>
<p>我走近，战战兢兢地向哥哥伸出手，碰到了他。</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>哥哥漆黑的眼睛里清晰地映出我的身影。</p>
<p>像凝视珍爱之物般，像要做出笑容般眯起眼，微微歪着头，我问哥哥：</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥……你到底是谁？」</p>
<p>远野十夜: 「我是…………」</p>
<p>哥哥垂下眼，欲言又止。</p>
<p>可是，那一刻我已经清楚地想起来了。</p>
<p>为什么大家都不相信我的话。</p>
<p>医生说过：</p>
<p>医生: 「你总是喊哥哥、哥哥，那到底是谁呢？」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥就是哥哥。十夜哥哥。‘远野十夜’啊」</p>
<p>医生: 「这就怪了。据我所知，你应该没有哥哥才对」</p>
<p>父亲说过：</p>
<p>父亲: 「够了，我已经受够了！！每天喊着根本不存在的人的名字，这是故意针对我吗！？」</p>
<p>远野纱夜: 「不对！！十夜哥哥就在这里！！为什么你们不肯相信我！？」</p>
<p>父亲: 「什么相信不相信，根本就不存在什么‘远野十夜’！！」</p>
<p>远野纱夜: 「不对！！存在的！！」</p>
<p>远野纱夜: 「是的！！存在的！！」</p>
<p>远野纱夜: 「存在。存在。绝对存在。我没有撒谎。撒谎的是你们。为什么对我说谎？为什么说那么残忍的话？哥哥就在这里，哥哥一直在陪着我。看啊，他现在不也在对我笑吗？总是给我读书的哥哥非常温柔。我超级喜欢哥哥、超级喜欢、超级喜欢、超级喜欢。只要有哥哥，其他什么都不需要！！」</p>
<p>所以……</p>
<p>远野纱夜: 「不要否定我！！」</p>
<p>远野纱夜: 「不要否定我！！」</p>
<p>可是，最终没有人相信我哭喊出来的话。</p>
<p>远野纱夜: 「啊啊啊啊啊啊啊！！！」</p>
<p>我发出犹如临终惨叫般的声音。</p>
<p>远野纱夜: 「不对……不对不对不对不对！！！」</p>
<p>我抱着头，抓乱头发，在原地团团转。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥是我的哥哥……是‘远野十夜’！！」</p>
<p>我看向哥哥。抓住了哥哥的衣服。</p>
<p>远野纱夜: 「对吧！？哥哥！！」</p>
<p>我攀附在哥哥身上，寻求哥哥的回答。</p>
<p>我用尽全力喊了出来。</p>
<p>远野纱夜: 「请说‘是的’！！！！！」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>可是，哥哥只是用夜色般的眼眸看着我，既不说『是的』也不说别的。</p>
<p>我听到脑子里有人说话。</p>
<p>『远野十夜』不存在</p>
<p>远野纱夜: 「不要啊啊啊啊啊啊！！」</p>
<p>头痛得像裂开，喉咙也痛。</p>
<p>远野纱夜: 「哥——哥！哥哥哥哥哥哥！！哥哥……哥哥、哥哥、哥哥」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！！」</p>
<p>远野纱夜: 「啊啊……哥哥哥哥哥……啊啊啊啊啊啊啊」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！！听我说，求你了！！」</p>
<p>远野纱夜: 「……！！」</p>
<p>哥哥抱住了我。</p>
<p>紧紧地、紧紧地、紧到痛苦的程度，我以为自己会就这样死去。</p>
<p>哥哥说：</p>
<p>远野十夜: 「冷静下来……！」</p>
<p>远野十夜: 「我是你说的‘远野十夜’！」</p>
<p>远野十夜: 「所以，纱夜，只要你希望，我就会在你身边。只要你希望……」</p>
<p>远野十夜: 「你就是我的全部……！！」</p>
<p>远野纱夜: 「我的全部也是哥哥……」</p>
<p>是的，孤独的我，只有哥哥的存在是我的全部。</p>
<p>因为有哥哥，我才能笑。</p>
<p>因为有哥哥，我才能得救。</p>
<p>因为有哥哥，我才能活到现在。</p>
<p>这是无可替代的事实。</p>
<p>啊啊……</p>
<p>可是，可是……</p>
<p>那难道是幻影吗？</p>
<p>那全都是孤独的我抱有的幻想吗？</p>
<p>远野纱夜: 「为什么…………？」</p>
<p>事到如今，我才想起来吗？</p>
<p>不，不对。</p>
<p>哥哥就在这里。他就在这里。</p>
<p>他抱着我。声音和心跳都听得清清楚楚。</p>
<p>看，我也能感受到温暖吧？这么真切地感受到他的存在吧？</p>
<p>可是，为什么眼泪还是停不下来呢？</p>
<p>远野纱夜: 「啊啊……啊……哥哥，十夜哥哥」</p>
<p>远野纱夜: 「不要消失……求求你！不要让我一个人！！」</p>
<p>猛地吸了一口气后，我又咳了起来。</p>
<p>远野纱夜: 「咳！！咳咳！！」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！！」</p>
<p>比起喘不上气，我更害怕哥哥离开我身边。</p>
<p>我害怕终结。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>我的记忆到处都不清晰、不明朗、模糊、朦胧。</p>
<p>记得清楚的，是和哥哥一起度过的时光。</p>
<p>记不清的，是除此之外的时间。</p>
<p>我对此并不介意。</p>
<p>不，还是说，我甚至没有察觉？</p>
<p>可是，如今记忆清晰地在复苏。</p>
<p>否定哥哥存在的声音。</p>
<p>不知从何时起，我把它当作了像远方国度某个不认识的人一样的存在。</p>
<p>实际上他确实存在，只是因为太遥远而无法被认知，但他真真切切地就在这里。</p>
<p>人们否定他，只是因为他们不知道。</p>
<p>因为不知道，所以不肯承认哥哥的存在——我试图让自己这样相信。</p>
<p>可是，我现在开始觉得眼前这个人或许只是幻影。</p>
<p>不，不是，不是的——我否定着，摇着头否定。</p>
<p>可是，不管我在脑子里如何肯定哥哥的存在，那些被回忆起的记忆却无法抹去。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！！」</p>
<p>远野纱夜: 「哈……！哈……！」</p>
<p>等我反应过来时，我已经跪在地板上，哥哥正一脸焦急地俯视着我的脸。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！！你没事吧！！振作一点！！」</p>
<p>远野纱夜: 「…………啊」</p>
<p>我凝视着哥哥的眼睛，剧烈地、深深地呼吸着。</p>
<p>我想起了以前日生前辈说过的话。</p>
<p>巧妙的撒谎方法。</p>
<p>日生光: 「但是，真正高明的撒谎方式——是持续不断地撒谎」</p>
<p>我对自己撒了谎？</p>
<p>不对！</p>
<p>我没有撒谎！</p>
<p>可是，这份模糊的不安、这份恐惧，到底是怎么回事？</p>
<p>我觉得哥哥会就这样消失。</p>
<p>远野纱夜: 「…………请」</p>
<p>远野纱夜: 「请不要消失……请不要消失……」</p>
<p>远野纱夜: 「对我来说哥哥就是全部。只要有哥哥在就足够了……！」</p>
<p>远野纱夜: 「其他什么都不需要！！」</p>
<p>远野纱夜: 「可是，为什么…………？」</p>
<p>哥哥是我抱有的幻想？</p>
<p>这被抱住的触感、湿润眼眸中映出的我的身影，难道也是幻想？</p>
<p>哥哥放松了拥抱的力度，稍微离开我一些。</p>
<p>他看着我，压低声音说道。</p>
<p>远野十夜: 「……纱夜，说说我的事吧」</p>
<p>远野十夜: 「你也已经察觉到了吧，我不是人类」</p>
<p>远野纱夜: 「不要……！」</p>
<p>我捂住了自己的眼睛和耳朵。</p>
<p>远野十夜: 「继母死后，你很孤独」</p>
<p>远野纱夜: 「别说了……」</p>
<p>远野十夜: 「你非常非常痛苦。一个人非常痛苦」</p>
<p>远野纱夜: 「求你……哥哥……」</p>
<p>远野十夜: 「那个时候，出现的我，被你叫作了哥哥」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥……！」</p>
<p>远野十夜: 「如果你觉得我是哥哥，那我就想当你的哥哥。作为哥哥，只要你希望，我就会在你身边」</p>
<p>远野纱夜: 「不要啊啊啊啊！！」</p>
<p>我叫喊着，打断了哥哥的话。</p>
<p>远野纱夜: 「为什么要说这种话……！」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥就在这里！！哥哥是我的哥哥！！」</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥是人类！！哥哥不是幻影！！」</p>
<p>哥哥用悲伤的表情看着拼命试图肯定他存在的我。</p>
<p>远野纱夜: 「所以……请不要说那种话……」</p>
<p>说着，我完全瘫倒在地板上。</p>
<p>积攒的泪水化作几颗泪珠顺着脸颊流下，滴落在地板上。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜。在这种地方，对身体不好」</p>
<p>哥哥抱起我，把我放到了床上。</p>
<p>已经茫然自失的我什么也说不出，也无法抵抗，只能任他摆布。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>床上，仰面躺着的我被哥哥抚摸着头发，他说：</p>
<p>远野十夜: 「对不起，纱夜……我没想让你伤心，也没想伤害你」</p>
<p>远野十夜: 「可是，结果让你哭成这样……」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜…………」</p>
<p>哥哥的黑色眼眶里闪着泪光。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜……纱夜……」</p>
<p>哥哥反复叫着我的名字，然后用双手包住我的手，把脸凑了过来。</p>
<p>我感觉有水从被包住的手的缝隙中滴落下来。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;哥哥……」</p>
<p>为什么会变成这样？</p>
<p>为什么事到如今才发觉？</p>
<p>之前明明从未想过这种事。</p>
<p>之前我一直活在只有哥哥的世界里。</p>
<p>哥哥是我世界的全部。</p>
<p>而现在那一切似乎要崩塌了。</p>
<p>为什么？</p>
<p>为什么会变成这样…………</p>
<p>忽然，我注意到了。</p>
<p>在我心里，已经成长起来的那个存在。</p>
<p>直到现在，我的世界、我的全部都是哥哥。</p>
<p>可是，遇到他之后，这一切改变了。</p>
<p>我遇到了死神，把他……</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥……哥哥说过吧？说我是你的全部」</p>
<p>远野十夜: 「……啊，是啊。纱夜是我的全部」</p>
<p>远野纱夜: 「那么……」</p>
<p>远野纱夜: 「如果……如果我忘记了哥哥，你就会消失吗……？」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我该怎么办才好呢？</p>
<p>怎样才能不失去哥哥呢？</p>
<p>怎样才能让时间停止？</p>

<hr class="scene-break" />

<p>听到门打开的声音，我停下读书，抬起头。</p>
<p>老绅士: 「你好啊，苍先生」</p>
<p>苍: 「嗯。」</p>
<p>老绅士: 「今天心血来潮想读读好久没碰的小说。有什么好书推荐吗？」</p>
<p>来的是常客中的一位老父亲。</p>
<p>他偶尔会来店里，问我有没有什么推荐的书。</p>
<p>放下书，站起身，我走到书架前。</p>
<p>苍: 「小说也分很多种，你想要什么内容？」</p>
<p>老绅士: 「这个嘛……偶尔看看推理小说也不错。不过我不想看那种死人太多、死得稀里哗啦的。最好是结局能幸福的」</p>
<p>推理小说、不死人、结局幸福——我在脑海中重复着这几个关键词。</p>
<p>老绅士: 「尽量找大字版的啊」</p>
<p>苍: 「知道了」</p>
<p>从读过的书中筛选符合条件。</p>
<p>这期间，他对我开口说话。</p>
<p>老绅士: 「上次你推荐的那本书，很好看哦」</p>
<p>老绅士: 「我和孙子一起读的，那孩子也很开心」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>我没有回答，但对方似乎也不在意。</p>
<p>老绅士: 「第一次见你的时候，我还以为来了个特别冷淡的外国人呢，看来是我误会了。不好意思啊」</p>
<p>老绅士: 「你不说废话，但会认真听别人说话，还会这样帮我挑书。真是感激不尽」</p>
<p>我取出一本书递给他。</p>
<p>苍: 「这本怎么样？虽然是儿童文学，但正如你所愿，字很大，是推理故事，不过内容是孩子们组成侦探团解决事件，没有人会不幸」</p>
<p>他接过书，仔细端详着说。</p>
<p>老绅士: 「啊……这书又能和孙子一起读了」</p>
<p>就这样，他买下了书。</p>
<p>老绅士: 「谢谢。我还会再来」</p>
<p>他拿起帽子点头致意，走出了店门。</p>
<p>店里又只剩下我一个人了。</p>
<p>我坐回老位子，继续读手边的书。</p>
<p>最近，完全没见到她的身影。</p>
<p>她没来这儿，也没去钟塔。</p>
<p>前几天，我去了久违的图书馆，也不见她的影子。</p>
<p>司书: 「哎呀，苍君。晚上好」</p>
<p>苍: 「纱夜在吗？」</p>
<p>司书: 「远野同学？远野同学的话，最近没看到身影呢～」</p>
<p>苍: 「她没来上学吗？」</p>
<p>司书: 「谁知道呢。不归我管辖，不清楚呢。她怎么了？」</p>
<p>苍: 「不……没什么特别的」</p>
<p>纱夜不在。</p>
<p>我再次合上书本。</p>
<p>兴致被打断了，没了读书的心情。</p>
<p>不过也没有其他事可做，我望着天空，只是呆呆地想着。</p>
<p>最后一次见纱夜时，她欲言又止地看着我。</p>
<p>然后，她微微一笑，说下次见面时有话要跟我说。</p>
<p>她想说的究竟是什么呢？</p>
<p>我想听她说出那些话。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>宫泽夏帆: 「纱夜酱！早上好～！！」</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜酱！早上好～！！」</p>
<p>远野纱夜: 「早上好，夏帆」</p>
<p>远野纱夜: 「抱歉，让你特意绕远路了……」</p>
<p>宫泽夏帆: 「也没什么啦～」</p>
<p>她用奇怪的眼神看着我，但没再多问什么，就先走了出去。</p>
<p>我对此心存感激，跟在她后面。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我改变了平时碰面的地点，故意绕远路。</p>
<p>我不想靠钟塔太近。</p>
<p>不仅如此，卧待堂和图书馆我也不再去了。</p>
<p>这一切都是为了哥哥。</p>
<p>我尽量不去靠近他。</p>
<p>一旦见到他，我就会忍不住想要依赖他。</p>
<p>那样一来，哥哥一定会消失。</p>
<p>那绝对不行。</p>
<p>找到《死神与少女》后，我把桐岛前辈叫了出来。</p>
<p>远野纱夜: 「对不起，前辈，特意把您叫到这种地方来……」</p>
<p>桐岛七葵: 「啊，没关系。发生什么事了？」</p>
<p>远野纱夜: 「我无论如何都想请教桐岛前辈一个问题」</p>
<p>他察觉到我的气息，用认真严肃的眼神和语气面对我。</p>
<p>桐岛七葵: 「什么事？」</p>
<p>远野纱夜: 「是关于千代小姐的事……」</p>
<p>桐岛前辈的眉头微微一动。</p>
<p>远野纱夜: 「千代小姐，究竟是什么人呢？」</p>
<p>桐岛七葵: 「……什么叫什么人？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「也许是我搞错了，但千代小姐，会不会其实是秋樱的花？」</p>
<p>听了我的话，桐岛前辈罕见地露出了极大的表情变化。</p>
<p>桐岛七葵: 「你怎么会知道这个？」</p>
<p>这句话和表情让我明白，苍说的没有错，于是我陷入了绝望。</p>
<p>远野纱夜: 「原来真是这样啊……」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>我低着头沉默不语，他疑惑地叫了一声。</p>
<p>桐岛七葵: 「远野……？」</p>
<p>远野纱夜: 「前辈……！」</p>
<p>我猛地抬起头，逼向桐岛前辈。</p>
<p>桐岛七葵: 「喂、喂！」</p>
<p>远野纱夜: 「桐岛前辈……！我不明白！」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么秋樱能够变成那种……人形的样子！？」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么桐岛前辈能看到？为什么我能看到千代小姐的样子！？」</p>
<p>话语如连珠炮般涌出。</p>
<p>远野纱夜: 「为什么除了我们以外的人都看不到！？」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么前辈知道千代小姐的真实身份是秋樱！？」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么……！」</p>
<p>桐岛七葵: 「冷静点！！」</p>
<p>桐岛前辈抓住我的双肩，把我拉开。</p>
<p>这冲击让我回过神来。</p>
<p>桐岛七葵: 「……为什么能看见，千代究竟是什么，说实话连我也不清楚」</p>
<p>远野纱夜: 「连前辈也……？」</p>
<p>桐岛七葵: 「啊，没错。那家伙的真面目，是秋樱的花里寄宿了灵魂，也就是所谓的妖怪一类的东西吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「也可能不是秋樱，而是别的什么东西」</p>
<p>桐岛七葵: 「但不管怎样，这是我无论如何都无法弄明白的事。而且连我都不知道的话，大概其他人也不会知道」</p>
<p>桐岛七葵: 「不过，能明确说的一点是，她消失了。这是事实」</p>
<p>桐岛七葵: 「现在我的眼里也看不到她的身影了」</p>
<p>我想起了千代小姐从我眼中消失的那一天。</p>
<p>那个时候，据说在我身边的他，是带着怎样的表情、说着怎样的话呢？</p>
<p>桐岛七葵: 「她是幻想」</p>
<p>即使是现在，想起这件事，胸口也会如此痛苦，他怎么说得出口呢？</p>
<p>远野纱夜: 「你怎么能说出这种话……？」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么要否定她？她是你重要的朋友吧！？」</p>
<p>桐岛七葵: 「啊，没错。是重要的朋友」</p>
<p>远野纱夜: 「那为什么！」</p>
<p>桐岛七葵: 「我之前也说过吧？要听周围人的话。能看到才是奇怪的」</p>
<p>远野纱夜: 「……！」</p>
<p>桐岛七葵: 「听说远野你看不见那家伙的身影时，我想这世上没有永恒」</p>
<p>桐岛七葵: 「总有一天我也会像你一样看不见她吧，我是这么想的」</p>
<p>桐岛七葵: 「不，不对。其实我一直都明白」</p>
<p>桐岛七葵: 「所以，我选择了和她诀别。我相信分别对我们俩都是最好的选择」</p>
<p>桐岛前辈和我谈话时，从来没有叫过「千代」这个名字。</p>
<p>我终于明白了。</p>
<p>千代小姐从我眼中消失的原因。</p>
<p>一定是我在不知不觉间否定了她。</p>
<p>否则，无法解释她为什么会突然消失。</p>
<p>然后，桐岛前辈否定了千代小姐。</p>
<p>所以，千代小姐消失了。</p>
<p>桐岛七葵: 「我不求你理解。但是，她的消失也是她自己同意的」</p>
<p>桐岛七葵: 「我们早就知道总有一天必须分别」</p>
<p>桐岛前辈和千代小姐之间，明明有着我无法估量的羁绊。</p>
<p>为什么他能割舍这一切，选择现实呢？</p>
<p>远野纱夜: 「我……无法像桐岛前辈那样想」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>他把手放在我低垂的头上，用像哄孩子般温柔的声音说。</p>
<p>桐岛七葵: 「……发生什么事了吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「不……」</p>
<p>我移开目光，闭上嘴巴。</p>
<p>我不能告诉桐岛前辈。</p>
<p>桐岛前辈能看到哥哥的身影。</p>
<p>对于能看见常人看不见之物的他来说，能看到也毫不奇怪。</p>
<p>可是，如果我把这件事告诉他，被他否定了，这次我真的会崩溃。</p>
<p>这次我真的会否定哥哥的存在。</p>
<p>我还是去上学了。</p>
<p>虽然一刻也不想离开哥哥，但我不想再让夏帆担心，而且哥哥也让我去。</p>
<p>但是，哥哥不在身边、看不见他的身影时，我就焦虑得无法忍受。</p>
<p>一想到回家时哥哥可能会不在了，我就心神不宁。</p>
<p>在学校里，我勉强装出没事的样子。</p>
<p>然而，不断袭来的焦虑从未消除。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;夏帆……」</p>
<p>我叫住了夏帆。</p>
<p>宫泽夏帆: 「怎么啦～？」</p>
<p>她转过身来停住脚步，我走到她身边。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>如果是她的话，会怎么样呢？</p>
<p>我朋友的她，会相信我的话、相信哥哥吗？</p>
<p>我注视着夏帆的眼睛说道。</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆，你会相信我说的话吗……？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「我相信啊」</p>
<p>面对我突如其来的问题，夏帆毫不犹豫地回答。</p>
<p>远野纱夜: 「无论什么事？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「无论什么事」</p>
<p>远野纱夜: 「就算全世界的人都否定我的话？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「嗯～？嗯，嗯，我相信啊」</p>
<p>远野纱夜: 「那是为什么？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「为什么啊～？嗯……我也不太懂啦，不过，我会相信我世界里的人说的话？」</p>
<p>远野纱夜: 「我世界里的人说的话……？」</p>
<p>我一时没明白意思，歪了歪头。</p>
<p>宫泽夏帆: 「嗯。虽说世界很大，但我知道的只有我世界里的人嘛」</p>
<p>宫泽夏帆: 「不过，我认识纱夜酱。她是属于我世界里的人哦～所以，不管有多少我不认识的人否定纱夜酱，我都会相信纱夜酱说的话吧」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;夏帆……」</p>
<p>听了夏帆的话，我的心一下子轻松了许多。</p>
<p>远野纱夜: 「是啊……我只要相信我世界里的话就好了呢」</p>
<p>远野纱夜: 「谢谢你。托你的福，我心情好多了」</p>
<p>宫泽夏帆: 「是吗～？嘿嘿。那就好～」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我的世界。</p>
<p>对啊。我也像夏帆说的那样，相信我的世界就好。</p>
<p>其他的意见怎么样都无所谓。</p>
<p>只要我相信，就不需要别人的话了。</p>
<p>就算有人否定哥哥，我也不会否定哥哥。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>从小时候起，我就是一个非常喜欢读书的孩子。</p>
<p>友人: 「在做什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「我在读书」</p>
<p>友人: 「一个人？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，是啊。平时都是妈妈读给我听，不过妈妈现在好像很忙」</p>
<p>友人: 「是呢。但是，一个人不寂寞吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「寂寞。但要是说出来，妈妈会为难的」</p>
<p>友人: 「你真了不起。……对了。如果你不介意的话，我来给你读书吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「可以吗！？谢谢你！」</p>
<p>那位叔叔据说是妈妈的老朋友，经常来家里玩。</p>
<p>他很会编故事，我非常喜欢叔叔的故事。</p>
<p>妈妈和叔叔在说话。</p>
<p>妈妈的表情看起来好痛苦。怎么回事呢？</p>
<p>远野纱夜: 「喂，你们在说什么呢？」</p>
<p>友人: 「在说你的事哦」</p>
<p>远野纱夜: 「我的事？」</p>
<p>友人: 「是的。院长亲自托我转告，差不多该来做下次检查了」</p>
<p>远野纱夜: 「我讨厌医院……」</p>
<p>友人: 「哈哈。嗯，没有哪个孩子会喜欢吧。但是，不去的话痛苦是治不好的哦？」</p>
<p>白雪: 「是啊」</p>
<p>远野纱夜: 「唔唔……」</p>
<p>就算是妈妈的吩咐，讨厌的东西还是讨厌。</p>
<p>相比之下，听新故事要好得多。</p>
<p>远野纱夜: 「……喂！比起这个，给我讲新故事吧？这样我就努力一下」</p>
<p>友人: 「啊，好啊」</p>
<p>远野纱夜: 「哇！下次是什么故事？」</p>
<p>友人: 「我今天可想到了一个压箱底的故事。主角就是你哦」</p>
<p>远野纱夜: 「真的！？好开心！！」</p>
<p>叔叔从包里取出一本书。</p>
<p>远野纱夜: 「那是什么？」</p>
<p>友人: 「想着干脆做成书了。世界上只有这些，只有一本的书哦」</p>
<p>白雪: 「哎呀，真漂亮呢」</p>
<p>远野纱夜: 「好厉害！快读给我听！」</p>
<p>友人: 「啊，知道了」</p>
<p>我坐在妈妈和叔叔中间，叔叔翻开了书。</p>
<p>然后，他开始讲述我世界里最心爱的故事。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>我舀起一勺碗里的白粥，送入口中。</p>
<p>粥很朴素，和以前吃过的相比，既没有放鸡蛋也没有放鸭儿芹，只有大米的原味，算不上特别好吃。</p>
<p>即便如此，我还是又舀了一勺，送到嘴边。</p>
<p>重复了几次之后，我注意到坐在对面的哥哥的视线，停下手。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥不吃呢」</p>
<p>远野十夜: 「……嗯，算是吧」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>在哥哥面前吃饭时，我突然注意到自己从没见过哥哥吃东西的样子。</p>
<p>为什么到现在才注意到呢？</p>
<p>我把勺子放在了桌上。</p>
<p>远野十夜: 「……不吃了？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……」</p>
<p>远野纱夜: 「最近一吃就觉得恶心」</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆特意给我做的便当，结果也剩下一大半没吃完……」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>哥哥叹了口气，探过身来，代替我拿起勺子舀起粥。</p>
<p>然后，他把勺子送到我嘴边，想喂我吃。</p>
<p>远野十夜: 「来，张开嘴试试」</p>
<p>但我依然固执地闭着嘴，他便比刚才更强硬地语气叫着我的名字。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>他的手抚上我的嘴角，直视着我的眼睛，我终于放弃抵抗张开了嘴。</p>
<p>远野十夜: 「嗯，好孩子」</p>
<p>温热的粥滑入口中。</p>
<p>我慢慢咀嚼，哥哥则用拇指轻轻描过我的下唇。</p>
<p>然后他又舀起一勺粥，送到我嘴边。</p>
<p>远野十夜: 「来，再一口」</p>
<p>一次又一次。</p>
<p>哥哥就这样一直喂我，直到碗里的粥被吃得干干净净。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>吃饱之后，我洗了身体，正用毛巾擦拭湿漉漉的头发。</p>
<p>接下来只要睡着，这一天就结束了。</p>
<p>真的，一天过得真快。同样的事情一遍又一遍地重复，一周就过去了，一个月过去了，一年……</p>
<p>时间是流动的，事件也在不断变化。</p>
<p>正因为如此，没有什么是永恒不变的。</p>
<p>桌上放着那本《死神与少女》。我死死地盯着它。</p>
<p>为什么我会看到这种东西呢？</p>
<p>要是没看到就好了。</p>
<p>如果连这种东西都没见到，我本可以一无所知，一直保持原样。</p>
<p>为什么……为什么……那个人要把这种东西交给我？</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>干脆用这只手把眼珠挖出来算了。</p>
<p>如果看不见，就不用忍受这种痛苦了。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，不快点把头发弄干会感冒的」</p>
<p>但即使这么想，也不可能真那么做。我的双眼依然映着哥哥的身影。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>宫泽夏帆: 「光前辈～……」</p>
<p>日生光: 「怎么了？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「每天都吃那种看起来很不健康的东西，你都不腻啊～……」</p>
<p>日生光: 「是吗？有很多种类，不会腻啊」</p>
<p>夏目悠希: 「明明是个有钱人，为什么不让别人给你做？」</p>
<p>日生光: 「嗯——我不太喜欢太讲究的东西。就是那种需要礼仪规矩的东西」</p>
<p>夏目悠希: 「便当跟礼仪规矩有什么关系？」</p>
<p>日生光: 「嘛，也是。如果没有那些爱管闲事的人，怎么吃都无所谓吧」</p>
<p>日生光: 「不过，在家也只给我吃些拘束的东西，至少午饭我想吃自己喜欢的啊」</p>
<p>桐岛七葵: 「……喂。你确实有回家吧？」</p>
<p>日生光: 「是是，有好好回家啦」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我凝视着光前辈的脸，心里想着那个消失的人。</p>
<p>为什么他会拥有那本书，又为什么想把它交给我……</p>
<p>至少不可能毫无意图。这么一想，他肯定是知道我的事情的。</p>
<p>那个人……</p>
<p>日生学长知道这一切吗？</p>
<p>他预见会变成这样，才把那本书给我的？</p>
<p>既然是那个人，或许他真的干得出来。</p>
<p>我想起了分别时日生前辈说的话。</p>
<p>日生光: 「你是中了魔法的公主。我知道解除它的方法」</p>
<p>日生光: 「但是，公主。那句话可能会毁了你」</p>
<p>日生光: 「小心你的话。并不是所有话都像我的话一样是真实的」</p>
<p>日生光: 「骗子——就在你身边」</p>
<p>日生光: 「怎么了？一直盯着我的脸看」</p>
<p>和那个人有着相同面孔的光前辈歪着头，嘴角浮现出微笑。</p>
<p>日生光: 「我对你做了什么吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「不，没什么」</p>
<p>日生光: 「那你是对我有意思？」</p>
<p>远野纱夜: 「……你想多了」</p>
<p>我淡淡笑了一下，假装在吃放在膝盖上的便当，低下了头。</p>
<p>日生光: 「啊哈，那真遗憾」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>连那带点怪癖的笑法都一模一样。</p>
<p>那个人究竟是谁，真正的他是怎样的人，现在已经无从知晓了。</p>
<p>一切都是谎言的那个人。</p>
<p>他一直在说谎，难道不会觉得难受吗？</p>
<p>日生光: 「桐岛君，换下位置」</p>
<p>桐岛七葵: 「嗯？啊啊，好啊」</p>
<p>桐岛前辈随便收拾了下吃到一半的便当，起身离席。</p>
<p>光前辈坐到了我旁边，我们视线交汇时，他对我微微一笑。</p>
<p>我觉得有些尴尬，又假装去吃便当，但他在我耳边低语的一句话让我不得不再次抬起头。</p>
<p>日生光: 「你，把我跟那家伙重叠在一起了是吧」</p>
<p>远野纱夜: 「诶……」</p>
<p>我有了反应，他便收起了笑容，用有些冷淡的眼神看着我。</p>
<p>日生光: 「果然啊。你一直瞪着我的原因就是这个」</p>
<p>我顿时觉得难为情，移开了视线。</p>
<p>日生光: 「你恨那家伙吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「……不如你那么恨他」</p>
<p>说实话，我并不怎么恨那个欺骗了我的人。</p>
<p>虽然被骗了，但知道内情的我和桐岛前辈……还有苍，都没有直接受到他的伤害。</p>
<p>不仅如此，至今仍有很多人不知道曾经有真、假两个日生光的事实。</p>
<p>也就是说，大家至今仍在被日生光欺骗着。</p>
<p>但是，光前辈不一样。</p>
<p>光前辈被夺走了自己的位置，失去了归宿。</p>
<p>实际上，像这样接触之后，很难想象平时温和的前辈会在人前露出那么愤怒的样子。</p>
<p>那件事对他而言大概是非常火上浇油的事情吧。</p>
<p>我本来是这么想的，但——</p>
<p>日生光: 「我？恨那家伙？啊哈。嘛，也是啊」</p>
<p>他意外的反应让我稍稍皱起了眉头。</p>
<p>日生光: 「确实，看到和我长得一模一样的家伙假装成我，夺走属于我的一切时，我气得想杀了他，这也是事实」</p>
<p>日生光: 「不过，现在想来，我甚至感激那家伙」</p>
<p>远野纱夜: 「感激？」</p>
<p>日生光: 「是啊。那件事之后，祖母对我心存愧疚，我比以前自由多了。再也没有人强迫我做任何事」</p>
<p>日生光: 「不止如此，我不在的时候那家伙肆意妄为，反而让我在周围人心中的形象提升了不少」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>日生光: 「现在冷静想想，当时要是和那家伙商量一下，互相合作就好了。那样的机会以后不会再有了吧」</p>
<p>日生光: 「不过，我也不觉得那家伙会乖乖配合，所以这件事本身是不可能的」</p>
<p>日生光: 「所以，我要利用他。利用那家伙从我这里夺走、代替我建立起的一切」</p>
<p>远野纱夜: 「你还真是顽强啊」</p>
<p>他嗤笑一声。</p>
<p>日生光: 「我更希望你说我‘顽强’呢」</p>
<p>日生光: 「那么，既然你说不像我那么恨那家伙，那为什么瞪着我？」</p>
<p>日生光: 「还是说，我真的对你做了什么吗？」</p>
<p>我摇了摇头。</p>
<p>远野纱夜: 「不。光前辈什么都没做」</p>
<p>日生光: 「哼——」</p>
<p>看到他依然一脸无法接受的表情，我决定实话实说。</p>
<p>远野纱夜: 「只是，我在想日生前辈……那个人到底在想什么」</p>
<p>日生光: 「现在才想？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，现在才想」</p>
<p>远野纱夜: 「我不知道那个人到底在想什么……」</p>
<p>日生光: 「连你都不知道，那我更不可能知道了？」</p>
<p>远野纱夜: 「……也是。」</p>
<p>日生光: 「啊，不过至少这点我知道。那家伙，绝对是爱上你了」</p>
<p>听罢，我皱起了脸。</p>
<p>日生光: 「我懂。因为那家伙跟我一模一样嘛」</p>
<p>他看着我的眼睛，歪着头，嘴角上扬。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「……我这种人，到底哪里好了？」</p>
<p>日生光: 「因为你漂亮啊」</p>
<p>他毫不在意地说出口，我不禁噗嗤一笑。</p>
<p>远野纱夜: 「……谢谢你」</p>
<p>日生光: 「不客气，不用谢」</p>
<p>日生光: 「顺便再多说一句，你很像玫瑰。玫瑰很美，但会伤到所有触碰它的人。因此，没有人能不带着痛楚靠近它。正因如此，玫瑰总显得有几分寂寞」</p>
<p>日生光: 「也许那家伙就是被这点吸引了吧」</p>
<p>远野纱夜: 「……还真是做作的话啊」</p>
<p>日生光: 「我还以为你会喜欢这种调调呢」</p>
<p>光前辈举起一只手，开玩笑似的说道。</p>
<p>我对此只是在嘴角微笑，像自言自语般低语。</p>
<p>远野纱夜: 「……正如你所说，如果那个人真的对我抱有好感，真的知道我的一切，那他我觉得他非常愚蠢」</p>
<p>在光前辈插话之前，我先打断了他。</p>
<p>远野纱夜: 「但是……」</p>
<p>远野纱夜: 「但是……我非常开心」</p>
<p>声音有些颤抖。</p>
<p>想要咽下口中积攒的唾液，喉咙却一阵疼痛。</p>
<p>那个人果然还是知道的吧。</p>
<p>他知道，却故意把那本书给我，让我来选择。</p>
<p>是了解真相，还是永远保持这样。</p>
<p>啊啊，多么做作的人啊。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>走在走廊上时，我看到了一个眼熟的女性。</p>
<p>司书: 「啊，远野同学」</p>
<p>远野纱夜: 「啊……」</p>
<p>视线交汇，我只是微微低头行了个礼。</p>
<p>本想就这样走开，但——</p>
<p>司书: 「最近，没来图书馆呢，怎么了？」</p>
<p>她叫住了我。</p>
<p>远野纱夜: 「抱歉，有点忙，没时间看书了」</p>
<p>司书: 「哎呀，是吗？那，并不是讨厌书了呢」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。我喜欢书」</p>
<p>司书: 「呵呵。太好了。还以为要失去珍贵的文学少女了」</p>
<p>图书管理员开玩笑地笑了。</p>
<p>我也微微笑了笑，然后她突然像想起什么似的，两手一拍说道。</p>
<p>司书: 「啊！说起来，他在找你哦」</p>
<p>远野纱夜: 「他？」</p>
<p>司书: 「苍君」</p>
<p>我的眼皮跳了一下。</p>
<p>远野纱夜: 「苍……？」</p>
<p>司书: 「嗯，不久前来图书馆问『纱夜在不在」</p>
<p>远野纱夜: 「……是吗」</p>
<p>对我冷淡的反应不觉得有异的图书管理员轻轻拍了拍我的肩膀，说道——</p>
<p>司书: 「那么，随时想来的话就来吧。等着你哦」</p>
<p>说完，她就走过去了。</p>
<p>我一个人在原地站了好一会儿。</p>
<p>我由衷地庆幸自己没去图书馆。</p>
<p>但心里却有些空落落的。</p>
<p>我不去想为什么空虚。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我一直很珍惜收到的书。</p>
<p>非常非常喜欢，反复读了好多遍。</p>
<p>但是，有一天我突然弄丢了那本书。</p>
<p>完全不记得是什么时候丢的。</p>
<p>明明是那么重要的书，虽然丢了，非常难过，但我记住了所有的文字，所以读故事时并不费劲。</p>
<p>我望着书架上排列的书。</p>
<p>到处都摆着《远野十夜》的书。</p>
<p>看到它们，我就感到很安心。</p>
<p>我从中取出一本，哗啦哗啦地翻着书页。</p>
<p>每一页的每一个字，我都记得很清楚。</p>
<p>啊啊，但这本书是什么时候写的来着？</p>
<p>远野十夜: 「在做什么呢？」</p>
<p>被哥哥搭话，我合上了书。</p>
<p>远野纱夜: 「我在……看书」</p>
<p>远野纱夜: 「看哥哥写的书」</p>
<p>远野十夜: 「……这样啊。」</p>
<p>脑子里涌起的矛盾和疑问，我全都无视了。</p>
<p>我把书抱在胸前，走到哥哥身边。</p>
<p>哥哥把胳膊绕到我背后，抱住了我。</p>
<p>一直以来都是这样。哥哥从前到现在都没有变，一直拥抱着我。</p>
<p>远野纱夜: 「……这样，让我很安心」</p>
<p>远野十夜: 「是吗？那我就一直这样」</p>
<p>远野纱夜: 「……呵呵。好。请您一直这样」</p>
<p>远野纱夜: 「请一直，抱着我……」</p>
<p>我抓住他的衣襟，让身体紧紧地贴上去，恳求道。</p>
<p>于是，哥哥抱我的力道更紧了。</p>
<p>对此感到安心，我把脸埋进哥哥的胸口。</p>
<p>哥哥的呼吸拂过我的头顶，我闭上了眼睛。</p>
<p>远野纱夜: 「其实，我连一刻都不想和哥哥分开……」</p>
<p>远野十夜: 「我也和纱夜一样的心情」</p>
<p>远野纱夜: 「真的吗？那么……」</p>
<p>远野十夜: 「但是，你必须得去上学」</p>
<p>远野纱夜: 「……哥哥以前不是说过吗？说如果我讨厌，不去上学也没关系」</p>
<p>远野十夜: 「啊，说得也是」</p>
<p>远野纱夜: 「那为什么……」</p>
<p>远野十夜: 「因为你现在并不讨厌啊」</p>
<p>我在他怀里微微动了动。</p>
<p>远野十夜: 「我说过的吧？你的一切我都知道」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「不好好吃饭可不行」</p>
<p>远野纱夜: 「……我不饿」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>他双手扶住我的肩膀，把我从他身上拉开。</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>那漆黑的眼眸凝视着我，而我就在他眼中摇曳。</p>
<p>我和哥哥两人就这样互相凝视着。</p>
<p>过了一会儿，哥哥松开一只手，朝我的脸伸过来。</p>
<p>哥哥把我额前的头发拨到旁边，我顺势缩了缩脖子，垂下眼睛。</p>
<p>然后，我抬起头再次想要看向哥哥的眼眸时，他搭在我肩上的手却松开了。</p>
<p>远野纱夜: 「……哥哥？」</p>
<p>远野十夜: 「晚饭要吃的吧？一起来准备」</p>
<p>哥哥微笑着说道，不知为何，我的心却痛了起来。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>之后，没有他的生活持续了好几天。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>没有他的日常，和之前的一小段时间一样。</p>
<p>什么都没有改变。</p>
<p>就像那座时计塔一样，永远不变，是停滞的时间。</p>
<p>但是，在遇到了失去记忆的死神之后，我的日常慢慢发生了变化。</p>
<p>故事接二连三地开始，又结束了。</p>
<p>他是死神。死神就是终结。</p>
<p>所以，如果见不到他，时间本不应该再向前推进。</p>
<p>苍: 「纱夜」</p>
<p>远野纱夜: 「苍……为什么……？」</p>
<p>但是，为什么你会出现在我面前？</p>
<p>只要你在我眼前，我拼命隐藏的东西就会溢出来，摔碎。</p>
<p>苍: 「不知为何，我想见你了。但你最近在哪儿都不出现」</p>
<p>苍: 「我想如果在你家门前，无论如何总能见到你，所以在这里等」</p>
<p>我无法接住他那直率的视线，别过了脸。</p>
<p>苍: 「为什么躲着我？」</p>
<p>远野纱夜: 「我没有躲着你」</p>
<p>声音——</p>
<p>苍: 「撒谎」</p>
<p>脚在颤抖。</p>
<p>远野纱夜: 「我没有撒谎！」</p>
<p>我大喊。</p>
<p>苍: 「那你为什么在流泪？」</p>
<p>正如苍所说，我流着泪。</p>
<p>远野纱夜: 「啊……」</p>
<p>苍靠近我，向我伸出了手。</p>
<p>远野纱夜: 「请住手！！」</p>
<p>我挥开了他试图触碰我的手。</p>
<p>对他来说，这很罕见，他露出了明显的表情变化。</p>
<p>远野纱夜: 「啊……」</p>
<p>他的眼睛冷冷地眯了起来。</p>
<p>他恢复了往常的表情，说道。</p>
<p>苍: 「你在害怕我吗？」</p>

<blockquote class="note"><p>选择：是的</p></blockquote>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我稍作停顿，说道。</p>
<p>远野纱夜: 「是的。我怕你……」</p>
<p>闭上眼睛，泪水顺着脸颊滑落。</p>
<p>苍: 「是吗。那，抱歉了」</p>
<p>他往后退开。</p>
<p>他背对我，想要远离我。</p>
<p>我既无法伸出手，也无法喊出他的名字。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>低下头，从垂落的发丝缝隙中看到了谁的脚。</p>
<p>抬头一看，刚才苍所在的地方站着哥哥。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥……」</p>
<p>我喊的不是苍的名字，而是哥哥的名字。</p>
<p>远野十夜: 「……怎么了？纱夜。」</p>
<p>远野纱夜: 「我这样就好吗……？这样就不会失去哥哥了吗？」</p>
<p>将重心放在前脚，摇摇晃晃地扑进他怀里，哥哥抓住我的手臂接住了我。</p>
<p>哥哥的脸凑近我的耳边，那阵痒意让我动了动。</p>
<p>哥哥就那样保持着姿势低语道。</p>
<p>远野十夜: 「……嗯，是啊」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>我一回到房间，就锁上门，拉上了窗帘。</p>
<p>远野十夜: 「……刚才那样好吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「什么？」</p>
<p>远野十夜: 「关于苍的事」</p>
<p>远野纱夜: 「那又怎么样呢……？」</p>
<p>远野十夜: 「看到纱夜哭，我很难过」</p>
<p>哥哥托起我的下巴让我抬头，用食指抹去我的泪水。</p>
<p>远野纱夜: 「为什么不把他赶走呢……？」</p>
<p>远野纱夜: 「我不想见到他……哪怕一眼也不想看到」</p>
<p>远野纱夜: 「那种话……我不想听」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜……」</p>
<p>我用双手捂住了脸。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥……哥哥……哥哥……」</p>
<p>虽然讨厌哥哥不在，但为什么我会如此悲伤地想到他不在呢。</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>察觉到门那头的动静，我抬起头作出反应。</p>
<p>还以为只是个客人，但看来并非如此。</p>
<p>后颈感到一阵刺痛。</p>
<p>充满不安的思绪，深邃的神秘，如同阴郁的夜晚般的气氛。</p>
<p>叹了口气，合上书，等待对方出现。</p>
<p>远野十夜: 「嗨」</p>
<p>苍: 「又是你」</p>
<p>听见这话，拥有夜之瞳的男人嘴角浮现出笑意。</p>
<p>远野十夜: 「又是你，说得真过分啊。还是在等别人？」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>十夜边说边靠近我。</p>
<p>我看到他怀里抱着一本书。</p>
<p>远野十夜: 「被纱夜拒绝了吧？心情如何？死神」</p>
<p>被挑衅地说，我眯起了眼睛。</p>
<p>苍: 「有什么事。没事的话就滚出去」</p>
<p>远野十夜: 「哎呀，别这么说。我也不是特地来讽刺你的」</p>
<p>他在距离我几步之遥的地方停下脚步。</p>
<p>那双如黑夜般的眼眸，让人联想到某个人。</p>
<p>苍: 「那，你为何而来」</p>
<p>我一问，十夜把怀里的书递了过来。</p>
<p>苍: 「这本书是？」</p>
<p>似曾相识的苍色装帧让我瞬间认出那是《远野十夜》的书。</p>
<p>但奇怪的是，封面上既没有标题也没有任何文字，不知那是远野十夜的什么书。</p>
<p>想到这，我想起来了。</p>
<p>以前也见过一模一样的装帧的书。</p>
<p>远野十夜: 「我想把这本书交给你」</p>
<p>听他这么说，但我没有接。</p>
<p>苍: 「我不明白。为什么把这给我。这是纱夜的东西吧？」</p>
<p>远野十夜: 「你发现了吗」</p>
<p>远野十夜没有否认，看来我的想法没错。</p>
<p>苍: 「以前见过同样的东西。是日生藏在时计塔里的」</p>
<p>远野十夜: 「是啊。那是他给纱夜的」</p>
<p>苍: 「那为什么给我？」</p>
<p>远野十夜: 「为了纱夜」</p>
<p>苍: 「……为了纱夜？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯，是啊。你读了这本书，一定会恢复全部记忆」</p>
<p>我对十夜的话越来越不解。</p>
<p>为什么这个男人能如此断言，而且我恢复记忆又怎么会为了纱夜。</p>
<p>见我感到疑惑，十夜说道。</p>
<p>远野十夜: 「别想那么难。你只要读就行。读了就会明白」</p>
<p>远野十夜: 「因为，你是知道这本书的」</p>
<p>苍: 「…………这本书？」</p>
<p>听他这么说，但我完全没有印象。</p>
<p>我伸出手，触碰了递过来的书。</p>
<p>待我抓住书，十夜反而松开了手。</p>
<p>书本的重量沉甸甸地落在我手中。</p>
<p>我先打量封面，然后翻了过来。</p>
<p>果然，和之前一样，这本书上到处都没有像是标题的东西。</p>
<p>但，这是为什么呢。</p>
<p>触碰这本书时，总觉得心被吸引了。</p>
<p>莫名地合拍，却又令我心潮澎湃。</p>
<p>我觉得我确实知道这本书。</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「是读这本书，还是置之不理，我不强迫你」</p>
<p>远野十夜: 「随你喜欢」</p>
<p>这话说得异常平淡，我抬起头，十夜用难以捉摸的表情俯视着我。</p>
<p>我觉得他眼瞳的颜色比刚才更深了。</p>
<p>苍: 「你说随我喜欢，但你不是为了纱夜才把这本书托付给我的吗？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯，是啊」</p>
<p>苍: 「那为什么不把最终决定权交给我？如果相信你的话，读了这本书我的记忆就会恢复，那和纱夜有什么关系？」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜……」</p>
<p>说出纱夜的名字时，十夜的眼眸再次泛出光彩。</p>
<p>然后，他用充满忧郁的眼神和声音说道。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜是我的全部。但纱夜不是」</p>
<p>苍: 「纱夜想要的是不是你？」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「……以前或许是吧」</p>
<p>远野十夜: 「不，但如果我没有消失，那我还是被纱夜需要的吧」</p>
<p>远野十夜: 「但是，纱夜叫我哥哥、哥哥，可我总觉得那听起来是悲痛的呼喊」</p>
<p>远野十夜: 「但是，那声哥哥、哥哥的呼唤，……对我而言，那听起来总是悲痛的呼喊」</p>
<p>远野十夜: 「这样下去纱夜会崩溃的」</p>
<p>远野十夜: 「就算我消失也无所谓」</p>
<p>远野十夜: 「但是，我害怕失去纱夜……」</p>
<p>十夜闭上眼睛，咬着嘴唇，极其厌烦地看着我。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜需要你」</p>
<p>远野十夜: 「我恨你。我讨厌你。甚至想杀了你」</p>
<p>远野十夜: 「但看来纱夜想选择你……」</p>
<p>远野十夜: 「所以，我让你选。不管你恢复记忆还是之后怎样，随你便」</p>
<p>远野十夜: 「但是，死神」</p>
<p>几乎在一瞬之间，我的身体被撞到墙上。</p>
<p>自己的喉咙被十夜的手掐住。</p>
<p>十夜的脸近在咫尺。</p>
<p>被长睫毛包围之中，只有一片漆黑。</p>
<p>那漆黑的眼眸中清晰地映出我的身影。</p>
<p>苍: 「……」</p>
<p>手上的力道一松，我拉开脖子上的手，一边呛咳一边怒视着眼前的男人。</p>
<p>拥有夜之瞳的男人一副毫不在意的样子，平淡地说道。</p>
<p>远野十夜: 「死神。如果你伤害纱夜，我会……」与你决一死战」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>来说一个遥远过去的故事吧。来说一个遥远国度的故事吧。</p>
<p>关于一个在极西之国存在的死神的故事。</p>
<p>？？？: 「……」</p>
<p>男孩: 「看，那双眼睛和头发的颜色。真罕见啊。究竟是哪家的孩子？」</p>
<p>女孩: 「最好别靠近。那孩子是个非常可怕的孩子」</p>
<p>男孩: 「可怕？」</p>
<p>女孩: 「对。总是一个人，我觉得可怜就跟他搭话，但他根本不笑，问什么都不说。而且，他总是一眨不眨地盯着我的眼睛，感觉怪吓人的……」</p>
<p>男孩: 「这样啊。确实，被那双苍蓝的眼睛盯着看，可能会害怕吧」</p>
<p>女孩: 「对吧？而且，大人们说过。那孩子即使父母不见了，来到这里时也完全没有哭」</p>
<p>男孩: 「父母不见了都不哭，简直不像人类啊」</p>
<p>女孩: 「嗯，是的，就像死神一样」</p>
<p>能听到传言。</p>
<p>他们看着我，我只是回看，他们却移开了视线。</p>
<p>这个城镇的人，无论大人小孩，反应都一样。</p>
<p>自己是这个城镇中的异类。</p>
<p>他有着浅金色头发和苍蓝色眼睛，</p>
<p>虽然容貌非常美丽，但大家都畏惧他。</p>
<p>其中有各种原因。</p>
<p>在他所在的国家，像他这样的发色和瞳色非常罕见，</p>
<p>他的容貌非常引人注目。</p>
<p>而且，他是一个缺乏感情、不笑也不哭的孩子，</p>
<p>连父母去世也不哭，因此大家都骂他是『死神』</p>
<p>咒骂他。</p>
<p>最初，他不明白为什么大家都怕他。</p>
<p>就在不久前，有人搭话，他不过是盯着对方的眼睛，就把对方弄哭了。</p>
<p>『你那双夜色般的眼睛很可怕』</p>
<p>被人这么说，那天晚上，他独自仰望天空。</p>
<p>啊，原来这就是自己眼睛的颜色，当时他第一次知道。</p>
<p>他很孤独。他一无所有。</p>
<p>但他无所谓。因为他相信这是理所当然的。</p>
<p>自己一无所有，这是很正常的事。</p>
<p>他喜欢夜晚，因为头发和眼睛的颜色变得不显眼。</p>
<p>？？？: 「嗨，好久不见。你还好吗？一直没能来看你，抱歉」</p>
<p>？？？: 「这，是土特产的书。我不知道你喜欢什么，随便选的，但希望你喜欢」</p>
<p>？？？: 「他有一个魔法使朋友。」</p>
<p>？？？: 「为什么是魔法使呢，因为那个魔法使来自非常非常遥远的国家，」</p>
<p>？？？: 「时不时出现在死神面前，给他各种东西。」</p>
<p>？？？: 「魔法使自称是母亲的友人，对死神很是照顾。」</p>
<p>？？？: 「魔法使送给死神各种各样的书。」</p>
<p>？？？: 「其中有遥远异国的书籍，但他都全部」</p>
<p>？？？: 「读完了。」</p>
<p>魔法师: 「你总是独自一人，不会感到寂寞吗？」</p>
<p>像往常一样接过书时被这么问，他歪了歪头。</p>
<p>？？？: 「为什么？」</p>
<p>魔法师: 「我是死神吧？那么，一个人是理所当然的」</p>
<p>？？？: 「我是死神吧？那独自一人是理所当然的」</p>
<p>？？？: 「死神意味着终结。人们畏惧终结。大家都怕我，因为我是死神」</p>
<p>魔法师: 「那是因为你是特别的。你不是人类吧？」</p>
<p>？？？: 「那是因为你很特别。你不是人吧？」</p>
<p>魔法师: 「……哈哈。你还真敏锐啊」</p>
<p>魔法师: 「他依然孤独。」</p>
<p>魔法师: 「周围的人都怕他，疏远他。」</p>
<p>魔法师: 「他一无所有。」</p>
<p>魔法师: 「父母、朋友，甚至自己的感情。」</p>
<p>魔法师: 「但，即使是他，也拥有了唯一的东西。」</p>
<p>魔法师: 「那是一本书。」</p>
<p>魔法师: 「是之前和魔法使一起去东之尽头国家时得到的」</p>
<p>魔法师: 「书。」</p>
<p>魔法师: 「那故事全用外语写成，」</p>
<p>魔法师: 「但他还是认真读完了。」</p>
<p>魔法师: 「故事中出现了一个死神。」</p>
<p>魔法师: 「他对故事中的死神深感共鸣。」</p>
<p>魔法师: 「书中的死神，和他一样被人们畏惧，总是一个人。」</p>
<p>魔法师: 「死神在日落时分出现在外面，」</p>
<p>魔法师: 「在苍蓝色的天空下，一直等待着夜晚来临。」</p>
<p>魔法师: 「他觉得故事中的死神就像自己。」</p>
<p>魔法师: 「死神与少女」</p>
<p>魔法师: 「和自己相同的死神的故事。」</p>
<p>魔法师: 「在微暗的灯光下，他反复读了又读。」</p>
<p>魔法师: 「渐渐地，他记住了很多单词，」</p>
<p>魔法师: 「读完一本又一本，他完全掌握了语言。」</p>
<p>魔法师: 「不仅是东之国的语言，」</p>
<p>魔法师: 「他学会了其他各国的语言。」</p>
<p>魔法师: 「但无论学会多少语言，他的内心都不会悸动。」</p>
<p>在苍蓝色的天空下，等待着夜晚。</p>
<p>就像这本书中的死神一样。</p>
<p>然后，他思考着。</p>
<p>究竟，世界上最美妙的词是什么呢？</p>
<p>在这个故事中，死神和少女在寻找世界上最美妙的词。</p>
<p>但无论读了几十遍、几百遍，他都不知道世界上最美妙的词是什么。</p>
<p>不知何时，他开始这样想。</p>
<p>「怎样才能成为死神呢」</p>
<p>虽然自己被称为死神，但那并非事实。</p>
<p>他一无所有。</p>
<p>是永不变换、停滞不前的时间。</p>
<p>他知道自己连死神都不是。</p>
<p>魔法使说。</p>
<p>「我来实现你的愿望。但有一个条件」</p>
<p>「那是什么？只要能成为死神，我什么都愿意做」</p>
<p>「你成不了死神。因为死神是唯一的存在。</p>
<p>要成为死神，你必须杀死现在的真正的死神」</p>
<p>「杀死死神？」</p>
<p>「对。杀死死神，由你取而代之」</p>
<p>时光流逝，过了十年。</p>
<p>长大成人的他至今仍记得那句话。</p>
<p>是的。一直一直都没有忘记。</p>
<p>然后，长大的他按照书上写的，向东之尽头</p>
<p>出发了。</p>
<p>为了杀死死神，自己成为死神。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>那之后，我依旧继续躲着苍的生活。</p>
<p>已经有多少天没见到他了呢。</p>
<p>但除此之外没有变化，哥哥也没有消失，我过着和往常一样的日子。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>宫泽夏帆: 「&quot;…………」</p>
<p>日生光: 「喂——。两位看到这只手了吗——？」</p>
<p>眼前的手在挥动，我猛然回神。</p>
<p>不知不觉中筷子停了下来。</p>
<p>宫泽夏帆: 「……怎么了嘛～」</p>
<p>日生光: 「啊，太好了。你回过神了」</p>
<p>桐岛七葵: 「……喂。别东张西望了，赶快动筷子怎么样」</p>
<p>宫泽夏帆: 「哼～。吃得快还是吃得慢，跟前辈没关系吧」</p>
<p>桐岛七葵: 「也许没关系，但要是把你丢下，你又会生气吧」</p>
<p>宫泽夏帆: 「因为你真的会丢下我走掉嘛！」</p>
<p>夏目悠希: 「真是个麻烦的家伙啊……」</p>
<p>桐岛七葵: 「远野」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯？」</p>
<p>他咳嗽一声清了清嗓子，</p>
<p>桐岛七葵: 「你过来一下」</p>
<p>说着，他把脸凑到我耳边。</p>
<p>桐岛七葵: 「有点事想跟你说。放学后，有空吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「放学后……」</p>
<p>放学后本来打算和夏帆一起回家的……</p>
<p>我瞥了夏帆一眼，她正用怀疑的眼神瞪着我和前辈。</p>

<blockquote class="note"><p>选择：是的</p></blockquote>
<p>远野纱夜: 「明白了。」</p>
<p>桐岛七葵: 「是吗。谢了。那放学后我去你教室接你，等着」</p>
<p>远野纱夜: 「好的……啊，不，不用特地跑一趟，我在校门口等您吧」</p>
<p>桐岛七葵: 「是吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>桐岛七葵: 「知道了」</p>
<p>事情谈完，桐岛前辈从我身边离开，我这才察觉到大家的视线。</p>
<p>桐岛七葵: 「……干嘛。」</p>
<p>日生光: 「没什么，我还以为终于要告白了呢」</p>
<p>桐岛七葵: 「……哈？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「七葵前辈的话，被甩掉才好呢～～！！！！」</p>
<p>日生光: 「真是的」</p>
<p>桐岛七葵: 「怎么会变成这样！！」</p>
<p>桐岛七葵: 「再说了，我哪里表现出对远野有兴趣了！」</p>
<p>宫泽夏帆: 「像这样拼命否认的地方～？」</p>
<p>日生光: 「还有，最近你经常看纱夜那边吧」</p>
<p>夏目悠希: 「啊，这么说来确实啊」</p>
<p>桐岛七葵: 「不……那是……」</p>
<p>夏目悠希: 「你不否认吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「所以说，我说了不是啊！！」</p>
<p>桐岛七葵: 「再说了，这家伙有更重要的人吧！」</p>
<p>日生光: 「诶？啊，是吗？」</p>
<p>重要的人。</p>
<p>听他这么说，我脑海中浮现出哥哥的身影。</p>
<p>对，这样才对。</p>
<p>我绝不会想起另一个人的身影。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>桐岛七葵: 「可恶……！果然不该在你们面前说出来！」</p>
<p>日生光: 「哦。刚好，到结束时间了」</p>
<p>宫泽夏帆: 「唔～！我还没吃完啊～！」</p>
<p>桐岛七葵: 「所以我早说过吧」</p>
<p>日生光: 「那我先失陪了」</p>
<p>夏目悠希: 「我也走了」</p>
<p>宫泽夏帆: 「啊！喂！太狡猾了～～！！」</p>
<p>桐岛七葵: 「……喂，我等着你，快收拾」</p>
<p>宫泽夏帆: 「唔～……谢谢～」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>桐岛七葵: 「……远野？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>被他叫了一声，我才开始动手。</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>在回教室的路上，</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜」</p>
<p>夏帆凑到我身边，压低声音，以免走在前面的桐岛前辈听见。</p>
<p>宫泽夏帆: 「你和七葵前辈在聊什么呀～？」</p>
<p>看来她很在意刚才的事。</p>
<p>也不是什么需要保密的事，我决定老实告诉她。</p>
<p>远野纱夜: 「他说有事要跟我谈，问我放学后有没有空」</p>
<p>宫泽夏帆: 「诶！？难道真的是告白！？」</p>
<p>远野纱夜: 「怎么可能」</p>
<p>我笑着说。</p>
<p>夏帆也跟着笑了起来。</p>
<p>宫泽夏帆: 「……也对呢～」</p>
<p>宫泽夏帆: 「不过，那会是什么事呢～？」</p>
<p>她把食指抵在尖尖的下巴上，可爱地歪了歪头。</p>
<p>远野纱夜: 「不清楚」</p>
<p>宫泽夏帆: 「咦，你不去吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。今天不是要和夏帆一起回去吗」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……嘿嘿」</p>
<p>她挽住我的胳膊，把头靠过来撒娇。</p>
<p>然后，她仰头看着我，说出了一句意外的话。</p>
<p>宫泽夏帆: 「不过，算了。今天就让给七葵前辈吧」</p>
<p>远野纱夜: 「诶？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「你不是有话要谈嘛～？我没事，你就去听听前辈的话吧」</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆……谢谢你」</p>
<p>夏帆满意地点了点头，松开了我的胳膊。</p>
<p>宫泽夏帆: 「前～辈！」</p>
<p>她向走在前面的桐岛前辈招呼道。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>我向夏帆她们道别后，在玄关等着约定的对象。</p>
<p>没过多久，桐岛前辈就出现了。</p>
<p>桐岛七葵: 「远野！抱歉，让你久等了」</p>
<p>远野纱夜: 「没关系。那个，您要谈的是什么事呢？」</p>
<p>桐岛七葵: 「啊……嗯，这里说话不太方便，换个地方吧」</p>
<p>看清他走的方向，我猛地一惊，抓住他的衣服想拉住他。</p>
<p>桐岛七葵: 「什么事？」</p>
<p>远野纱夜: 「那个，如果可以的话，请避开时计塔和卧待堂附近……」</p>
<p>桐岛七葵: 「这倒没问题，不过有什么事吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「不……」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>见我说到一半又沉默，桐岛前辈欲言又止，最后只是轻轻叹了口气，什么也没问。</p>
<p>桐岛七葵: 「……算了。总之，先找个合适的地方」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>桐岛七葵: 「果然有点冷啊。远野你没事吗？我可以借你件外套」</p>
<p>远野纱夜: 「谢谢您关心。不过我没关系」</p>
<p>桐岛七葵: 「是吗？那要是受不了就说一声。反正不一定非得在这儿谈」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>我们一边走在岩石滩上一边交谈。</p>
<p>大海是一片寒凉萧瑟的蓝色，配合着刺骨的寒风和周围的寂静，让人莫名感到忧郁。</p>
<p>远野纱夜: 「那个，您要谈的是什么事？」</p>
<p>桐岛七葵: 「啊，嗯……」</p>
<p>他停下脚步转过身，盯着我的眼睛看了好一会儿。</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;？」</p>
<p>我歪了歪头，头发垂了下来。</p>
<p>我把那缕头发别到耳后，等着桐岛前辈开口。</p>
<p>桐岛七葵: 「远野，你真有哥哥吗？」</p>
<p>听到这话，我感觉时间仿佛停止了。</p>
<p>不，实际上我的手指停在耳边，一动也不能动。</p>
<p>我甚至能感觉到心跳急剧加速。</p>
<p>远野纱夜: 「……为什么呢？」</p>
<p>我尽量冷静，装作若无其事地压低声音问道。</p>
<p>桐岛七葵: 「不，只是有点好奇。之前夏目说『远野不是独生女吗』的时候，我心里总觉得有点不对劲」</p>
<p>桐岛七葵: 「不过当时你不在场，应该不记得吧」</p>
<p>桐岛七葵: 「关于你，我一直有些挂念的事，而且最近跟你说话时你的样子也不对劲」</p>
<p>桐岛七葵: 「我只是怀疑，并没有确凿证据。如果是我多心了，抱歉。但是……」</p>
<p>远野纱夜: 「有……的」</p>
<p>桐岛七葵: 「……远野？」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥……是存在的」</p>
<p>远野纱夜: 「求你了！！请不要否定……！！」</p>
<p>我用尽全力喊了出来，然后瘫坐在地上，哭了起来。</p>
<p>隐藏在内心深处的思绪，被桐岛前辈的话激得几欲决堤。</p>
<p>桐岛七葵: 「远野，你……」</p>
<p>桐岛前辈配合我蹲了下来，抓住了我的肩膀。</p>
<p>桐岛七葵: 「远野，走」</p>
<p>远野纱夜: 「……去哪儿？」</p>
<p>桐岛七葵: 「去你家。我想直接见你哥哥，和他谈谈」</p>
<p>远野纱夜: 「请住手！！」</p>
<p>我甩开他抓住我的手，失去平衡，双手撑在地上。</p>
<p>我看到一颗颗泪珠落在灰色的小岩石上，留下一道道痕迹。</p>
<p>远野纱夜: 「不是的……！不是的……。我……」</p>
<p>桐岛七葵: 「远野，冷静点。什么不是的？」</p>
<p>也许是怕吓到我，桐岛前辈温柔地对我说道。</p>
<p>他的手再次碰到我的肩膀。</p>
<p>桐岛七葵: 「慢慢来就好。吸气，深呼吸」</p>
<p>不是的。不是的。</p>
<p>哥哥确实存在。</p>
<p>我没有撒谎。</p>
<p>我想这么说，却说不出口，只能流着泪不断摇头。</p>
<p>桐岛七葵: 「远野，深呼吸」</p>
<p>听他这么说，我试着照做，却怎么也吸不进口气。</p>
<p>尽管如此，我还是努力平复心情，终于想要传达那句话时——</p>
<p>远野纱夜: 「桐岛前辈，我…………」</p>
<p>苍: 「原来你在这里」</p>
<p>背后传来熟悉的低沉嗓音。</p>
<p>桐岛七葵: 「苍。你怎么会在这儿？」</p>
<p>我惊讶地回头，看见不远处他穿着一身白色衣装站在那里。</p>
<p>远野纱夜: 「为什么……」</p>
<p>我瞪大了眼睛。</p>
<p>我以为再也不会见到他了。</p>
<p>苍: 「我在找你。学校、图书馆、时计塔、你家门口都去了，但怎么都找不到你」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么……」</p>
<p>苍: 「因为我想见你」</p>
<p>听他这么说，我的脸皱成一团。</p>
<p>远野纱夜: 「为什么！？那个时候，我不是拒绝你了吗！」</p>
<p>苍: 「即便如此，我也必须见到你」</p>
<p>他正直地凝视着我。</p>
<p>我无法移开视线。</p>
<p>苍: 「纱夜。自从遇见你，已经跨过一个季节了」</p>
<p>苍: 「我本以为时间流逝得更快，但原来也可以感觉如此缓慢」</p>
<p>他微微眯起眼睛说道，</p>
<p>苍: 「我以前跟你说过吧。说我感觉到违和感」</p>
<p>苍: 「我终于明白了那是什么」</p>
<p>苍: 「我把全部记忆都找回来了。想起了自己是谁，为了什么目的在这里」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;诶……？」</p>
<p>苍: 「我终于明白了。为什么我会如此在意你」</p>
<p>远野纱夜: 「……苍？」</p>
<p>苍: 「原来，是为了这样做啊」</p>
<p>他朝我走近一步。</p>
<p>苍: 「纱夜」</p>
<p>又一步。</p>
<p>我和他的距离缩短了，近到能清楚看见他那双苍蓝色的眼眸。</p>
<p>他沉默着俯视着我。</p>
<p>仿佛要被看穿眼眸深处一样。</p>
<p>苍: 「过来」</p>
<p>他向坐着的我伸出了手。</p>
<p>我站在原地一动不动。</p>
<p>究竟是被他那不同于平常的气氛所吞没，还是时间真的停止了。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>也许是见我迟迟不握他的手，他有些着急，便收回手，然后自己弯腰伸了过来。</p>
<p>他抓住我的手腕，猛地把我拉起来。</p>
<p>远野纱夜: 「啊……！」</p>
<p>桐岛七葵: 「喂……！」</p>
<p>我踉跄了一下，撞上了苍的胸口。</p>
<p>我抬头看向他，在他那双深邃如透明的苍色眼眸中，清晰地映出了自己的身影。</p>
<p>那一刻，不知为何，我感觉他仿佛不是他了。</p>
<p>我想挣脱开，却被他抓着胳膊，怎么也挣不脱。</p>
<p>被他这样看着，我像石头一样动弹不得，他修长的手指的指尖触到我的脸颊，像描画一样向下滑去。</p>
<p>然后，到达我的喉咙时，他――</p>
<p>远野纱夜: 「！」</p>
<p>我不明白发生了什么。</p>
<p>等我回过神来，他的脸就在我正上方。</p>
<p>看来我的身体被按倒在地，他跨坐在我上方。</p>
<p>不知为何喉咙被压住，无法呼吸。</p>
<p>但比起痛苦和疼痛，我更在意的是压在我身上的他的眼神。</p>
<p>桐岛七葵: 「你在干什么！！住手！！」</p>
<p>听到桐岛前辈声音的同时，手松开了，我猛地吸了一口气。</p>
<p>远野纱夜: 「咳！！咳！！」</p>
<p>我抬起头，桐岛前辈正挡在我身前保护我。</p>
<p>远野纱夜: 「……！」</p>
<p>我拼命地呼吸着，随着呼吸逐渐平稳，我终于理解了状况。</p>
<p>他刚才在掐我的脖子。</p>
<p>桐岛七葵: 「喂！你知道自己做了什么吗！？」</p>
<p>苍: 「我知道。啊，我知道」</p>
<p>苍: 「我必须杀了远野纱夜」</p>
<p>桐岛七葵: 「你疯了吗！？」</p>
<p>苍: 「我很清醒」</p>
<p>他斩钉截铁地说道。</p>
<p>苍: 「让开，桐岛七葵。我对你没有兴趣」</p>
<p>桐岛七葵: 「就算你这么说，我也不可能让开吧！混蛋！」</p>
<p>苍和桐岛前辈之间流动着险恶的气氛。</p>
<p>我的头脑一片混乱，不知道该怎么办，只能倒在岩石滩上呆呆地看着两人的情况。</p>
<p>两人好一会儿都没动，但先动的是苍。</p>
<p>他稍微动了一下，桐岛前辈就绷紧身体，守护着就在身后的我。</p>
<p>紧张感骤然加剧。</p>
<p>但苍的视线所指却不是桐岛前辈，而是对面更远处的某个人。</p>
<p>？？？: 「果然，你还是老样子啊」</p>
<p>身后传来声音。是个很熟悉的声音。</p>
<p>？？？: 「看来，我们似乎是彼此对立的存在」</p>
<p>在我们回头之前，苍叫出了那个名字。</p>
<p>苍: 「十夜吗」</p>
<p>哥哥不知何时站在了我身后。</p>
<p>远野十夜: 「你竟敢伤到纱夜」</p>
<p>那声音与他平时的温柔相去甚远，令人脊背发凉。</p>
<p>远野十夜: 「我说过，要是你对纱夜做什么，我就杀了你」</p>
<p>苍: 「你杀不了我」</p>
<p>桐岛前辈和我被夹在两人中间。</p>
<p>虽然看不见哥哥的身影，但我能感受到强烈的感情。</p>
<p>苍直视着前方，完全不为所动。</p>
<p>苍: 「你打算装傻到什么时候？」</p>
<p>远野十夜: 「哎呀，我完全听不懂你在说什么呢。」</p>
<p>听了哥哥的话，苍像是在思考什么似的闭上眼睛，轻轻叹了口气。</p>
<p>苍: 「已经晚了。幻想正在瓦解」</p>
<p>苍: 「时钟的指针开始转动。即使我不亲自动手」</p>
<p>说着，他抬起手臂，指向桐岛前辈——不，是指向他身后的我。</p>
<p>我不明白他在说什么。</p>
<p>但下一秒，我平时的发作袭来。</p>
<p>远野纱夜: 「咳！咳咳！呃！！」</p>
<p>桐岛七葵: 「远野！没事吧！？」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！」</p>
<p>远野纱夜: 「咳！！……呃」</p>
<p>口中弥漫着铁锈味，我正觉奇怪，松开捂着嘴的手一看，掌心已染得血红。</p>
<p>远野纱夜: 「……！」</p>
<p>接着，我的视野化为一片漆黑的夜。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>桐岛七葵: 「远野！！」</p>
<p>我离得最近，一把扶住了倒下的她。</p>
<p>她呼吸急促，喉咙深处漏气似的，夹杂着细细的笛声般的响动。</p>
<p>她瞪大双眼，死死地抓住我，力道大得让人怀疑她那纤细的胳膊哪来这么大的劲儿。</p>
<p>那模样，完全无法和她平时优雅的样子联系起来。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！」</p>
<p>那人跑过来，从我手中接过了她。</p>
<p>她被接过去后，发作也停了，像是失去了意识，软绵绵的。</p>
<p>远野十夜: 「没事。还在好好呼吸。」</p>
<p>我移开视线，头一个环顾四周。</p>
<p>就在我注意力被远野分散的当儿，苍好像已经消失了。</p>
<p>桐岛七葵: 「那家伙，突然搞什么鬼啊……」</p>
<p>刚觉得他突然出现，他就掐住了远野的脖子。</p>
<p>也许理所当然，但在此之前他从未露出过这种苗头。</p>
<p>四目相对时，苍那双原本情感淡薄的眼眸头一次让我感到可怕。</p>
<p>我一直以来都以为那家伙是个人类。</p>
<p>这一点至今仍然这么觉得。</p>
<p>眼前的男人确实是我认识的人的模样。</p>
<p>但是，虽然不知道为什么，我的直觉告诉我那不是我所认识的人。</p>
<p>桐岛七葵: 「那家伙真的是死神吗？」</p>
<p>不知不觉就说出了口。</p>
<p>听到我的话，远野十夜说道。</p>
<p>远野十夜: 「他是人类哦。」</p>
<p>远野十夜: 「人类啊……」</p>
<p>远野十夜咀嚼着『人类』这个词。</p>
<p>我知道那意味着什么。</p>
<p>桐岛七葵: 「但您不是人。」</p>
<p>远野十夜: 「嗯，是啊」</p>
<p>他缓缓将那双黑眸转向我。</p>
<p>第一次见到眼前这个人时，我还以为他跟别人没什么两样。</p>
<p>但如今再次接触，才明白。</p>
<p>带着几分梦幻阴郁的夜晚般的气质。</p>
<p>远野十夜: 「我一直想和你好好谈谈呢。桐岛七葵君。」</p>
<p>桐岛七葵: 「我也是。」</p>
<p>不知是一瞬还是几秒，我们互相凝视，仿佛不用言语也达成共识，明白了接下来该做什么。</p>
<p>远野十夜: 「……这儿不太方便。去我家说吧。」</p>
<p>桐岛七葵: 「好的。但先得送远野去医院……」</p>
<p>不能把她就这么放着。我在想是联系医院，还是直接送去更快，正盘算着——</p>
<p>远野十夜: 「最好不要送她去医院。至少现在。」</p>
<p>桐岛七葵: 「……？」</p>
<p>我正疑惑，对方板着脸又加重语气叮嘱。</p>
<p>远野十夜: 「现在没事。还不是时候。」</p>
<p>虽然不理解，但我相信那份认真，最终还是照做了。</p>
<p>我和远野十夜一起来到了远野家。</p>
<p>把她放到床上，确认她呼吸平稳后，远野十夜憎恶地嘟囔道。</p>
<p>远野十夜: 「所以才不想让她接近那家伙。」</p>
<p>心想，真是说得好像全知道似的。</p>
<p>不，这个人应该真的知道。</p>
<p>远野十夜: 「桐岛君。既然你能看见非人之物，我就把我知道的一切都告诉你吧。」</p>
<p>远野十夜把一切都告诉了我。</p>
<p>她倒下的原因、他自己是什么人、苍为什么会做出那种举动——真相就是这些。</p>
<p>远野十夜是死神。</p>
<p>不，准确来说，是『远野纱夜』所怀抱的幻想中的死神。</p>
<p>听到这个时，我并没有惊讶。</p>
<p>发现远野十夜并非人类是最近的事。</p>
<p>契机只是一件小事——之前吃午饭时夏目悠希说的一句话。</p>
<p>宫泽夏帆: 「……纱夜她，没事吧？」</p>
<p>夏目悠希: 「喂。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「干嘛啦～」</p>
<p>夏目悠希: 「远野不是独生女吗？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「哈？为什么这么说～？」</p>
<p>夏目悠希: 「不，我一直这么以为的嘛。……日生前辈知道吗？」</p>
<p>日生光: 「谁知道呢？你问我我也不知道啊。」</p>
<p>夏目悠希: 「明明是个有钱人。」</p>
<p>夏目悠希: 「远野不是独生女吗？」</p>
<p>然后，当我打算直接向她确认真相时，就变成了这样。</p>
<p>我正在沉思，远野十夜开口了。</p>
<p>远野十夜: 「请你帮帮我。」</p>
<p>桐岛七葵: 「帮什么？帮谁？」</p>
<p>我特意问道。</p>
<p>于是，远野十夜——</p>
<p>远野十夜: 「我迟早会消失的吧。」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜的心意如今正摇摆不定。在我和苍之间。」</p>
<p>远野十夜: 「但纱夜的心、她的爱，是朝向苍的。」</p>
<p>远野十夜: 「我因纱夜而存在。如果纱夜不再需要我的存在，我就会消失。」</p>
<p>远野十夜: 「就好像从一开始就不存在一样。」</p>
<p>确实，他们两情相悦，连旁人都能看出来。</p>
<p>远野十夜: 「死神不需要两个。必须消失一个。」</p>
<p>远野十夜: 「她的爱只能献给一个人。即使她爱上的不是死神也一样。」</p>
<p>远野十夜: 「桐岛君。我有件事想拜托你。」</p>
<p>桐岛七葵: 「我什么也做不了。」</p>
<p>远野十夜: 「没那回事。你能做到。不如说，只有你才能做到。」</p>
<p>远野十夜: 「将这个美丽的幻想故事继续读下去的职责。」</p>
<p>远野十夜: 「请务必见证《死神与少女》直到最后……」</p>
<p>桐岛七葵: 「这里面并不包括您呢。」</p>
<p>说完，眼前的男人笑了。</p>
<p>那笑容是基于悲伤，还是有别的含义，我这个不怎么读书的人读不懂。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>那里什么都没有。</p>
<p>那里只有我和他的身影。</p>
<p>我蹲坐着，仰望着他。</p>
<p>他对我说。</p>
<p>「我什么都没有」</p>
<p>话虽如此，</p>
<p>我却不觉得他像他说的那样一无所有。</p>
<p>所以，我</p>
<p>「我不这么认为」</p>
<p>如此答道，结果</p>
<p>「是吗。但我什么都没有。」</p>
<p>说着，他摊开手掌给我看。</p>
<p>确实那里什么都没有，只有他那只雪白的手——</p>
<p>虽然看不见别的，但我还是无论如何——</p>
<p>都不觉得他一无所有。</p>
<p>我打算再跟他说这个，于是抬起头，可</p>
<p>那时他已经消失不见了。</p>
<p>紧闭的眼睑微微一动。</p>
<p>一片漆黑。什么都没有，只有无尽的黑暗。</p>
<p>从微睁的眼缝中望出去，也还是黑暗。</p>
<p>完全睁开眼，就发现自己的手正触着谁的手。</p>
<p>我猛地坐起，喊出了那只手的主人的名字。</p>
<p>远野纱夜: 「苍……！」</p>
<p>然而，黑暗中的人并不是他。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥…………」</p>
<p>眼睛渐渐适应黑暗，黑暗中哥哥的身影逐渐清晰。</p>
<p>哥哥带着很是悲伤的神情微笑着。</p>
<p>这件事让我伤了自己的心。</p>
<p>远野纱夜: 「不是……不是的！哥哥……我……！」</p>
<p>我抓住哥哥，不知羞耻地拼命找着辩解的话。</p>
<p>对于这样的我，哥哥</p>
<p>远野十夜: 「没事的。」</p>
<p>远野十夜: 「没关系的，纱夜。」</p>
<p>说着，他轻轻将自己的手覆在我放在他胸前的手上。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>静静地呼吸着。</p>
<p>对于一言不发的我，哥哥也什么都没说。</p>
<p>寂静、寂静的空间。</p>
<p>在那当中，我渐渐想起了自己为何会在这里的理由。</p>
<p>对了。我在海边和桐岛前辈谈话，然后在那里……</p>
<p>想到这儿我猛然一惊。记忆完全恢复了。</p>
<p>远野纱夜: 「桐岛前辈呢……？」</p>
<p>远野十夜: 「他没事回去了。他很担心纱夜你。」</p>
<p>远野纱夜: 「这样啊…………」</p>
<p>我摸了摸脖子。</p>
<p>手指触碰被他勒过的地方。</p>
<p>于是，眼泪和当时痛苦的记忆一起涌出。</p>
<p>远野纱夜: 「苍为什么要……」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么会变成这样…………」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜…………」</p>
<p>远野纱夜: 「他真的是死神吗…………？」</p>
<p>听我这么说，哥哥将我的头按在自己胸口，然后像喊叫一般说道。</p>
<p>远野十夜: 「所以才不想让那家伙接近你啊！」</p>
<p>那语气，仿佛他知道一切似的。</p>
<p>我没有就此质问哥哥，只是在他怀里呜咽抽泣。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜……我来保护你。」</p>
<p>哥哥紧紧抱住我，说道。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>那里什么都没有。</p>
<p>那里只有我和她的身影。</p>
<p>我对蹲坐着的她说。</p>
<p>「我什么都没有」</p>
<p>于是，她不解地歪了歪头，</p>
<p>「我不这么认为」</p>
<p>这么说道。</p>
<p>但，我确实什么都没有，所以</p>
<p>「是吗。但我什么都没有。」</p>
<p>为证明这点，我摊开手给她看。</p>
<p>她直直地盯着我的手。</p>
<p>我俯视着她脸颊上落下的睫毛的影子。</p>
<p>我正想再次开口叫她，却在那一瞬间，</p>
<p>她的身影消失了。</p>
<p>睁开闭着的眼睛。</p>
<p>我正在回想掐紧远野纱夜脖子时的情景。</p>
<p>用这双手掐着她那纤细的、仿佛一用力就会折断的脖子。</p>
<p>她被掐住喉咙，痛苦地扭曲着脸，望着我。</p>
<p>在她那双黑眸中，映出了自己的身影。</p>
<p>我凝视着那双眼睛，觉得自己仿佛独自伫立于黑夜之中。</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>我看腻了自己这双一无所有的手，懒懒地把它扔在地上。</p>
<p>这里没有她的身影。当然，这双手中也不存在她。</p>
<p>在漆黑的黑暗中，隐约可见静止的齿轮。</p>
<p>时间停止了。来这儿之前就是这样。</p>
<p>我一直在等待时钟的指针转动。</p>
<p>在伺机而动。</p>
<p>待在这里，只是因为想到的地方只有这儿。</p>
<p>这里正好适合藏身。不引人注目，还能就近确认这钟开始转动。</p>
<p>但眼下时钟似乎还不会开始走。</p>
<p>闭上眼睛，由于原本就是没有光的世界，黑暗愈发深沉。</p>
<p>什么也看不见。声音也只隐约能听到像是耳鸣的响动，几乎可以说是无声了。</p>
<p>在一无所有的世界里，我回想起自己恢复记忆时的情景。</p>
<p>收到《死神与少女》之后，我没有立刻翻开它。</p>
<p>远野十夜离开后，我盯着书的封面看了一会儿。</p>
<p>苍蓝色的封面，仅镶着淡淡的金边，装订朴素，没有名字的书。</p>
<p>远野十夜递给我时说过，读不读是我的自由。</p>
<p>他说读了就能找回记忆。</p>
<p>然而，我从一开始对自己的记忆就没什么特别的想法。</p>
<p>反正失去了记忆，失去就失去吧。我也没有主动想去回想。</p>
<p>当然，当时我也是这么觉得的。</p>
<p>但十夜说，把这本书交给我是为了纱夜。</p>
<p>似乎找回我的记忆不知为何关系到纱夜，所以十夜才让我自己选择。</p>
<p>最终，我从十夜那里接过了书，如今正面对着书思索。</p>
<p>并不是在犹豫。</p>
<p>只是，看着这本书，不知为何有种让人不由自主想眯起眼睛的感觉。</p>
<p>用指尖触碰。</p>
<p>就那么放了一会儿，但最终我还是翻开了书的封面。</p>
<p>一页，一页，每翻一页记忆便被唤醒。</p>
<p>我究竟是谁。</p>
<p>为什么会在这里。</p>
<p>读着读着，在翻页之前，在用眼睛追着文字之前，我就把里面写的内容念出了声。</p>
<p>这倒也是。</p>
<p>我太了解这本书了，就算不看文字，也能背诵出所有内容。</p>
<p>读完时，我想起了一切。</p>
<p>我明白了为什么对自己的记忆，尤其不想主动去回想。</p>
<p>因为就算想起来，我也一无所有。</p>
<p>是的，自己什么都没有。</p>
<p>没有该回去的地方，这手中也什么也没有。</p>
<p>再次睁开眼，将靠在墙上的身体微微抬起，重新坐好。</p>
<p>然后，再次把头靠回墙上，轻轻叹了口气。</p>
<p>十年前，别人对我说过的话。</p>
<p>魔法师: 「你不能成为死神。因为死神是独一无二的存在。你要想成为死神，就必须杀掉现在的真死神。」</p>
<p>？？？: 「杀死神？」</p>
<p>魔法师: 「没错。杀掉死神，由你来取代。」</p>
<p>那时候，我不明白这句话的意思。</p>
<p>无论是杀死神，还是能够取代这件事。</p>
<p>但无论如何都无法忘记。</p>
<p>然后，时光流逝，当我来到这片尽头的东之国时，</p>
<p>在那里看见她时，</p>
<p>看见她身边那个男人的身影时，</p>
<p>我想，我必须杀了他。</p>
<p>花了十年时间终于找到了。在这个尽头的东之国。</p>
<p>真的死神。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>自那以后过了几天。</p>
<p>自从那天我最后一次见他，我又开始把自己关在家里。</p>
<p>这倒不是为了躲避苍。</p>
<p>只是，</p>
<p>远野纱夜: 「咳！咳！！」</p>
<p>以那天为界，不知为何我的身体像铅一样沉重，变得虚弱到稍微走几步就气喘。</p>
<p>咳嗽越发严重，但我怎么也不想去医院。</p>
<p>因为心里明白。</p>
<p>如果去医院，这事被知道的话，我肯定会被带回那座宅邸。</p>
<p>回到宅邸，就会被当成脑子有病的病人，连一步都不许出门，失去所有自由吧。</p>
<p>只有这点我受不了。我不想回那座宅邸。</p>
<p>哥哥也许也察觉到了这点，他对我什么都没说。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，别逞强，好好休息吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……」</p>
<p>我身边有哥哥陪着。</p>
<p>我一咳嗽，他就马上赶来，扶住我的身体。</p>
<p>哥哥对我，始终保持着关怀的态度。</p>
<p>他总是微笑着，表现得不想让我不安。</p>
<p>但那双黑眸即使微笑时也带着阴霾，诉说着哥哥心头的那份悲伤。</p>
<p>我没有向哥哥抛出各种疑问。</p>
<p>关于苍的事，关于哥哥自身的事，以及他们两人为何会对立。</p>
<p>哥哥一定知道很多事情吧。</p>
<p>但是，看着哥哥注视我时那悲伤的样子，我就什么都说不出口了。</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，请用。」</p>
<p>桐岛七葵: 「远野，没事吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「桐岛前辈……」</p>
<p>桐岛七葵: 「喏，这是今天的便当。还有，笔记我也帮你收着呢。」</p>
<p>说着，他从包里拿出一个可爱的午餐袋和一本写有『夏目』的大学笔记本，放在了床边的台子上。</p>
<p>远野纱夜: 「谢谢你们」</p>
<p>桐岛七葵: 「还有，这是小光给你的。」</p>
<p>从我来到这里时起，就摆在眼前的那束玫瑰，桐岛前辈一脸苦涩地递给了我。</p>
<p>桐岛七葵: 「……真是的。我来这里之前，不知道有多难为情。」</p>
<p>我轻轻一笑，从他手中接过了玫瑰。</p>
<p>远野纱夜: 「谢谢你们」</p>
<p>听我这么说，桐岛前辈的表情缓和下来，说道。</p>
<p>桐岛七葵: 「我没准备什么礼物，抱歉啊。」</p>
<p>远野纱夜: 「不。桐岛前辈不总是这样帮我和大家联系吗？」</p>
<p>桐岛前辈每天都来我家探望。</p>
<p>他对我这个不能出门的人，一直很是照顾。</p>
<p>他会帮我带来大家的礼物，有时还会买些东西过来，</p>
<p>远野纱夜: 「那个，能麻烦您把这个转交给各位吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「知道了」</p>
<p>连我的请求他也会答应。</p>
<p>远野纱夜: 「对不起」</p>
<p>桐岛前辈对我的照顾，真是感激不尽。</p>
<p>桐岛七葵: 「你真是重情义啊。」</p>
<p>远野纱夜: 「大家才重情义呢。对我这样的人都这么好。」</p>
<p>我递给他的是信。</p>
<p>是我休学期间写的，每天桐岛前辈都会帮我转交给每个人。</p>
<p>虽然每封信的内容不同，但每一封里我都加上了「不必担心我」这样的话。</p>
<p>话虽如此，这大概也没什么用，</p>
<p>大家（尤其是夏帆）一定还是很担心，但我还是希望，通过写信能多少减轻他们的忧虑。</p>
<p>桐岛七葵: 「身体怎么样了？还是不太好吧？需要什么就说，我什么都给你买来。」</p>
<p>远野纱夜: 「谢谢您。目前没有什么特别需要的。」</p>
<p>桐岛七葵: 「是么。」</p>
<p>桐岛前辈对哥哥的事只字未提。</p>
<p>至少，在那之前，桐岛前辈应该对我哥哥的存在抱有疑问才对。</p>
<p>但即使每天这样见面，他也从不多说一句多余的话，办完事就回去了。</p>
<p>而且，他对苍的事也只字未提。</p>
<p>桐岛七葵: 「那我差不多该回去了，别太勉强自己。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。一直谢谢您。」</p>
<p>我支起身体，想要送到门外，桐岛前辈皱起了眉头。</p>
<p>桐岛七葵: 「起来没问题吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「没关系。只是在房间里。哥哥在客厅对吧？」</p>
<p>桐岛七葵: 「嗯」</p>
<p>桐岛前辈把手搭在门上。</p>
<p>我还是很在意，忍不住开口叫住了他。</p>
<p>远野纱夜: 「……那个人怎么样了？」</p>
<p>他放下搭在门上的手，转过身来，脸上并没有特别惊讶，反而非常认真地说出了那个名字。</p>
<p>桐岛七葵: 「苍啊。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>他吁了口气，交叉着手臂，一副沉思的样子。</p>
<p>桐岛七葵: 「我也自那以后没见过那家伙。完全不知道他在哪里。」</p>
<p>远野纱夜: 「连卧待堂也没有吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「嗯，对。好像不知什么时候就不见了，之后再没出现过。」</p>
<p>远野纱夜: 「这样啊……」</p>
<p>桐岛七葵: 「你担心他吗？」</p>
<p>听他这么问，我默默垂下视线。这就是答案。</p>
<p>桐岛前辈轻轻拍了拍我的头，然后这次好好打开了门，消失在门后。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>被留下的我一个人站在镜子前。</p>
<p>从镜中看着自己的样子。</p>
<p>我的目光落在他曾触碰过的脖颈上。</p>
<p>我不明白他为什么要做那种事。</p>
<p>苍: 「我必须杀了远野纱夜」</p>
<p>苍: 「我必须杀了远野纱夜」</p>
<p>他用明确的意志说出了这句话。</p>
<p>但每次看到这个脖颈，我都会想。</p>
<p>他……</p>

<hr class="scene-break" />

<p>究竟过去了多少时间呢。</p>
<p>在这个地方，只有从表盘射入的光线微弱地告知天空的变化，此外什么都没有。</p>
<p>当然，也不能一直待在这里，到了晚上有时也会出去，但大概因为有一半时间都在这里度过，时间的概念变得模糊了。</p>
<p>这里什么都没有。</p>
<p>在什么都没有的地方，只需一心等待时间开始流动就好。</p>
<p>那样的话，我就能成为死神了。</p>
<p>但是，在那之前无事可做，正闲得无聊时，视线余光瞥见了一本书。</p>
<p>我伸手拿起那本书。</p>
<p>不用说，那是《死神与少女》。</p>
<p>苍色的封面在黑暗中看来，黑得几乎分不清那是不是苍色。</p>
<p>翻开封面，依然一片漆黑，看不到任何文字，但这不成问题。</p>
<p>我轻声念出那上面应该写着的语句。</p>
<p>这个故事我已经读过几百遍、几千遍了吧。</p>
<p>我读过很多书，但从来没有哪本书让我反复重读到这种程度。</p>
<p>从幼时起就对任何事物都提不起热情的我，是这本《死神与少女》教会了我认识语言。</p>
<p>在那之前我也读过一些书，但那只是因为无事可做，被动地读着别人给的东西，没有任何意义。</p>
<p>然而，当我拿到这本《死神与少女》，在昏暗的灯光下反复读了许多遍之后，我为了再次追寻这份热情，开始大量阅读其他书籍。</p>
<p>书的种类什么都行。</p>
<p>小说也好，童话也好，诗歌也好，甚至不是文学作品也行。历史书、语言书，只要是有文字的东西，什么都行。</p>
<p>在至今读过的书中，我也遇到过一些觉得有趣的作品。</p>
<p>书中有美丽的词语、美丽的景色、美丽的人影。</p>
<p>书中有无数的一生。</p>
<p>但是，无论读多少被称为名著的书，都没有像《死神与少女》这样吸引我的。</p>
<p>不久，故事结束，我便合上了书。</p>
<p>我读书时，尤其是读故事时，几乎必定会想象文字所描绘的场景。</p>
<p>我在脑海中浮现出已经想象过几百遍、几千遍的死神与少女的旅途。</p>
<p>死神为了夺取少女的生命，和少女一起旅行。</p>
<p>两人旅行了十个国家，在到达的东之国迎来终结。</p>
<p>旅途中，死神对少女是怎么想的呢？</p>
<p>那个终将死去的少女，究竟在想些什么呢？</p>
<p>忽然，我想起了她的身影。</p>
<p>那个和我完全相反、有着黑发黑眸的美丽少女。</p>
<p>那天，在时计塔前看到她的时候，</p>
<p>不知为何，我像当初遇到这本书时一样，感到一种奇妙的契合，心潮澎湃地被吸引了。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>第一次见到他时，我并不觉得他可怕。</p>
<p>浅金色的头发，苍蓝色的眼眸，他的一切都与我不同。</p>
<p>尽管如此，虽然觉得他美，却从未畏惧过他。</p>
<p>他说自己是死神。</p>
<p>但我一直不相信他的话。</p>
<p>我毫不怀疑地认为他是人类。</p>
<p>自从遇见他，虽然遇到过许多不可思议的事，也确实亲眼看到有人在我面前消失，但我仍然觉得他是人类。</p>
<p>不，一定是我想要那样相信。因为我害怕他会消失。</p>
<p>他真的是死神吗？</p>
<p>我把夏帆做的便当摊在桌上，吃了一口。</p>
<p>尽管没什么食欲，但既然是夏帆做的，总不能不吃。</p>
<p>嘴里的东西咽下去后，又塞进一口。</p>
<p>交叉着双臂看着我吃饭的哥哥开口对我说。</p>
<p>远野十夜: 「夏帆真是手巧啊。每天都能做出这么棒的便当，真厉害。」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯。夏帆真的很厉害。不仅是料理，她的手也很巧，还送过我她自己做的胸针，非常漂亮，简直像商店里卖的一样。」</p>
<p>远野十夜: 「说到花，这束玫瑰是小光给的吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「是的。好像是他特意从院子里摘来的。」</p>
<p>远野十夜: 「听说夏目君在帮你记笔记？」</p>
<p>远野纱夜: 「是的。他帮我整理了要点，让我即使没有听课也能看懂，非常有帮助。」</p>
<p>远野十夜: 「大家都很珍惜纱夜呢。」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯。」</p>
<p>我不禁露出了笑容。</p>
<p>远野十夜: 「得快点好起来，再让大家看到你的样子才行啊。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我收起笑容，凝视着眼前的哥哥。</p>
<p>远野十夜: 「怎么了？」</p>
<p>哥哥眯起眼睛，嘴角向上扬。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;哥哥……」</p>
<p>我把筷子放到桌上，坐直了身体。</p>
<p>苍说自己是死神。</p>
<p>如果那个人真的是死神，那么我大概很快就要死了吧，我想。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥……我快要死了吗？」</p>
<p>远野十夜: 「别说傻话！！」</p>
<p>哥哥猛地站起来，发出咣当一声巨响。</p>
<p>我抬眼望向哥哥，然后垂下目光。</p>
<p>远野纱夜: 「但是，最近我的身体越来越弱……」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜不会死！！我说过我会保护你吧！！」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;哥哥……」</p>
<p>哥哥一脸拼命的表情。那粗暴的声音，无法让人联想到平时温柔的他。</p>
<p>我很少看到哥哥这么不从容的样子。</p>
<p>哥哥用手扶着额头，另一只手撑着桌子，用几乎要消失的声音低语。</p>
<p>远野十夜: 「所以，再也不要那样说了……求你了。」</p>
<p>哥哥很珍惜我。</p>
<p>从很久以前就是这样，从未改变。</p>
<p>我站起来，走到哥哥身后，抱住了他寂寞的背影。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>自从遇见她，已经跨过一个季节和几个月。</p>
<p>那是不到一年内发生的事。</p>
<p>但即便如此，却感觉过了相当长的时间。</p>
<p>我遇见了她，她给连名字都记不起的我取了一个名字。</p>
<p>之后不久，她来卧待堂看我情况。</p>
<p>她带着不熟悉城镇的我游览，在一座开满秋樱的山丘上，她说道。</p>
<p>远野纱夜: 「来寻找给这个世界增添色彩的语言吧」</p>
<p>远野纱夜: 「我想知道。那些美丽的语言」</p>
<p>远野纱夜: 「还有，关于你的事」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>苍: 「了解了那些，会有什么改变吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「我不知道」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，通过了解，或许能诞生出什么故事」</p>
<p>远野纱夜: 「因为，没有语言的话，故事就不会诞生吧？」</p>
<p>她对没有记忆的我说，要不要一起去找词语。</p>
<p>这恰好和这个故事的梗概一样。</p>
<p>起初，我觉得她是个怪人。</p>
<p>她不畏惧死神，主动接近，有些与众不同。</p>
<p>她深思熟虑、举止柔和，却总是保持着一种与人保持距离的态度。</p>
<p>但随着时间流逝，每次更了解她一点，我才知道那是因为她自身所怀抱的黑暗。</p>
<p>并且，我注意到了她所展现出的强烈情感波动。</p>
<p>她是一个非常要强的人。</p>
<p>她不太会改变自己的意志，说话很明确。</p>
<p>同时，她也是一个很爱哭的人。</p>
<p>每当她泪湿脸颊时，不知为何，我总觉得那非常美丽。</p>
<p>死神与少女。</p>
<p>我是死神，她是少女。</p>
<p>我们一路旅行至今。</p>
<p>但这段旅程也快要结束了。</p>
<p>我必须夺取她的生命。</p>
<p>我来到了屋顶。</p>
<p>周围是一片灰蒙蒙的蓝色。</p>
<p>就像遇见她那天的天空一样。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>随着日子一天天过去，我的身体越来越虚弱。</p>
<p>虽然哥哥生气地说别胡说，但我还是觉得自己可能快死了。</p>
<p>否则，无法解释这虚弱的身体，以及哥哥那么悲伤的原因。</p>
<p>如果我死了，这个故事就会结束吗？</p>
<p>不可思议的是，曾经那么害怕结束的我，如今面对即将到来的终结，已经不再感到恐惧。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>突然，我注意到周围变暗了。</p>
<p>到了不开灯就什么都看不见的时间了。</p>
<p>我往窗外看去，外面比房间里更亮，而且天空的颜色令人心醉。</p>
<p>我打开窗户，给房间换气。</p>
<p>然后，我望向苍蓝色的天空。</p>
<p>那颜色让树木、建筑、来往行人的脸庞都染上同一种色调，是让我想起与他初次相遇那天的美丽天空。</p>
<p>我一时看得入迷，眺望着那景象。</p>
<p>不可思议的是，虽然距离我遇见他并没有过多久，却感觉好像一直在一起。</p>
<p>我很在意他，放心不下，即使没什么事也会去卧待堂。</p>
<p>起初，我觉得他是个怪人。</p>
<p>因为他给人的印象是对人和物都不太感兴趣，只顾着看书。</p>
<p>或许在心底觉得他是个带有冷漠光芒的人。</p>
<p>但随着时间的推移，每次了解他多一点，我就不再觉得他是个没有感情的冷漠之人。</p>
<p>他不擅长热的东西，喜欢寿司，喜欢看书，虽然知识渊博，却不知道关键的事情。</p>
<p>对不感兴趣的东西就彻底没兴趣……啊，这简直像是在说他的坏话。</p>
<p>他为我擦过眼泪。</p>
<p>他向我伸出了手。</p>
<p>他陪在我身边。</p>
<p>或许，我一直在和死神一起旅行。</p>
<p>我因吹过的风打了一个寒颤，关上了窗户。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我沉默地站了一会儿，忽然在意起《死神与少女》，看了看桌上。</p>
<p>但是，那里并没有放着书，</p>
<p>远野纱夜: 「啊……」</p>
<p>直到那时，我才发现《死神与少女》不见了。</p>
<p>我急忙走到书架前，从一端到另一端用目光扫视，寻找它是不是夹在了哪里。</p>
<p>但看了好几遍，哪里都没有那本书。</p>
<p>我没有随身携带那本书，而且最近一直待在家里，不可能丢到什么地方去。</p>
<p>最后，我把房间里所有的书都拿了出来，弄得周围一团乱，但还是找不到，正束手无策时，哥哥对我开口了。</p>
<p>远野十夜: 「……你在找什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥，书不见了。」</p>
<p>远野十夜: 「书？」</p>
<p>远野纱夜: 「是《死神与少女》那本书。我记得明明是放在桌上的……」</p>
<p>在哥哥面前把房间弄得这么乱让我觉得很不好意思，我开始收拾散落的书。</p>
<p>哥哥和我一样蹲下身，帮我一起收拾书本。</p>
<p>远野十夜: 「事到如今，你打算拿那本书怎么办呢？」</p>
<p>远野纱夜: 「那是因为……」</p>
<p>我的手停了下来。</p>
<p>我不能说我在想苍的事情。</p>
<p>远野十夜: 「那本书的话，我已经给他了。」</p>
<p>远野纱夜: 「他……？」</p>
<p>我抬起了低垂的脸。哥哥的脸就在眼前。</p>
<p>远野十夜: 「是苍啊。」</p>
<p>远野纱夜: 「……为什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么，哥哥你会把书给他呢？」</p>
<p>远野纱夜: 「而且，既然你给了他，说明哥哥你在我不知道的时候见过苍了吗？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯，是啊」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么啊！？」</p>
<p>远野十夜: 「因为有必要啊。」</p>
<p>面对我的质问，哥哥面无表情地淡淡回答，我第一次感到烦躁，提高了嗓门。</p>
<p>远野纱夜: 「必要？…………咳！咳咳咳咳！！」</p>
<p>说到一半的话变成了咳嗽，我痛苦地扭曲了脸。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！！」</p>
<p>好难受，喘不过气，好难受，救我。</p>
<p>话语在脑海中浮现又消失。</p>
<p>但这也只是最初那会儿，渐渐地连话语都想不起来了。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！振作点！！」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！！」</p>
<p>是哥哥呼唤我的声音。</p>
<p>但我拼命咳嗽，连理应就在眼前的哥哥的脸也看不清楚了。</p>
<p>然后，渐渐什么都听不到了。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥……请不要露出那样的表情。」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜……」</p>
<p>我伸手去摸哥哥的脸颊。</p>
<p>那双黑色的眼眸闪烁着，仿佛随时要哭出来。</p>
<p>哥哥握住我的手，拉到自己的嘴边，吻了上去。</p>
<p>那感觉有点痒，我噗嗤一声笑了出来，哥哥也终于笑了。</p>
<p>远野纱夜: 「总是让你担心，对不起。」</p>
<p>远野十夜: 「没必要道歉啦。……不过，确实也不想太担心呢。」</p>
<p>说着，他摸了摸我的头发。</p>
<p>我躺着看哥哥的身影，注意到了放在他旁边的便当。</p>
<p>远野纱夜: 「桐岛前辈来过了吗？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯。」</p>
<p>远野纱夜: 「那真是抱歉了……」</p>
<p>我在被子里慢吞吞地动了动，撑起了上半身。</p>
<p>不知道是因为刚睡醒还是身体原因，我有点头晕。</p>
<p>我眨了眨眼，按着脑袋，</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>远野纱夜: 「……什么事？」</p>
<p>我看向呼唤我的哥哥，等待他接下来的话。</p>
<p>但当我听到那句话时，我被一种无法言说的绝望感折磨着。</p>
<p>远野十夜: 「果然还是去医院比较好。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「……为什么？」</p>
<p>远野十夜: 「至今我什么都没说。那是因为我知道纱夜你绝对会抗拒。」</p>
<p>远野十夜: 「但是，已经到极限了。」</p>
<p>远野十夜: 「我们好好去一次医院吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「……不要！」</p>
<p>远野纱夜: 「绝对不要！因为那些人把我看作是发疯的可怜姑娘啊！！」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥你也知道那些人是什么样吧！？」</p>
<p>远野纱夜: 「他们根本不肯相信我说的任何话！！」</p>
<p>远野纱夜: 「如果去医院，就会被带回宅邸！明明好不容易才获得自由的！！」</p>
<p>远野纱夜: 「如果那样，这次我一定会和哥哥分开！！ 即使如此，哥哥你还是要我去吗！？」</p>
<p>远野十夜: 「即便如此也比你就这样痛苦地死去要好！！」</p>
<p>听到『死』这个字，我想着『果然，是这样吗』。</p>
<p>突然感觉力气被抽走了。</p>
<p>哥哥没注意到我的状态，继续说着。</p>
<p>远野十夜: 「而且，不可能永远隐瞒下去」</p>
<p>远野十夜: 「你最近连外面都没有出去。学校也请了这么久的假。不知道什么时候会来联系」</p>
<p>远野纱夜: 「那是因为……」</p>
<p>被她这么一说，我才注意到。</p>
<p>这里原本不过是对方指定了居住地点，以此作为条件才被允许居住的定居地而已。</p>
<p>学校那边，确实请假这么久也会起疑心吧。</p>
<p>啊，我真是愚蠢。</p>
<p>远野纱夜: 「…………啊」</p>
<p>不甘心地咬住了嘴唇。</p>
<p>我涨红了脸，拼命忍住泪水。</p>
<p>远野纱夜: 「即便如此，我也讨厌……啊」</p>
<p>远野纱夜: 「我不要……哥哥……我……」</p>
<p>远野纱夜: 「与其和哥哥分开，还不如死了算了……」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！！」</p>
<p>远野十夜: 「不要说那种话！！」</p>
<p>远野纱夜: 「唔！！」</p>
<p>被他用很大的声音抓住肩膀，我吓了一跳。</p>
<p>被哥哥强硬的眼神吓到，</p>
<p>远野纱夜: 「对不起……」</p>
<p>道了歉后，他露出恍然大悟的表情，松开了抓住我的手。</p>
<p>远野十夜: 「是我不好……」</p>
<p>哈，他重重地叹了口气。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>两人之间流露出一阵尴尬的气氛。</p>
<p>即使回顾过去，这种情况也并不多见。</p>
<p>我用双手遮住脸，像是要躲避哥哥的视线。</p>
<p>在一片看不见的黑暗中，哥哥像是要打破这片寂静一般，断断续续地开始说道。</p>
<p>远野十夜: 「我一直都在想，纱夜……」</p>
<p>远野十夜: 「怎样才能救你，一直在想」</p>
<p>远野十夜: 「我想要救你。但是，我救不了你」</p>
<p>远野十夜: 「能救你的只有苍」</p>
<p>听到那个名字，我睁开了被手遮住的眼睛。</p>
<p>远野十夜: 「而且，能救苍的人也只有纱夜，只有你」</p>
<p>远野纱夜: 「救苍……？」</p>
<p>我放下手，看向哥哥。</p>
<p>远野十夜: 「你问为什么来着」</p>
<p>远野纱夜: 「诶？」</p>
<p>远野十夜: 「你问过我为什么把那本书给他了吧？」</p>
<p>远野十夜: 「想知道真正的理由吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我沉默着，哥哥又接着说了下去。</p>
<p>远野十夜: 「我在纱夜见到他之前曾经和苍见过一次面」</p>
<p>远野纱夜: 「苍？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯，是啊」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「想知道吗？　他为什么失去了记忆。为什么，我把『死神与少女』给了他」</p>
<p>远野纱夜: 「……您愿意告诉我吗？」</p>
<p>远野十夜: 「啊啊，告诉你吧。我所知道的一切」</p>
<p>远野十夜: 「不过有一个条件」</p>
<p>远野十夜: 「下次发作的时候一定要去医院」</p>
<p>远野十夜: 「如果能约定的话我就全部告诉你」</p>

<blockquote class="note"><p>选择：能约定</p></blockquote>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「……我知道了」</p>
<p>我点了点头，哥哥微笑着，也像我一样点了点头。</p>
<p>但是，下一瞬间笑容便消失了，取而代之的是眼眸中带上了忧郁的神色。</p>
<p>兄长捧住我的双颊，用那双漆黑的眼眸映照着我，如此说道。</p>
<p>远野十夜: 「我可是死神啊，纱夜」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>我第一次见到远野纱夜，并非是在那片苍色的天空之下。</p>
<p>那时，我刚刚抵达这个东之国，正在寻找落脚之处，漫无目的地彷徨徘徊。</p>
<p>自入手《死神与少女》以来，已经过去了整整十年。</p>
<p>我从那个昏暗空无一物的地方逃离出来，开始独自生活。</p>
<p>即使离开那狭窄憋闷的城镇，周遭依旧昏暗，唯独天空明亮，是个空无一物的国度，但那时我已对此彻底习惯，不再抱有任何疑问。</p>
<p>我读书，偶尔处理一些被委托的工作，就这样日复一日地生活着。</p>
<p>那是极其平淡的日常，日复一日重复着相同的事情。</p>
<p>时过境迁，如今我身边仍旧空无一人，我自己也一直与人保持着距离。</p>
<p>这个空无一物的世界没有丝毫改变，我自己也一成不变，唯有身体在长大。</p>
<p>前年，什么都没有发生。</p>
<p>去年，也什么都没有发生。</p>
<p>现在，也依旧什么都没有。</p>
<p>我手中所有的，仅仅只有一本书而已。</p>
<p>准确地说，我拿到手的书不止这一本，但其他书都未能让我产生执着，最终几乎都弃之不顾。</p>
<p>那本《死神与少女》，我已经反反复复读过不知几千遍，苍色封面上金色的装饰部分已多处磨损，内页也因长年累月而晒得泛黄，褪成了橙色。</p>
<p>即便如此，阅读起来毫无障碍，如今我仍会不知不觉地拿起那本早已无需再看文字的书。</p>
<p>这件事，从那时起至今，一直未曾改变。</p>
<p>我之所以会来到这个东之尽头，纯粹是因为唯一一位熟人的请求，并非我本人主动请缨。</p>
<p>但是，当我踏入这个国度时，却感到一种奇异的熟悉感，身边的一切都仿佛触手可及。</p>
<p>究竟是因为我曾造访过这里一次，还是因为自幼便接触这个国度的文化，我不得而知。</p>
<p>虽是夜晚，街上的人流却络绎不绝，喧闹的声响与从建筑物中倾泻而出的灯光，满溢在四周。</p>
<p>或许是我的模样太过奇特，有好几个人在与我擦肩而过时，都回头向我瞥了一眼。</p>
<p>在东之尽头的国度，无论肤色还是发色都与我不同。</p>
<p>在这个国家，我成了一个彻头彻尾的异邦人。</p>
<p>我一边想着这些事一边前行，不知不觉便走到了能看见钟塔的位置。</p>
<p>虽然还未抵达目的地，但凭着幼时的记忆，我知道离那里已经不远了。</p>
<p>我停下脚步，确认了一下四周的环境。</p>
<p>上次来这里时，并未特别留意四周，但此刻我抬头仰望天空，才注意到颜色的不同。</p>
<p>我本以为天空无论在哪里都一样，但这样看来，这个国家的天空似乎更接近漆黑。</p>
<p>与我所待过的国家相比，这里的星星数量感觉也少了很多。</p>
<p>就在我低下头，重新迈开脚步之时。</p>
<p>我注意到远处有一个仰望着天空的少女。</p>
<p>那个人，就是远野纱夜。</p>
<p>一个有着雪一样洁白肌肤，脸颊如蔷薇般红润，头发如黑檀般乌黑亮泽的少女。</p>
<p>看到她时，我感受到了一股强烈的似曾相识之感。</p>
<p>虽然说不清理由，但我总觉得，仿佛自己并非第一次见到她的身影。</p>
<p>她正仰望着钟塔。</p>
<p>我心想，或许那里有什么名堂，于是也学着她的样子抬头看去，只见时钟的指针正指向十一点四十五分。</p>
<p>不巧的是，那时的我身上并没有能确认时间的东西，因此无法知晓准确的时间。</p>
<p>不过，虽然已是夜晚，但毕竟还未到深夜，所以我立刻想到，指针指示的时辰显然是错的。</p>
<p>？？？: 「纱夜！」</p>
<p>有人呼唤了名字。</p>
<p>『纱夜』——不知为何，她立刻就知道那是自己的名字。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥。」</p>
<p>她称呼那个男人为『哥哥』。</p>
<p>男人投以温柔的目光，指尖触碰她的脸颊。</p>
<p>她浮现出仿佛能魅惑所有目睹者的微笑，将自己的手叠了上去。</p>
<p>我纹丝不动地凝视着那个场景。</p>
<p>凝视着，甚至忘记了呼吸，全神贯注。</p>
<p>只不过，我的目光并非投向那名美丽的少女，而是投向了她身旁的男人。</p>
<p>黑发、黑眸，看到的一瞬间我就明白，这个男人正是我一直在寻找的存在。</p>
<p>我的脑海中浮现出魔法师的话语。</p>
<p>「我来实现你的愿望。但有一个条件」</p>
<p>「那是什么？只要能成为死神，我什么都愿意做」</p>
<p>「你成不了死神。因为死神是</p>
<p>唯一的存在。你要成为死神的话，就必须</p>
<p>杀死现在活着的真正死神」</p>
<p>「杀死死神？」</p>
<p>「对。杀死死神，由你取而代之」</p>
<p>男人察觉到我的视线，一瞬间露出了惊讶的表情。</p>
<p>远野纱夜: 「……怎么了？」</p>
<p>当她问起什么事时，男人装作若无其事的样子。</p>
<p>远野十夜: 「不，没什么」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，你先回去吧？我忽然想起有点事」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，我知道了」</p>
<p>远野十夜: 「路上小心」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>让她先回去，只剩两人独处后，男人缓缓朝我这边倾过身来，</p>
<p>远野十夜: 「……嗨」</p>
<p>抬起手，像熟人一样打招呼。</p>
<p>苍: 「你是谁？」</p>
<p>一搭话，男人只回答道：</p>
<p>远野十夜: 「远野十夜」</p>
<p>仅此而已。</p>
<p>听到那个名字的瞬间，我微微睁大了眼。</p>
<p>苍: 「为什么你会知道那个名字？」</p>
<p>我一问，『远野十夜』露出了困惑的表情。</p>
<p>远野十夜: 「知道什么的……因为那是我的名字啊」</p>
<p>『远野十夜』</p>
<p>那是我已经见过无数次的名字。</p>
<p>这是偶然，还是有意为之？</p>
<p>然而，从眼前男人的反应来看，似乎只是单纯的偶然。</p>
<p>男人不顾我的思绪，继续说道：</p>
<p>远野十夜: 「真厉害啊。你能看见我吗？」</p>
<p>苍: 「嗯，是啊」</p>
<p>虽然装出惊讶的样子，但他的眼睛、他的嘴都在笑。</p>
<p>远野十夜: 「哦……。顺便问一下，你叫什么名字？」</p>
<p>苍: 「我没有名字可以报给你」</p>
<p>远野十夜: 「这样啊」</p>
<p>他吐了口气，耸耸肩。</p>
<p>这刻意的动作让我略微感到烦躁。</p>
<p>我望向她离去后的方向。</p>
<p>苍: 「那个女孩呢？她似乎叫你哥哥」</p>
<p>远野十夜: 「跟她没关系吧」</p>
<p>一触及少女的事，声音立刻低沉下来。</p>
<p>看来，那是不该触碰的话题。</p>
<p>男人以近乎瞪视的目光看着我，然后吐了口气，仿佛要重整旗鼓。</p>
<p>远野十夜: 「那么，你找我有什么事吧？」</p>
<p>苍: 「啊，没错。省去拐弯抹角的说法，我就直截了当地说吧」</p>
<p>苍: 「你是死神吗？」</p>
<p>远野十夜: 「……如果我是死神，你打算怎么办？」</p>
<p>苍: 「我必须杀了你」</p>
<p>远野十夜: 「这可真是危险的话题啊。姑且听听理由吧。为什么呢？」</p>
<p>苍: 「因为你是死神」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;哈哈。总觉得，不像在回答啊。杀了之后你想怎样？」</p>
<p>苍: 「&quot;我要成为死神。」</p>
<p>远野十夜: 「这样啊」</p>
<p>感觉男人的眸色又深了一层。</p>
<p>在夜里看去，他融入黑暗，本应分不清哪个更黑，却感觉比夜色还要浓重。</p>
<p>男人嘴角带着微笑，对我说：</p>
<p>远野十夜: 「&quot;你想成为死神吗？」</p>
<p>苍: 「嗯，是啊」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;真是多管闲事。要是能替换，我倒想替你来当。」</p>
<p>男人的语气，仿佛自己成为死神是心不甘情不愿似的。</p>
<p>远野十夜: 「&quot;但是，很遗憾，杀死死神这种事，普通人根本不可能做到。」</p>
<p>苍: 「&quot;不试试看怎么知道。」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;要试试吗？」</p>
<p>说着，他毫无防备地摊开了双手。</p>
<p>明显是在挑衅。</p>
<p>我站在原地，一步也没有移动。</p>
<p>过了片刻的沉默，面对依旧纹丝不动、不发一言的我，男人终于皱起眉头，放下了摊开的双手。</p>
<p>远野十夜: 「你经常被人说无趣吧。或者，搞不懂你在想什么之类的……」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>突然，男人停止了说话。</p>
<p>只见他双眼圆睁，脸色肉眼可见地不断变化。</p>
<p>远野十夜: 「那本书…………」</p>
<p>男人的视线落在我手中那本苍蓝色的书上。</p>
<p>苍: 「这本书怎么了？」</p>
<p>男人抓住我的肩膀，飞快地说道。</p>
<p>远野十夜: 「那是什么书？书名是什么？」</p>
<p>苍: 「这本书没有书名。为了方便，我姑且叫它《死神与少女》。」</p>
<p>远野十夜: 「《死神与少女》？你从哪里弄到这本书的！」</p>
<p>苍: 「从哪弄到的与你无关吧。这关你什么事？」</p>
<p>远野十夜: 「当然有关！」</p>
<p>对着大声喊叫的男人，我什么也没再多说，只是回望他那双漆黑的眼睛。</p>
<p>男人瞪着我，然后像是要把抓住的肩膀推回去一般松开了手，拉开了距离。</p>
<p>远野十夜: 「……啊，原来如此。难怪我第一眼看到你就觉得不顺眼。」</p>
<p>我不知道这个男人是凭什么这么说，但我也有同样的感觉。</p>
<p>苍: 「同感。我也看你不顺眼。」</p>
<p>看到他的瞬间，我感到一阵战栗，起了鸡皮疙瘩。</p>
<p>紧接着，生理性的厌恶感翻涌上来。</p>
<p>这是从未有过的感觉。</p>
<p>我们互相瞪视着，保持着距离，但表面上仍冷静地继续交谈。</p>
<p>苍: 「你似乎对这本书怀有什么情感，你跟这本书有什么关系？你总不可能是这本书的作者吧。」</p>
<p>远野十夜: 「我没必要回答你。况且，你也没回答我的问题。」</p>
<p>苍: 「确实。」</p>
<p>我这样回答着点了点头，将书和眼前的死神对比了一下。</p>
<p>男人的名字。</p>
<p>男人的名字。</p>
<p>从这两个词联想到的答案。</p>
<p>苍: 「你确实是死神，但感觉与我之前想象的有所不同。」</p>
<p>苍: 「比如说，那个少女，看起来你很看重她。」</p>
<p>远野十夜: 「她与此无关。」</p>
<p>苍: 「不可能是无关的吧。她能看见你。」</p>
<p>苍: 「如果你是死神，为什么不去夺取那个女孩的性命？你对她来说到底是什么？」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>看来他打算保持沉默。</p>
<p>我不管他，继续说道。</p>
<p>苍: 「首先，如果你真的是死神，我有件事感到奇怪。」</p>
<p>苍: 「为什么你要像人类一样行动？」</p>
<p>苍: 「你在与我的对话中，笑过、愤怒过，甚至还挑衅过我。看起来完全像个真正的人类。你真的是死神吗？」</p>
<p>苍: 「我一直以为死神是没有感情的东西，难道不是吗？」</p>
<p>远野十夜: 「……啊，是啊。」</p>
<p>看到男人终于这样回答了，我对自己想法有了强烈的确信。</p>
<p>他别过头，垂下目光，那样子看起来非常悲伤。</p>
<p>这个死神不可思议地比我更像人类得多。</p>
<p>然后，我不禁想起了刚才还在这个男人身边的那个美丽少女的身影。</p>
<p>她用那种充满爱意的眼神看着他的样子。</p>
<p>与《死神与少女》的内容重叠在了一起。</p>
<p>苍: 「是吗……原来是这样……」</p>
<p>苍: 「我终于明白了。杀死死神的方法。」</p>
<p>男人再次看向我。他的眼中明显透出强烈的怒意。</p>
<p>看来是正中靶心了。</p>
<p>苍: 「你既是死神，同时也是她的幻想吧。」</p>
<p>苍: 「死神是无法伤害的。因为那是不实际存在的幻想。」</p>
<p>苍: 「杀死死神——也就是说，只要杀掉那个怀抱幻想的本人，也就是她，就可以了。」</p>
<p>瞬间，我的脖子被抓住，来不及反抗就被按倒在地上。</p>
<p>抵在我脖子上的是大约有半人高的长刀。</p>
<p>这姿态不知为何让我想起这个国家的民族服装。</p>
<p>苍: 「露出本性了吗，死神。」</p>
<p>那夜一般的头发和眼睛黑得更加深沉，让人觉得毫无生气。</p>
<p>冰冷的刀刃在暗夜中闪烁。</p>
<p>杀气凝聚在刀尖的一点上，此刻死神正要夺走我的性命。</p>
<p>然而，无论我等了多久，死神都没有杀我。</p>
<p>苍: 「怎么了？不杀我吗？要杀就杀好了。」</p>
<p>远野十夜: 「你想死吗？」</p>
<p>眼前的死神只要稍微动一下刀，我的脖子恐怕就会被轻易切断。</p>
<p>实际上，仅仅是因为说话，轻微的刺激就让我感到温热的血液从喉咙处流了下来。</p>
<p>但我没有做任何抵抗。</p>
<p>我完全没有感觉到所谓的恐惧。</p>
<p>不，不只是恐惧。</p>
<p>悲伤、快乐、喜悦……这些作为人所应有的感觉，我都没有。</p>
<p>从遥远的过去开始，就一直如此。</p>
<p>双亲去世、孤身一人的那一天，我也什么都感觉不到。</p>
<p>人们说这很奇怪，我自己也知道这与人不同。</p>
<p>而且，我意识到这是因为自己『什么都没有』也没花多少时间。</p>
<p>我抓住他握着刀柄的手，用右脚踢飞了死神的腹部。</p>
<p>趁对方露出瞬间破绽，我夺过刀，我与死神的位置与刚才完全颠倒了过来。</p>
<p>这次轮到我把刀刃抵向死神了。</p>
<p>刀刃停在离死神喉咙仅差寸许的地方。</p>
<p>力量与力量相互抗衡，刀身发出咔嗒咔嗒的细微震动。</p>
<p>下一瞬间，他的身体向前倾倒。是我赢了。</p>
<p>然而，刺出的刀刃并没有切开前方的血肉，只有我的身体撞在了地面上。</p>
<p>还没等我弄清发生了什么，身体就已经先动了。</p>
<p>一瞬间我站了起来，挥动了手中的刀。</p>
<p>刚才应该还在我身下的死神，此刻正站在我的背后。</p>
<p>但刀依然没有劈中死神。</p>
<p>我缓缓吸了一口气。</p>
<p>远野十夜: 「所以我说过了，你是杀不了的。」</p>
<p>不知何时被夺走的书，正被死神握在脸侧，他如此说道。</p>
<p>然后，他毫不迟疑地用手抓住了对准他的刀刃，从我手中夺回了刀。</p>
<p>死神的手上既没有流血，似乎连一道伤痕都没有。</p>
<p>远野十夜: 「你似乎不畏惧我呢。」</p>
<p>苍: 「啊。因为我什么都没有嘛。」</p>
<p>死神像压抑着声音一样笑了，</p>
<p>远野十夜: 「你比我更像死神得多。」</p>
<p>这样说着，他喀嚓一声将刀收回鞘中，就在那一瞬间，刀消失了。</p>
<p>这绝不是夸张的表达，而是就像一开始就不存在一样，原本在那里的东西消失得无影无踪。</p>
<p>我不知道这是什么原理，但既然死神本身就是超越人类智慧的存在，眼前的这一幕恐怕也不是我这种人所能理解的吧。</p>
<p>苍: 「看起来死神有我不知道的绝技呢。」</p>
<p>远野十夜: 「这种东西也没什么大用就是了。」</p>
<p>他垂下眼睛，凝视着刚才握鞘的那只手。</p>
<p>我不禁在想，这个男人也会觉得自己什么都没有吗？</p>
<p>苍: 「不杀我吗？」</p>
<p>远野十夜: 「是啊。我不杀你。」</p>
<p>苍: 「为什么」</p>
<p>远野十夜: 「就像你杀不了我一样。我是幻想，是想象出来的东西。你认为幻想能杀人吗？」</p>
<p>苍: 「我不认为。」</p>
<p>远野十夜: 「对吧？」</p>
<p>虽然语气依然柔和，但他的眼睛和嘴巴都没有在笑。</p>
<p>他用那双蕴含着深不见底的黑暗的眼睛注视着我。</p>
<p>幻想——将不存在的事物当作存在的意念，漫无边际的想象。</p>
<p>正因为如此，我想只要消除了那份想念的对象，眼前的死神也会消失。</p>
<p>我摸了摸自己的脖子。</p>
<p>刚才应该被割开的脖子，既没有流血，也连一道伤痕都没有。</p>
<p>远野十夜: 「不过，绝技还是有的。」</p>
<p>眼前的男人这样说道。</p>
<p>那之后的记忆就中断了。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野十夜: 「然后，他失去了记忆。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>这就是哥哥讲述的事情的来龙去脉。</p>
<p>在哥哥说话的过程中，我一句话也说不出来。</p>
<p>因为太过震惊的事实太多，我搞不清楚到底该对什么感到惊讶，该责备哥哥什么，头脑混乱，无法很好地组织语言。</p>
<p>我从未想过苍失去记忆的原因竟然在哥哥身上。</p>
<p>我甚至感到一种被背叛的感觉。</p>
<p>哥哥一直对这件事保持沉默。</p>
<p>但是，比起那一切更甚的是……</p>
<p>现在，我眼前的他不是人类。</p>
<p>我没有流泪。</p>
<p>不，我想过一会儿我肯定又会哭的吧。</p>
<p>日生前辈不在的时候也是这样。</p>
<p>结果，我当时也在日生前辈面前哭了。</p>
<p>我不禁想，哭是因为我心太软弱吗？</p>
<p>我的大脑拒绝梳理现状。</p>
<p>我呵斥自己的内心说这样不行，紧紧闭上眼睛，让自己冷静下来。</p>
<p>慢慢睁开眼睛时，我发现自己不知何时握住了被子，松开手，那部分已经皱巴巴的了。</p>
<p>我凝视着获得自由的两只手好一会儿。</p>
<p>然后，看着那双空空如也的手，我想，这下我终于不得不承认了。</p>
<p>承认哥哥不是哥哥，承认哥哥不是人类，是我亲口承认的。</p>
<p>我知道的。</p>
<p>从读完《死神与少女》的那一刻起，就一直知道。</p>
<p>但我无论如何都不想承认。</p>
<p>远野十夜: 「抱歉」</p>
<p>哥哥不知是否看穿了我的心情，说出了道歉的话。</p>
<p>然后，像往常一样，他伸出手想要触碰我的头发、我的脸颊。</p>
<p>但是，我等了很久哥哥也没有碰我，最后他什么也没做，放下了手。</p>
<p>我的视线追随着这一连串动作，期待着哥哥会主动说些什么。</p>
<p>与我对上目光后，哥哥像往常一样静静地露出了微笑。</p>
<p>嘴角上扬，眼睛弯成弓形……</p>
<p>我立刻看出哥哥在勉强自己。</p>
<p>我自己也经常露出假笑。</p>
<p>哥哥的这种笑法和我的如出一辙。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;哥哥……」</p>
<p>我自己伸出手代替哥哥，像哥哥平时对我那样，摸了摸哥哥的头发。</p>
<p>哥哥眯起眼睛，任由我动作。</p>
<p>我默默地继续抚摸哥哥的头发。</p>
<p>不久，哥哥的笑容消失了，眼睛开始动摇。</p>
<p>哥哥抱住了我。</p>
<p>远野十夜: 「对不起……纱夜」</p>
<p>远野十夜: 「一直以来，我都在对你说谎……」</p>
<p>像忏悔一般的语气，声音在颤抖。</p>
<p>垂下的手，一只绕到我背后，另一只手其实我想触碰他的头发，但因为被紧紧抱着够不到，最终只能碰到他的胳膊。</p>
<p>我静静感受着头顶的呼吸。</p>
<p>哥哥到底说了什么谎呢？</p>
<p>况且，我甚至不知道哥哥认识苍的事。</p>
<p>哥哥只是因为没有被我问起所以没有回答而已。</p>
<p>只是我自己对真相视而不见罢了。</p>
<p>说谎的人，果然是我。</p>
<p>因为，我一直都知道的。</p>
<p>哥哥是『死神』这件事。</p>
<p>我闭上眼睛，一直不曾眨眼的眼睛闭合后，我自己将记忆拉扯出来。</p>
<p>远野纱夜: 「我……」</p>
<p>我一发出声音，他身体微微一颤。</p>
<p>然后，这次他慢慢减弱了拥抱的力道，将身体从我身上拉开。</p>
<p>哥哥将我落在脸颊上的头发撩到耳后。</p>
<p>这一连串动作之后，我们交换了眼神，小声低语。</p>
<p>远野纱夜: 「……我小时候身体很弱。经常咳嗽，让继母很担心。」</p>
<p>远野十夜: 「……嗯。」</p>
<p>远野纱夜: 「我很喜欢继母。继母非常温柔、非常可爱，我非常喜欢那样的继母。」</p>
<p>远野纱夜: 「当继母在我面前消失的时候，我窒息般地痛苦，眼前一片漆黑。」</p>
<p>远野纱夜: 「我以为自己变成一个人了。」</p>
<p>远野纱夜: 「虽然周围还有人，但我觉得那些人最终也会抛下我而结束。」</p>
<p>远野纱夜: 「而且，那件事之后也一直在我心中投下浓重的阴影。」</p>
<p>远野纱夜: 「继母不在了之后，我不好好吃饭，身体越来越虚弱。」</p>
<p>远野纱夜: 「本来身体就弱的我失去了深爱的继母，受到打击后更是憔悴不堪。」</p>
<p>远野纱夜: 「就这样，在我被置于死亡边缘、孤独一人的时候，出现在我面前的就是你。」</p>
<p>远野纱夜: 「呐，死神先生。这个故事里，只有结尾我怎么也想不明白。结果，这世上最美妙的言语到底是什么呢……？」</p>
<p>远野十夜: 「你想知道那是什么吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，我想知道」</p>
<p>远野十夜: 「这样啊」</p>
<p>远野十夜: 「那么，我来停止你的时间吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「时间？」</p>
<p>远野十夜: 「如果停止时间，你就不用死了。」</p>
<p>远野纱夜: 「真的吗？」</p>
<p>远野十夜: 「不过，这只是到找到答案为止。如果你找到了世界上最美的语言，旅途就结束了。」</p>
<p>远野纱夜: 「到那时，我的生命就会终结吧」</p>
<p>远野十夜: 「没错。时间开始流动，你会按照预定牵起我的手。」</p>
<p>远野纱夜: 「我明白了」</p>
<p>远野纱夜: 「你没有夺走我的性命，而是停止了时间。」</p>
<p>我憧憬的故事。</p>
<p>一直、一直在做梦。</p>
<p>梦想着死神会出现在我面前。</p>
<p>远野纱夜: 「我本来早在很久以前就该死去了呢。」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，你救了我。」</p>
<p>远野纱夜: 「你停止了我的时间……」</p>
<p>远野十夜: 「啊，是的。然后，我与你在一起的过程中，不再是作为死神，而是作为‘远野十夜’活了下来。」</p>
<p>远野十夜: 「直到那一天遇见那个男人为止。」</p>
<p>远野纱夜: 「果然，他是人类啊……」</p>
<p>远野十夜: 「啊，是的。但是，似乎他自己并不这么认为。」</p>
<p>远野纱夜: 「那是为什么？」</p>
<p>远野十夜: 「因为他本身就是死神。」</p>
<p>哥哥说着让人听不懂的话。</p>
<p>苍明明是人类，为什么哥哥会把他称为『死神』呢？</p>
<p>远野十夜: 「我和他非常相似。明明是这么截然相反，但根本的东西是相同的吧。」</p>
<p>远野十夜: 「所以，我们互相觉得碍眼。因为死神不需要两个。」</p>
<p>远野纱夜: 「两个死神……？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>听他这么说，一开始我还无法理解，但渐渐地，连我自己都感到不可思议地理解了。</p>
<p>确实，有两个死神。</p>
<p>他们俩都是我所期望的『死神』。</p>
<p>远野十夜: 「我没想到，在我消除了记忆之后，你会把苍带过来。」</p>
<p>远野纱夜: 「所以，哥哥从一开始就对苍没有好印象呢」</p>
<p>远野十夜: 「啊，是这样。毕竟就算失忆了，他也是曾经想要杀死你的男人」</p>
<p>远野十夜: 「我本来不想让他接近你。可不管我怎么警告，你们还是无法阻止彼此吸引」</p>
<p>远野十夜: 「为什么，你喜欢的人偏偏是他……」</p>
<p>我眼里泛起了泪花。一直忍耐的泪腺终于快要崩溃了。</p>
<p>远野十夜: 「至少，如果你选择的是其他珍惜你的男人就好了」</p>
<p>远野十夜: 「不，本来就应该那样。你应该连死神的存在都不知道，继续活下去才对」</p>
<p>远野纱夜: 「然后，您就静静地从我面前消失吗？」</p>
<p>哥哥什么也没说。</p>
<p>也就是说，那就是答案了。</p>
<p>在悲伤之前，愤怒先涌了上来。</p>
<p>我甚至想过要骂他『你是个笨蛋』。</p>
<p>然后，就是无法抑制的悲伤。</p>
<p>眼泪流了出来。</p>
<p>远野十夜: 「但是，结果你还是选择了他」</p>
<p>远野十夜: 「我想赌一把。看看能不能把纱夜托付给那个男人」</p>
<p>远野十夜: 「所以，我把书交给了他。只要给出他那唯一的财产——那本书，我施加的幻想就会解除」</p>
<p>远野纱夜: 「事实上苍确实恢复了记忆」</p>
<p>远野十夜: 「然后，他想要杀死纱夜」</p>
<p>我不由得抓住哥哥喊了出来。</p>
<p>远野纱夜: 「不对！」</p>
<p>远野纱夜: 「不对，哥哥……他没有想要杀死我！」</p>
<p>远野纱夜: 「那时，我的脖子确实被他掐住了，但他根本没有真心要杀我！！」</p>
<p>远野纱夜: 「一开始我也以为他是要杀我！」</p>
<p>远野纱夜: 「但并不是那样！他根本没有想要杀我！」</p>
<p>远野纱夜: 「证据就是，那时，他……」</p>
<p>我想起了掐着我脖子的他的脸。</p>
<p>我把手放在自己的脖子上，然后抿紧了嘴唇。</p>
<p>是的。他并没有要杀死我。</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「……这样啊。既然是纱夜说的，那应该就是这样吧」</p>
<p>哥哥露出非常寂寞的笑容说道。</p>
<p>远野纱夜: 「……您相信我吗？」</p>
<p>远野十夜: 「啊，我相信。只要是纱夜说的话」</p>
<p>然后，他把手放在我的头发上，像往常一样抚摸起来。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「不过，他想要杀了我成为死神这一点没有变」</p>
<p>远野十夜: 「而且，他认为要做到这一点除了杀死纱夜别无他法」</p>
<p>远野十夜: 「我不太清楚他为什么对死神如此执着」</p>
<p>远野十夜: 「但毫无疑问和这本书有关」</p>
<p>远野纱夜: 「死神与少女……」</p>
<p>如果没有读过这本书，我、他，又会变成什么样呢。</p>
<p>我们的人生被《死神与少女》所注定。</p>
<p>远野纱夜: 「日生前辈原来知道一切啊……」</p>
<p>远野十夜: 「是不是全部不知道。但他应该看不见我的样子」</p>
<p>远野纱夜: 「可是，他把这本《死神与少女》托付给了我」</p>
<p>远野十夜: 「啊。我不知道他是怎么得到那本书的」</p>
<p>远野十夜: 「不过，既然他想要把它交给纱夜，至少他应该知道我的存在和纱夜的情况」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「……我」</p>
<p>远野纱夜: 「一开始，我不敢翻开这本书……总觉得一翻开这本书，就会迎来终结」</p>
<p>远野十夜: 「因为纱夜讨厌终结嘛」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。现在也很害怕……」</p>
<p>身体猛地一颤。</p>
<p>我抱住自己的双臂，把身体靠在哥哥的胸前。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥，我害怕这个死神与少女迎来终结」</p>
<p>远野纱夜: 「我，很久很久以前就知道这个故事了」</p>
<p>远野纱夜: 「这里的每一字每一句，我都记得」</p>
<p>远野纱夜: 「我一直憧憬着这个故事」</p>
<p>远野十夜: 「啊，说得也是」</p>
<p>远野纱夜: 「然后，我描绘了你……」</p>
<p>远野十夜: 「没错」</p>
<p>远野十夜: 「远野纱夜就是我的一切」</p>
<p>此刻，我的眼帘后浮现着与哥哥共度的无数记忆。</p>
<p>那都是幻想吗？</p>
<p>一切都是假的吗？</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「一开始我不明白你们为什么会互相吸引……」</p>
<p>远野十夜: 「但现在我明白了。纱夜和苍很像」</p>
<p>远野十夜: 「和我和苍相似的理由不同」</p>
<p>远野十夜: 「你们是彼此缺少的东西。而对方正好拥有自己欠缺的部分」</p>
<p>远野十夜: 「所以，你们是像填补残缺一样互相吸引的存在。死神与少女」</p>
<p>远野纱夜: 「死神与少女……」</p>
<p>听完哥哥的话后，我一个人在房间里思考。</p>
<p>把脸埋进被子里，时不时想起来就流泪。</p>
<p>我曾经选择了哥哥。</p>
<p>哥哥不是人类。如果是我抱有的幻想，那么一旦我不再需要他，他就会像泡沫一样消失。</p>
<p>那对我来说是难以忍受的。</p>
<p>对我而言，哥哥的存在就是一切。</p>
<p>深爱的继母去世后，孤独的我追寻着绘本中的死神。</p>
<p>然后，如我所愿死神出现了，救下了本该死去的我。</p>
<p>我爱着哥哥。</p>
<p>我渴求着哥哥。</p>
<p>可是，现在这一切似乎要被颠覆了。</p>
<p>我明明应该是这世上最在乎哥哥的人。</p>
<p>哥哥也爱着我、珍惜着我。</p>
<p>可是，我却如此在意苍。</p>
<p>越是想着苍，哥哥就越会消失。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>？？？: 「我还想你在哪儿呢，原来在这种地方啊」</p>
<p>我正眺望着时计塔，旁边有人跟我搭话。</p>
<p>现在已是深夜，周围没有一个人。</p>
<p>我确认了那个熟悉的身影后叫出了名字。</p>
<p>苍: 「春夫啊」</p>
<p>和我对上视线后，他还是挂着那副有点可疑的笑容。</p>
<p>卧待春夫: 「你终于恢复记忆了呢」</p>
<p>那口气就像知道一切似的。</p>
<p>我既没有点头也没有摇头地说道。</p>
<p>苍: 「嗯，是啊」</p>
<p>卧待春夫: 「感觉怎么样？」</p>
<p>苍: 「没什么特别的」</p>
<p>卧待春夫: 「是吗。那就好。因为你一直待在时计塔，我还以为你在打发时间呢」</p>
<p>卧待春夫: 「啊，不过你大概是趁我不注意溜进家里了吧」</p>
<p>苍: 「你注意到了啊」</p>
<p>卧待春夫: 「当然」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>卧待春夫: 「有好好吃饭吗？时计塔应该很冷吧，有取暖吗？」</p>
<p>苍: 「没问题。我找到了藏在齿轮后面的一个包。里面装着足够生活几天的必需品」</p>
<p>第一次潜入时计塔时没有注意到。</p>
<p>准备这个的人毫无疑问是把时计塔钥匙交给远野纱夜的人。</p>
<p>卧待春夫: 「啊，是日生君啊。他准备得真周到」</p>
<p>苍: 「你早知道了吗」</p>
<p>卧待春夫: 「什么事啊？」</p>
<p>苍: 「别装傻」</p>
<p>卧待春夫: 「哈哈。别摆那么可怕的表情嘛」</p>
<p>我默默看着肩膀抖动的春夫，他渐渐止住了笑，仰望着时计塔。</p>
<p>街灯的光芒反射在眼镜上，看不见镜片深处的眼睛。</p>
<p>这样就更搞不懂他在想什么了。</p>
<p>卧待春夫: 「你知道这个钟为什么停在这个时间吗？」</p>
<p>春夫把仰起的脸低下来，朝我意味深长地笑了笑。</p>
<p>卧待春夫: 「因为是11点45分，死神的时间嘛。」</p>
<p>苍: 「死神？」</p>
<p>卧待春夫: 「对。啊，不过也可以说是终结的时间吧。」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>卧待春夫: 「11点是12点，直到明天来临之前，今天最后的时光。45分钟是‘四十五’，写成汉字就是‘死期’」</p>
<p>实在太无聊了，我叹了口气。</p>
<p>苍: 「太牵强了」</p>
<p>卧待春夫: 「哈哈。是啊，确实牵强。实际上这种东西没什么大意义」</p>
<p>这家伙总是这样。</p>
<p>连没意义的事也若无其事地装得很有意义来迷惑人。</p>
<p>偏偏他自己并无恶意，这才是麻烦的地方。</p>
<p>苍: 「那么，到底有什么意义？」</p>
<p>春夫嘴角的笑容不变，用中指推了推眼镜。</p>
<p>卧待春夫: 「时间停在12点之前，是因为到了12点魔法就会解除」</p>
<p>苍: 「施加在公主身上的魔法吗」</p>
<p>一边说着，脑海中浮现出纱夜的脸。</p>
<p>卧待春夫: 「对。12点一到，施加在公主身上的魔法就会解除。但是，真的只是这样吗？」</p>
<p>苍: 「什么意思」</p>
<p>卧待春夫: 「你不记得了吗？」</p>
<p>面对一脸意外的春夫，我皱起了眉头。</p>
<p>苍: 「什么事」</p>
<p>卧待春夫: 「算了，既然你说不记得，那就算了」</p>
<p>当时我还以为他又在装模作样。</p>
<p>说完，春夫似乎满足了</p>
<p>卧待春夫: 「那么，差不多该回去了」</p>
<p>这么说着，他转过身。</p>
<p>我对着他的背影开口。</p>
<p>苍: 「春夫」</p>
<p>苍: 「托你的福。如果没有你，我现在也不可能站在这里」</p>
<p>他背对着我，只转过脸来。</p>
<p>卧待春夫: 「真稀奇啊。你居然会道谢」</p>
<p>苍: 「这大概是我们最后一次见面了」</p>
<p>春夫愕然地睁圆了眼睛，然后皱起眉头，只用嘴角笑了笑</p>
<p>卧待春夫: 「我不强制你回来，不过随时可以给你提供一个容身之处哦」</p>
<p>这么说道。</p>
<p>听到容身之处，我不禁想那东西真的存在吗。</p>
<p>过去没有。</p>
<p>更早的过去，也记不太清了。</p>
<p>既然不记得，那就和没有差不多吧。</p>
<p>春夫离开后，我依然眺望着时计塔。</p>
<p>就快到了。</p>
<p>这个故事的结局就快到了。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>我做了一个梦。</p>
<p>是以前也做过的梦。</p>
<p>在一无所有的白色世界里，两个人交谈着。</p>
<p>一个人蹲坐着仰望。</p>
<p>另一个人站着俯视。</p>
<p>「我什么都没有」</p>
<p>「我不这么认为」</p>
<p>「是吗。但我什么都没有。」</p>
<p>我张开手给他看。</p>
<p>他定定地看着，然后抬起头说道。</p>
<p>「我还是不这么认为」</p>
<p>「那么，我有什么？」</p>
<p>「那是…………」</p>
<p>梦总是在那里中断。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>小时候的我。</p>
<p>还什么都不知道的我。</p>
<p>那是关于幸福时光的故事。</p>
<p>远野纱夜: 「喂，你们在说什么呢？」</p>
<p>友人: 「你的故事哦」</p>
<p>远野纱夜: 「我的事？」</p>
<p>友人: 「是的。院长亲自拜托我让你下次来做检查呢」</p>
<p>远野纱夜: 「我讨厌医院……」</p>
<p>友人: 「哈哈。嗯，没有多少孩子喜欢呢。但是，不去的话痛苦是治不好的哦？」</p>
<p>白雪: 「是啊」</p>
<p>远野纱夜: 「唔唔……」</p>
<p>远野纱夜: 「……喂！比起这个，给我讲新故事吧？这样我就努力一下」</p>
<p>友人: 「啊啊，好啊」</p>
<p>远野纱夜: 「哇！下次是什么故事？」</p>
<p>友人: 「我今天可想到了一个压箱底的故事。主角就是你哦」</p>
<p>远野纱夜: 「真的！？好开心！！」</p>
<p>远野纱夜: 「……是什么故事？」</p>
<p>友人: 「反正就试着做成书了。世界上只有这一本，独一无二的书哦」</p>
<p>白雪: 「哎呀，真漂亮呢」</p>
<p>远野纱夜: 「好厉害！快读给我听！」</p>
<p>友人: 「啊啊，知道了」</p>
<p>我坐在妈妈和叔叔中间，叔叔翻开了书。</p>
<p>然后，他给我讲述了我在这个世界上最喜欢的故事。</p>
<p>那就是《死神与少女》。</p>
<p>我特别喜欢，拿到后反复读了无数遍。</p>
<p>远野纱夜: 「太阳沉落，夜晚到来前那一刻的天空的颜色。深邃，深邃。苍色的天空。在那之下，伫立着死神的身影」</p>
<p>我像念咒语一样哼唱着。</p>
<p>不久，我牢牢记住了，即使没有书也能随口说出来。</p>
<p>死神与少女的故事。</p>
<p>我一直期待着它完成。</p>
<p>可是，说什么完成，那本书其实很久以前就已经存在了。</p>
<p>我迅速回过神来。</p>
<p>我打起精神，用平静的声音回应。</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，请用。」</p>
<p>桐岛七葵: 「打扰了」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我没有看来人一眼，而是望着窗外。</p>
<p>玻璃上映出的他的身影逐渐变大。</p>
<p>确认他在对面的椅子上坐下后，我终于把视线转向他。</p>
<p>他一脸认真地面朝前方，挺直背脊，抱着手臂。</p>
<p>然后，用极其平静的声音说道。</p>
<p>桐岛七葵: 「……想说的话，我听你说」</p>
<p>远野纱夜: 「桐岛前辈…………」</p>
<p>从那之后，过了一天。</p>
<p>我从哥哥那里听说了所有事情之后，一直彻夜未眠地思考着。</p>
<p>关于哥哥的事，关于苍的事，关于我自己。</p>
<p>无数次想起过去的记忆，忍受着痛苦。</p>
<p>结果，一个人冥思苦想也得不出结论，就这样等着桐岛前辈过来。</p>
<p>他是个聪明人，也许是察觉到了我发出的气息，也许早就料到了，他对我说出了我希望的话。</p>
<p>我把一切都告诉了桐岛前辈。</p>
<p>中途好几次说不下去。一定很难听吧。</p>
<p>即便如此，桐岛前辈也没有抱怨，从头到尾默默地听着我的话，</p>
<p>桐岛七葵: 「是么。」</p>
<p>他只说了这样一句，别的什么也没说。</p>
<p>远野纱夜: 「您不惊讶吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「远野十夜』不是人类这件事我早就知道了。事到如今没什么好惊讶的」</p>
<p>远野纱夜: 「这样啊……」</p>
<p>桐岛七葵: 「嗯，是啊……硬要说的话，你愿意把这件事告诉我才是让我最意外的」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>因为能说上话的人只有桐岛前辈了。</p>
<p>能够共享同样感觉的，大概只有桐岛前辈和『他』了。</p>
<p>虽然对其他人闭口不谈也是一个选项，但我并没有坚强到能一个人扛下一切并解决的程度。</p>
<p>桐岛七葵: 「那么，你打算怎么办？」</p>
<p>远野纱夜: 「……怎么办是指？」</p>
<p>我打断了想要开口的前辈。</p>
<p>远野纱夜: 「对不起」</p>
<p>远野纱夜: 「我知道的。其实我知道的……」</p>
<p>最后大概是强忍着喉咙的疼痛，声音变得嘶哑，没能好好说出来。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>桐岛前辈朝天空深深叹了口气。</p>
<p>然后，眺望着窗外，微微眯起了眼。</p>
<p>我也同样望向了窗外。</p>
<p>天空已完全沉入夜色。</p>
<p>桐岛七葵: 「这是什么啊。眼前的这些幻想」</p>
<p>桐岛前辈低声说道。</p>
<p>桐岛七葵: 「对我们来说，既能看见，也能触摸。和现实没有区别」</p>
<p>桐岛七葵: 「但别人就不是这样了」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我紧紧握住了放在膝盖上的手。</p>
<p>桐岛七葵: 「我想到了其中一个问题……」</p>
<p>说着，桐岛前辈的视线透过窗户投向我。</p>
<p>隔着窗玻璃映出的桐岛前辈的身影很淡，同时还带着一种仿佛随时都会消失的虚幻感。</p>
<p>当然，这也同样适用于我。</p>
<p>桐岛七葵: 「所谓的幻想，比如就像镜子映出的世界」</p>
<p>桐岛七葵: 「看起来确实存在那里。但是，它无法触碰，也不会发出声音」</p>
<p>桐岛七葵: 「镜子映出的世界全是虚像」</p>
<p>远野纱夜: 「可是，镜子是能被别人看到的」</p>
<p>桐岛七葵: 「啊，是啊。这个幻想别人是看不到的」</p>
<p>桐岛七葵: 「但是，你仔细看看镜子」</p>
<p>听他这么说，我凝神细看。</p>
<p>桐岛七葵: 「镜子里的左右是颠倒的，对吧？」</p>
<p>我立刻答道。</p>
<p>远野纱夜: 「是镜像吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「没错。镜中映出的世界是反的。但普通人能认出那就是自己吧？」</p>
<p>桐岛七葵: 「我觉得我们看它就像是别的东西。就好像镜子对面有另一个世界」</p>
<p>桐岛前辈握起拳头，轻轻敲了敲窗户。</p>
<p>随之，窗玻璃轻轻震动。</p>
<p>桐岛七葵: 「即使打破这层壁障，也到不了对面。能到达的只是那背后的真实世界」</p>
<p>镜子的另一侧。</p>
<p>故事里也经常用它来连接另一个世界。</p>
<p>我把手放在窗户上。</p>
<p>和镜子不同，窗上映出的我轮廓模糊，所有颜色都像被水稀释过一样淡薄，还带着昏暗。</p>
<p>不过，至少还能确认自己的样子，我仔细盯着那个映出的影像。</p>
<p>黑发，黑眸。那个身影就是我自己。</p>
<p>但是，正如桐岛前辈所说，如果幻想和镜中世界相似，那我是从什么时候开始不再觉得镜中世界是真实的呢？</p>
<p>远野纱夜: 「……为什么桐岛前辈一开始就能看到，而我却是后来才看到的呢？」</p>
<p>桐岛七葵: 「因为我是个局外人啊」</p>
<p>他歪着嘴，苦涩地笑了。</p>
<p>我不明白那句话、那个动作的含义。</p>
<p>桐岛七葵: 「算了，刚才那些话你就当是我的胡言乱语，别在意了。抱歉」</p>
<p>我把到嘴边的话咽了回去。</p>
<p>因为前辈散发出的气氛似乎告诉我，不能深问。</p>
<p>桐岛前辈比刚才更压低声音，问我。</p>
<p>桐岛七葵: 「那么，回到刚才的话题，你最后打算怎么办？」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>
<p>我重新坐好，停顿了一会儿。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>我抬起低垂的脸，缓缓说道。</p>
<p>远野纱夜: 「……当我从哥哥那里听到那件事时」</p>
<p>远野纱夜: 「当然，惊讶和悲伤同时向我袭来」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，冲击不是来自哥哥不是人类这件事，而是因为我自己承认了这件事」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥讲的故事，像童话一样不可思议，别人听了大概会笑着说这是编的吧」</p>
<p>远野纱夜: 「以前的我肯定也不会相信」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，我相信了哥哥的话。我能够相信」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥是死神，苍想杀哥哥，以及哥哥夺走了苍的记忆……」</p>
<p>远野纱夜: 「我其实在看到那本《死神与少女》的时候，就已经承认哥哥不是人类了……」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「现在我明白了。桐岛前辈的心情」</p>
<p>远野纱夜: 「其实，你现在也很痛苦吧」</p>
<p>远野纱夜: 「直到现在也一直无法忘记那个人吧」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，却不得不分别」</p>
<p>说到这，桐岛前辈长长地眨了一下眼。</p>
<p>以及，</p>
<p>桐岛七葵: 「啊，是啊。因为我认为那是最好选择」</p>
<p>仍然是那副强硬的语气，强硬的眼神。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么……」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么……你没有责备我？」</p>
<p>远野纱夜: 「千代消失，是因为我否定了他的存在吧？」</p>
<p>桐岛七葵: 「不是。是因为我否定了」</p>
<p>远野纱夜: 「…………啊」</p>
<p>我「咣当」一声站了起来。</p>
<p>我咬着嘴唇，颤抖着，脸颊泛红，桐岛前辈却用和刚才一样的神色回望着我。</p>
<p>桐岛七葵: 「……确实，千代最初开始消失可能是由你引起的」</p>
<p>桐岛七葵: 「但我在那之前很久就一直在想，总有一天必须分别」</p>
<p>桐岛七葵: 「你只是给犹豫不决的我推了一把而已」</p>
<p>桐岛七葵: 「远野。你其实已经决定好了吧？」</p>
<p>桐岛七葵: 「你，只是想要有人听你说罢了」</p>
<p>我听了这话，用双手捂住了脸。</p>
<p>桐岛前辈说得对。</p>
<p>我早就得出答案了。</p>
<p>我只是想要有人推我一把。</p>
<p>桐岛七葵: 「对你的答案，我不会说「是」或「不是」。也不会说什么是正确的、什么不正确」</p>
<p>桐岛七葵: 「我会听你说。只要你希望如此」</p>
<p>远野纱夜: 「桐岛前辈。我…………」</p>
<p>我把一切都告诉了桐岛前辈。</p>
<p>我此刻的心情，以及今后打算怎么做。</p>
<p>桐岛前辈正如他所说，既没有肯定也没有否定。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「十夜哥哥。」</p>
<p>一进房间，我就抱住了哥哥。</p>
<p>用力地，用力地抱紧。</p>
<p>哥哥很温暖，能听到他怦怦的心跳。</p>
<p>那个身影与我毫无二致。</p>
<p>但是，那——</p>
<p>远野十夜: 「桐岛君回去了吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>
<p>远野十夜: 「终于下定决心了」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>我坚定地点了点头。</p>
<p>然后，松开环着哥哥身体的手，拉开了距离。</p>
<p>但是，只有右手仍恋恋不舍地放在他胸前，我凝视着哥哥的眼眸……夜晚的眼眸。</p>
<p>之所以还无法放手，是因为觉得一旦放开，哥哥就会消失。</p>
<p>我缓缓开口，吐露心声。</p>
<p>远野纱夜: 「我喜欢苍」</p>
<p>远野纱夜: 「他和我完全不同。明明如此不同……但我却无论如何都被他吸引」</p>
<p>远野纱夜: 「他总在我脑海里挥之不去。即使他现在不在这里，我也在想着他」</p>
<p>远野纱夜: 「他的声音在我耳边萦绕不去。他触碰我的温暖，我无法忘记」</p>
<p>远野纱夜: 「我已经无法再欺骗自己的心了」</p>
<p>远野纱夜: 「不知何时，我已经如此深爱他了」</p>
<p>远野十夜: 「……这样啊」</p>
<p>远野纱夜: 「我不知道他为什么想成为死神。但是，我想救他」</p>
<p>远野十夜: 「就算会失去自己的生命？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>似乎确认了我的决心是认真的，哥哥微微笑了。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥。」</p>
<p>远野纱夜: 「我非常非常喜欢哥哥，有哥哥在，我真的很幸福」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，我背叛了哥哥」</p>
<p>远野纱夜: 「拯救了我的哥哥，我却……」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，那不是背叛」</p>
<p>哥哥打断我的话，摇了摇头。</p>
<p>远野十夜: 「我们是兄妹。总有一天必须分离。虽然舍不得把可爱的妹妹交给别的男人，但那是为了你的幸福」</p>
<p>远野纱夜: 「……哥哥」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，听好了。好好听着」</p>
<p>远野十夜: 「等我消失后，你的时间就会开始流动」</p>
<p>远野十夜: 「那样的话，当12点的钟声敲响的那一刻，你生命的灯火就会熄灭」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>远野十夜: 「这是护身符」</p>
<p>说着，哥哥拿出一把短刀。</p>
<p>远野十夜: 「这是我最后能为你做的事了」</p>
<p>说完，他把刀放在我手里。</p>
<p>我看着手中的短刀。</p>
<p>它不足一尺，没有任何装饰，却莫名让人感到高贵。</p>
<p>远野纱夜: 「这是……？」</p>
<p>远野十夜: 「如果你不想死，就用这个刺穿他的心脏。那样的话，只有施加在你身上的幻想会解除，你就能正常活下去」</p>
<p>我拿到这把短刀的时候，就明白了自己该做什么。</p>
<p>远野纱夜: 「就算哥哥什么也不说，也能明白我的话吗？」</p>
<p>远野十夜: 「啊，是啊。当然吧？我可是你哥哥」</p>
<p>远野十夜: 「死神不需要两个」</p>
<p>远野纱夜: 「哥…」</p>
<p>哥哥用手按住我的嘴唇，摇了摇头。</p>
<p>那一瞬间，我明白了所有。</p>
<p>我把脸颊贴在哥哥胸口，刻意不去看他的脸。</p>
<p>如果不这样，我的决心似乎就要动摇了。</p>
<p>远野纱夜: 「…………请让我问一个问题」</p>
<p>远野十夜: 「怎么了？」</p>
<p>远野纱夜: 「那时，你为什么给我讲了《死神与少女》的故事？」</p>
<p>在遇到苍之前。</p>
<p>我从哥哥那里听说了《死神与少女》。</p>
<p>远野十夜: 「……太阳西沉，夜晚到来之前那一瞬间的天空颜色。那是一片深邃、深邃的苍色天空。其下伫立着死神的身影」</p>
<p>远野十夜: 「死神面前出现了一个旅人。面前的旅人看到死神的样子并未惊讶」</p>
<p>远野十夜: 「……当知道除了自己之外还有死神存在时，一定是因为，夜晚美得令人心碎，如此苍蓝」</p>
<p>在苍蓝的天空下，死神与少女相遇。</p>
<p>哥哥究竟是否预见到了这一切呢？</p>
<p>出现在我面前的两位死神。</p>
<p>但是，我选择了其中一人。</p>
<p>已经无法回头了。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「…………对我来说，你并非死神」</p>
<p>我缓缓张开颤抖的嘴唇，编织着话语。</p>
<p>远野纱夜: 「我没有哥哥」</p>
<p>哥哥的衣服变成了黑色装束，和初次相遇时一样。</p>
<p>远野十夜: 「啊。你是远野家的独生女。你本来就没有哥哥」</p>
<p>远野纱夜: 「是啊。你其实哪里都不存在」</p>
<p>远野纱夜: 「现在这样跟我说话，全是我抱有的幻想……」</p>
<p>远野十夜: 「没错。我是你抱有的幻想」</p>
<p>远野纱夜: 「……呜」</p>
<p>发出了一声近似呻吟的声音。</p>
<p>喉咙深处像灼烧般滚烫、疼痛。全身的体温在上升。</p>
<p>一滴泪水滚落。</p>
<p>一旦有一滴滑落，之后便接连不断从我眼中涌出，止也止不住。</p>
<p>远野纱夜: 「呜呜……呜…………」</p>
<p>哥哥没有再抚摸我的头。</p>
<p>他没有再拥抱我，对我说温柔的话。</p>
<p>我一边抽泣，一边继续吐出话语。</p>
<p>远野纱夜: 「远野十夜』这个人……从一开始就……不存在……」</p>
<p>远野十夜: 「所以，没必要悲伤。因为没有比为一个不存在的人流泪更没有意义的事了」</p>
<p>我捂住嘴，强忍着呜咽。</p>
<p>好想放声大哭。</p>
<p>多想像往常一样被他摸着头安慰。</p>
<p>远野纱夜: 「……我……一直在说谎……那一天……我并没有看到死神……」</p>
<p>远野十夜: 「嗯。」</p>
<p>那是我的任性吧。</p>
<p>远野纱夜: 「我的死神只有一个人……那不是你」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我每说出一个词，哥哥的身体就变淡一分。</p>
<p>他要消失了。会消失掉。</p>
<p>我无法再说出更多话了。</p>
<p>难道没有别的方法吗？</p>
<p>事到如今，我竟然还在想这种事。</p>
<p>但他仿佛看穿了我这肤浅的想法，用冰冷的声音说道。</p>
<p>远野十夜: 「你不是要救苍吗？不是爱着苍吗？你说的这些话是谎言吗？」</p>
<p>我摇了摇头。</p>
<p>远野十夜: 「来，说吧」</p>
<p>远野纱夜: 「…………啊」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>像往常一样呼唤我的名字。</p>
<p>那是非常温柔的声音。</p>
<p>但是，我必须说出口。</p>
<p>为了结束这场幻想物语。</p>
<p>远野纱夜: 「永别了……我的幻想……」</p>
<p>我说出了魔法的词语。</p>
<p>怀中的温暖急速消逝。</p>
<p>施加在我身上的幻想解除了。</p>
<p>眼前空无一人。</p>
<p>仿佛一开始就什么都不存在一样。</p>
<p>哥哥消失了。</p>
<p>这手中什么也没留下。</p>
<p>我像个小孩一样放声哭了出来。</p>
<p>在空无一人的房间里，我的哭声回荡着。</p>
<p>我好喜欢你。</p>
<p>爱着。</p>
<p>拯救了我。</p>
<p>你守护了我。</p>
<p>他陪在我身边。</p>
<p>我最最最喜欢的十夜哥哥。</p>
<p>就算有人否定你的存在，你也确实存在过。</p>
<p>即使那是我创造的幻想。</p>
<p>最终，我会忘记你的存在吧。</p>
<p>但是，现在请允许我为你流泪。</p>
<p>小时候遇见的死神消失了。</p>
<p>我已经没有时间了。必须快点告诉他。</p>
<p>他一定还在那个地方。</p>
<p>然后，就是那样。只需把自己的生命献给另一个死神就行了。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>指尖微微一动。</p>
<p>闭合的眼睑微微睁开，接着眼珠横向移动。</p>
<p>眼睛很快适应了黑暗，渐渐能清晰地看到齿轮的轮廓。</p>
<p>我眯起眼仔细看，但什么也没改变。</p>
<p>那里只有和往常一样静止不动的齿轮。</p>
<p>但不知为何，感觉和平时有所不同。</p>
<p>首先听到了「嘎嘎」的摩擦声。</p>
<p>接着是「咔嗒」金属相互刮擦的声音。</p>
<p>我立刻起身站起来，想要守在一旁观看这连续的变化。</p>
<p>第一个齿轮缓缓开始转动。</p>
<p>覆盖着灰尘的绳索被拉起，随之连动地传到下一个齿轮、再下一个齿轮。</p>
<p>转眼间，四周所有的齿轮都转动起来了。</p>
<p>原本寂静的空间现在变得嘈杂起来。</p>
<p>终于，「咔嗒」一声格外响亮的声响传来。</p>
<p>月光照进的钟盘上，长针动了一下。</p>
<p>我全身因这奔腾的冲动而扭动。</p>
<p>终于，时候到了。</p>
<p>在夜晚的黑暗中，我看着自己的手掌。</p>
<p>我看着这空无一物的手掌，一切都没有改变，它总是给我投下暗影。</p>
<p>但是，从今往后就不一样了。</p>
<p>这样，我终于能成为死神了。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「哈啊……」</p>
<p>我走向了他应该在的时计塔前。</p>
<p>一切开始的地方。</p>
<p>我在这里与他相遇，随后两人踏上了寻找美好词语的旅程。</p>
<p>眼前有一位死神。</p>
<p>他身着白衣，仰望着时计塔。</p>
<p>我走近时，他或许察觉到了气息，缓缓低下头，整个身体转向了我这边。</p>
<p>远野纱夜: 「……好久不见，苍」</p>
<p>我喘着气说出这句话，他并没有特别惊讶，用极其平淡的声音说道。</p>
<p>苍: 「你为什么来这里」</p>
<p>远野纱夜: 「因为我想见你」</p>
<p>他面无表情。</p>
<p>苍: 「你马上就要死了。即便如此，你宁愿选择我，也不愿留在爱人的身边吗？」</p>
<p>他所说的爱人应该是指哥哥吧。</p>
<p>苍似乎还不知道哥哥已经消失了。</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。我马上就要死了」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，我有无论如何都想请求你的事，所以才来到这里」</p>
<p>我亮出了藏在身后的短刀。</p>
<p>苍的眼眸像在瞪我一样紧紧眯起。</p>
<p>苍: 「你想用那个杀了我吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「怎么可能」</p>
<p>我轻轻一笑，摇了摇头。</p>
<p>然后，我正视前方，</p>
<p>远野纱夜: 「不是这样的。我是想来让你杀了我」</p>
<p>我把刀鞘朝向自己，将刀柄递向他。</p>
<p>远野纱夜: 「我知道自己很快就要死了」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，与其带着痛苦死去，我更想被你贯穿而死」</p>
<p>苍: 「为什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「没有时间说明理由了」</p>
<p>远野纱夜: 「已经没有时间了。快……快杀了我」</p>
<p>我向他靠近。</p>
<p>他一歩也没有后退，于是我握住他的手，将短刀放在他手中。</p>
<p>苍看了看手中的短刀。</p>
<p>然后，他用另一只手握住刀鞘，缓缓拔出了冰冷的刀刃。</p>
<p>刀鞘和刀刃完全分离后，他把刀鞘扔向一旁。</p>
<p>他交替看着月光下闪耀的刀刃和我，然后抓住我的肩膀，将我推倒在地。</p>
<p>和海边那时一样，他跨坐在我身上，这次不是勒住我的脖子，而是将刀尖指向了我。</p>
<p>我静静地呼吸，等待他说些什么。</p>
<p>苍: 「你真是奇怪。如此渴望被杀，这是愚者的行为」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。就像你说的，我是个非常愚蠢的女人」</p>
<p>我并不是自嘲或讽刺，而是真心这么想。</p>
<p>确实，我非常愚蠢。</p>
<p>毕竟，我花了很长时间才走到这一步，才意识到这一切。</p>
<p>想必是因为我一直只想着自己，所以才没能察觉。</p>
<p>事到如今，还剩多少时间呢？</p>
<p>从这里什么都看不到。天空也好，时计塔也好。</p>
<p>从这里能看到的，只有他蓝色的眼眸、流泻的金发，还有锐利的刀尖。</p>
<p>我静静地等待着那冰冷的刀刃朝我斩下。</p>
<p>我闭上眼睛片刻。</p>
<p>但是，刀刃仍然停留在他手中。</p>
<p>远野纱夜: 「我能问你一个问题吗？」</p>
<p>苍: 「什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「你为什么想成为死神？」</p>
<p>他的长睫毛覆盖着眼眸。</p>
<p>一度闭口的他开口了。</p>
<p>苍: 「因为我什么都没有」</p>
<p>远野纱夜: 「什么都没有？」</p>
<p>苍: 「对。我什么都没有」</p>
<p>苍: 「既没有像人的感情，身边也空无一人」</p>
<p>苍: 「我一直是一个人」</p>
<p>苍: 「人们畏惧我。因为我与他人不同」</p>
<p>苍: 「浅金的头发、浅淡的眼眸色彩、既不哭也不笑。这样的我被人称为『死神」</p>
<p>苍: 「我对此并没有什么想法。不仅如此，不知何时开始，我甚至认为自己就是死神」</p>
<p>苍: 「因为我什么都没有，既然是『死神』，那是理所当然的事」</p>
<p>苍: 「但是，我某天终于意识到了。『我什么都没有」</p>
<p>苍: 「什么都没有』的话，我甚至连死神都不是」</p>
<p>远野纱夜: 「所以，你才想至少成为死神吗？」</p>
<p>苍: 「嗯。死神是『终结』。我想成为『终结』。仅此而已」</p>
<p>他平淡地继续说着，却迟迟不肯挥下那把刀。</p>
<p>远野纱夜: 「那么，只要杀死死神，你就能得救了吧。而为此需要我的性命」</p>
<p>苍: 「嗯，没错。只要杀了你，我就能成为死神」</p>
<p>听到这里，我安心了。</p>
<p>我没有错。</p>
<p>苍: 「为什么笑？」</p>
<p>远野纱夜: 「……果然，我和你很像呢」</p>
<p>苍: 「我和你哪里像？眼睛和头发的颜色明明如此不同」</p>
<p>远野纱夜: 「是啊」</p>
<p>我闭了一下眼睛，然后又牢牢睁开，生怕错过他的身姿。</p>
<p>远野纱夜: 「呐，苍。你还记得吗？」</p>
<p>苍: 「什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「我曾经害怕终结」</p>
<p>远野纱夜: 「那是因为我过去发生的事，以及面对不断看到的故事的终结，我相信这一切都是我的错」</p>
<p>远野纱夜: 「终结……就是之后什么都不再存在」</p>
<p>远野纱夜: 「我很害怕。非常恐惧」</p>
<p>远野纱夜: 「当我读故事时，总是希望这个故事能永远继续下去」</p>
<p>远野纱夜: 「故事总是那么美丽、快乐，让我的心为之震颤」</p>
<p>远野纱夜: 「正因如此，每次读完故事，我的心里都残留着寂寞」</p>
<p>远野纱夜: 「那就像是独自一人被遗留在世界上的孤独感」</p>
<p>远野纱夜: 「然后，为了填补寂寞，我不断地寻求一个又一个的故事……不知何时，我被故事囚禁了」</p>
<p>我一定是想寻求一个永远不会结束的故事。</p>
<p>尽管我知道这种东西从一开始就不存在。</p>
<p>远野纱夜: 「你揭露了我的真心话，告诉我不要害怕终结」</p>
<p>远野纱夜: 「然后，你还说故事的结束并不是我的错」</p>
<p>远野纱夜: 「我很开心……非常非常……」</p>
<p>远野纱夜: 「仿佛一直刺在心底的荆棘被拔掉了，顿时轻松了许多」</p>
<p>远野纱夜: 「我被这句话拯救了。」</p>
<p>我垂下眼帘，回忆起至今的往事。</p>
<p>远野纱夜: 「而且，最重要的是，我与你一起旅行，巡游了各种各样的故事」</p>
<p>远野纱夜: 「有各种各样的故事。悲伤的故事，不可思议的故事」</p>
<p>远野纱夜: 「然后，无论它以什么形式、以怎样的结局结束，都平等地终结了」</p>
<p>远野纱夜: 「对一切事物都平等地来临。那就是『终结」</p>
<p>然后，这个故事也……。</p>
<p>远野纱夜: 「但是，因为你填补了我的孤独，我终于能不再畏惧终结，坦然迎接它」</p>
<p>远野纱夜: 「我似乎能理解你的心情」</p>
<p>远野纱夜: 「你说过自己什么都没有」</p>
<p>远野纱夜: 「因为什么都没有所以是死神，因为什么都没有所以不是死神」</p>
<p>对他而言，『死神』一定是非常重要的存在吧。</p>
<p>就像对我而言的『故事』一样。</p>
<p>远野纱夜: 「正因如此，你憧憬死神，想要成为死神」</p>
<p>远野纱夜: 「你被『死神』这个词支配着呢」</p>
<p>远野纱夜: 「所以说，我和你很像」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>苍对我的话什么也没说。</p>
<p>他只是将那蓝色的眼眸面向我，将那刀刃对准我，纹丝不动地听着我的话。</p>
<p>远野纱夜: 「你拯救了我」</p>
<p>远野纱夜: 「这次，就由我来打破你的幻想吧」</p>
<p>远野纱夜: 「一片什么都没有的、纯白的世界。」</p>
<p>远野纱夜: 「那里，伫立着死神的姿态，和一个蹲坐着的少女。」</p>
<p>远野纱夜: 「死神对少女说。」</p>
<p>远野纱夜: 「我什么都没有」</p>
<p>远野纱夜: 「少女回答死神。」</p>
<p>远野纱夜: 「我不这么认为」</p>
<p>远野纱夜: 「是吗。但我什么都没有」</p>
<p>远野纱夜: 「说着，死神给少女看自己的手，」</p>
<p>远野纱夜: 「但少女不肯认同。」</p>
<p>远野纱夜: 「我还是不这么认为」</p>
<p>远野纱夜: 「那么，我有什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「少女低下头，摇了摇头。」</p>
<p>远野纱夜: 「这个……我不知道」</p>
<p>远野纱夜: 「是吧」</p>
<p>远野纱夜: 「死神心想，果然如此。」</p>
<p>远野纱夜: 「如果连眼前的少女也看不到什么的话，」</p>
<p>远野纱夜: 「自己果然什么都没有。」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，少女……她……」</p>
<p>远野纱夜: 「那么，这样如何？」</p>
<p>远野纱夜: 「她把自己的手放在他那小小的手上。」</p>
<p>远野纱夜: 「你的手上有我在。」</p>
<p>远野纱夜: 「这样，你就不能说『什么都没有』了吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「他吃了一惊，想要抽回手，」</p>
<p>远野纱夜: 「但已经被紧紧握住，无法挣脱。」</p>
<p>远野纱夜: 「她微笑着看着他这副模样。」</p>
<p>远野纱夜: 「他感到非常不可思议。」</p>
<p>远野纱夜: 「你是谁？」</p>
<p>远野纱夜: 「我？我的事，你应该知道吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「她虽然这么说，但他毫无印象。」</p>
<p>远野纱夜: 「我不认识你」</p>
<p>远野纱夜: 「真的？」</p>
<p>远野纱夜: 「真的」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，我知道你哦」</p>
<p>远野纱夜: 「知道我？」</p>
<p>远野纱夜: 「对啊。想不起来吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「被她一说，他仔细端详她的样子。」</p>
<p>远野纱夜: 「黑发，黑眸。」</p>
<p>远野纱夜: 「然后，他想起了自己深藏在心底的、」</p>
<p>远野纱夜: 「最重要的记忆。」</p>
<p>远野纱夜: 「……对了。我想起来了。」</p>
<p>远野纱夜: 「我一直想问问你的名字」</p>
<p>远野纱夜: 「好巧。我也一直很在意你的名字」</p>
<p>远野纱夜: 「我的名字……」</p>
<p>远野纱夜: 「能告诉我吗？你的名字」</p>
<p>远野纱夜: 「我是……我的名字是……」</p>
<p>远野纱夜: 「来，用那把剑贯穿我的胸膛吧」</p>
<p>我目不转睛地，盯着他说道。</p>
<p>苍: 「你不畏惧我吗？」</p>
<p>他也一眨不眨地，直直地看着我。</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。我一点也不怕你」</p>
<p>苍: 「为什么？」</p>
<p>他一副真的非常不可思议的表情，让我不禁噗嗤笑了出来。</p>
<p>他的眼眸仿佛在发光。</p>
<p>他的脸是如此惹人怜爱，我忍不住伸出双手。</p>
<p>我的手臂缠绕上他的脖颈。</p>
<p>远野纱夜: 「你不明白吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「因为，我已经爱上你了啊」</p>
<p>我出其不意地吻了他。</p>
<p>这并非我第一次触碰他。</p>
<p>这是第二次。两次都是我主动。</p>
<p>我并不害怕他手中的短刀。</p>
<p>事实上，即使我这样靠近他，我的胸膛上连一道伤痕都没有。</p>
<p>苍。我喜欢你。</p>
<p>我自从遇见你，就一直注视着你。</p>
<p>你是一个很不可思议的人，不太表露感情，确实不太像普通人，但我知道。</p>
<p>你会笑，你也会流露出愤怒，你喜欢什么，讨厌什么。</p>
<p>你并非什么都没有。</p>
<p>你拥有数不清的美好事物。</p>
<p>是那些美好教会了我这些。</p>
<p>我渐渐了解了你。</p>
<p>然后，被你吸引了。</p>
<p>不，或许在第一次相遇的瞬间，我就坠入了爱河。</p>
<p>我不知道你经历过什么。</p>
<p>在遇见我之前，你一定很孤独吧。</p>
<p>不，或许遇见我之后，你依然孤独。</p>
<p>我只是一个人类，而你说不定是死神。</p>
<p>但是，我想要拯救你。</p>
<p>就像你曾经拯救我那样。</p>
<p>睁开眼睛，他那蓝色的眼眸中满是惊讶。</p>
<p>我觉得这有些好笑，不禁笑了出来。</p>
<p>随即我的力气一下子松懈，环在他颈上的手松开了。</p>
<p>苍: 「……纱夜？」</p>
<p>远野纱夜: 「咳、咳！！」</p>
<p>奇妙的是，连呼吸都让我难受的发作减轻了，我甚至还有余力说话。</p>
<p>即便如此，痛苦并未消失，身体也无法动弹。</p>
<p>但是，这已经足够了。</p>
<p>只要能将话传达给你，我就心满意足了。</p>
<p>远野纱夜: 「……以前……我说过有想告诉你的话吧……？」</p>
<p>远野纱夜: 「我爱你』……这就是……我想对你说的话……」</p>
<p>我终于传达了自己的心意。</p>
<p>我的心中充满了喜悦和羞涩，脸上洋溢着笑容。</p>
<p>哐当一声，有什么东西掉在了地上。</p>
<p>我立刻意识到那是短刀。</p>
<p>远野纱夜: 「苍……」</p>
<p>从他蓝色的眼眸中落下了水滴，打在我的脸颊上。</p>
<p>苍: 「这是……？」</p>
<p>他拭去自己流出的东西，露出极其困惑的表情。</p>
<p>远野纱夜: 「是眼泪」</p>
<p>听我这么说，他露出了非常惊讶的表情。</p>
<p>苍: 「眼泪……？这个……？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……是的」</p>
<p>苍: 「为什么」</p>
<p>苍: 「为什么这种东西会从我这里流出来？」</p>
<p>远野纱夜: 「……这个，你应该最清楚吧？」</p>
<p>我故意没有回答。</p>
<p>我希望他自己去思考。</p>
<p>为什么他能流泪了，那理由是什么。</p>
<p>我视线转向一旁，看着掉落的短刀。</p>
<p>从一开始，我就知道会是这样。</p>
<p>远野纱夜: 「……我就知道，你是不会杀我的」</p>
<p>我想起了掐着我脖子的他的脸。</p>
<p>那时，他或许确实想过要杀我。</p>
<p>但是，为什么那时，我没有对他感到恐惧呢？</p>
<p>为什么，我对他没有任何反抗？</p>
<p>那是因为，他的手碰到我脖子时，露出了一副快要哭出来的表情。</p>
<p>而且，他现在和那时一样的神情。</p>
<p>远野纱夜: 「你总是为我拭去眼泪。」</p>
<p>远野纱夜: 「所以，这次轮到我为你拭去眼泪了。」</p>
<p>虽然嘴上这么说，但我的手指只是微微动了动，别说为他拭去眼泪，就连抬起手臂都做不到。</p>
<p>我感到很遗憾。</p>
<p>只能眼睁睁看着他第一次落泪，这是多么残酷的折磨啊。</p>
<p>苍看了一眼自己掉落的短刀，一脸愕然地俯视着我。</p>
<p>苍: 「我杀不了你。」</p>
<p>苍: 「杀了你，我就能变成死神。但是我根本下不了手杀你。」</p>
<p>苍: 「没能杀掉你的我，既成不了死神，也做不了人类，我到底算是什么呢？」</p>
<p>虽然语气平淡，但他的表情确实在悲伤。</p>
<p>眼泪确实从他眼中流下。</p>
<p>远野纱夜: 「你不是正在哭吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「我知道。我知道你会笑，会生气，也知道你喜欢什么、不擅长什么……」</p>
<p>远野纱夜: 「你喜欢的是书和寿司。不擅长的是烫的东西和吵闹的地方……」</p>
<p>远野纱夜: 「你对这个国家的文化感兴趣，对书上写的东西很了解，但除此之外却一无所知…………」</p>
<p>远野纱夜: 「你很重信义，一旦约定的事就会一直记得并遵守……」</p>
<p>远野纱夜: 「一定还有我所不知道的你吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「呐，苍。我们彼此都是不完整的呢。」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，我所缺少的部分由你补全了。因为有你，我不再畏惧终结。我不再是孤身一人了。」</p>
<p>远野纱夜: 「所以，你并非一无所有。你才不是什么都没有的死神。」</p>
<p>远野纱夜: 「你就是你自己。」</p>
<p>又有一滴、两滴泪水，从死神的眼中滚落。</p>
<p>苍: 「是吗。我我吗。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……。连这种理所当然的事都注意不到的你，真是个笨蛋呢。」</p>
<p>苍: 「啊啊。我真愚蠢……」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>苍: 「……纱夜？」</p>
<p>我大概很快就要死了吧。</p>
<p>从刚才开始视野就变得模糊了。</p>
<p>苍: 「……要死了吗？」</p>
<p>对于那句话，我只能含糊地微笑。</p>
<p>于是，他的眼睛一下子睁大了，然后又蓄满了泪水。</p>
<p>苍: 「是我的错。是我的错让你痛苦到这种地步。」</p>
<p>对于这忏悔般的话语，我这样回应道。</p>
<p>远野纱夜: 「我一直和你一起旅行。在那旅途中，在我活着的时间里，有多少生命消逝了呢？」</p>
<p>远野纱夜: 「世界很大。一定，就在我这样的时候，也有许多灯火熄灭了吧。但是，那是你的错吗？是你夺走了许多生命吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「我可以断言：‘不是这样的。’」</p>
<p>远野纱夜: 「我与你一同旅行。」</p>
<p>远野纱夜: 「和你一起旅行，然后，我也明白了。原来与你两人一起看到的世界是这般美丽。」</p>
<p>那几乎与苍对我说过的话一模一样。</p>
<p>我和他很相似。</p>
<p>那么，他所寻求的话语大概也是一样的吧。</p>
<p>我们彼此孤独，彼此渴求着某个人的存在。</p>
<p>然后，经过漫长的时光，我们终于相遇了。</p>
<p>苍: 「别死。」</p>
<p>啊，天空好蓝。</p>
<p>今晚的夜色格外明亮。</p>
<p>我恍惚想道，天空如此明亮，难道连夜晚也是蓝色的吗？</p>
<p>和他在这里相遇时，也是同样蔚蓝的天空。</p>
<p>苍: 「求你别死。」</p>
<p>他握着我的手，那样说着，但我用眼神告诉他那是不可能的，然后用平静的声音说道。</p>
<p>远野纱夜: 「况且，我已经找到了。这个世界上最美的话语。」</p>
<p>听到我的话，他露出了惊讶的表情。</p>
<p>远野纱夜: 「所以，这段旅程就要结束了……」</p>
<p>那是和死神的约定。</p>
<p>啪嗒啪嗒，又有两三滴他的泪水落在我的脸颊上，顺着流下，淌到了嘴边。</p>
<p>他像往常一样把手放在我的脸颊上，替我拭去泪水。</p>
<p>这样一来，简直就像是我在哭泣一样。</p>
<p>他擦掉我脸上所有的泪水后，用颤抖的声音低语道。</p>
<p>苍: 「告诉我。那句话究竟是什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「那是你也知道的东西。而且，正因为是你，才具有意义。那就是我找到的、抵达的答案。」</p>
<p>说完这些，我的意识迅速远去。</p>
<p>啊，视野渐渐变暗。</p>
<p>变暗……变暗…………</p>
<p>苍: 「纱夜？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>钟声在响。</p>
<p>宣告一日终结的钟声。</p>
<p>她从那以后便一言不发了。</p>
<p>她闭上双眼，无论怎么呼唤都没有任何回应。</p>
<p>苍: 「纱夜……」</p>
<p>用手指描摹着她蔷薇色的脸颊。</p>
<p>看着那在雪白肌肤上浮现血色的面容，我无论如何也不相信眼前的她已经死了。</p>
<p>？？？: 「苍！！」</p>
<p>混杂在钟声中，我听到了某人的声音。</p>
<p>听起来很耳熟……但是，我顾不上那些了。</p>
<p>我抱起面前的她，让她坐在我的膝上。</p>
<p>她的黑色眼眸始终没有睁开。</p>
<p>我本是一无所有的。</p>
<p>本来那也无所谓。</p>
<p>但是，那天看到《死神与少女》这本书后，我第一次对书中的「死神」产生了执念。</p>
<p>与我自己相同的『死神』。</p>
<p>然而，死神与少女相遇了。</p>
<p>故事中的死神与少女相遇，踏上了寻找美丽词语的旅程。</p>
<p>在漫长的旅途中，死神与少女互相吸引着，从西方向东方前进。</p>
<p>然后，在到达的东之国中，少女死去，死神第一次流下了眼泪。</p>
<p>在那里，死神终于找到了。</p>
<p>世界上最美的话语。</p>
<p>我明白了自己为什么对死神如此执着了。</p>
<p>我也想像『他』那样。</p>
<p>而现在，这个愿望因她的死而实现了。</p>
<p>这正是我所期望的结局。</p>
<p>我想成为死神。</p>
<p>这样一来，我终于成为死神了。</p>
<p>但是，尽管如此，</p>
<p>啊，为什么呢。</p>
<p>苍: 「告诉我，纱夜。我不知道该怎么制止这个东西。」</p>
<p>我的泪水不断落在她的脸颊上，看起来就好像她在哭泣一样。</p>
<p>她流泪的时候，我总觉得那些眼泪很美。</p>
<p>我从没想过，自己竟然会流下那样的眼泪。</p>
<p>我明白了自己为什么会流泪。</p>
<p>我一直在她身边。</p>
<p>在她身旁，目光追随着她的身影的过程中，</p>
<p>苍: 「不知不觉间，我的心被你吸引住了。」</p>
<p>我对此一直没有察觉。</p>
<p>正因为如此，当她不在了，当我又变回孤独时，我才终于察觉到了。</p>
<p>我并非一无所有。</p>
<p>我曾经拥有她。</p>
<p>她的存在填补了我那空无一物的内心。</p>
<p>正因为如此，面对她的离去，我才会流泪。</p>
<p>苍: 「我爱你。纱夜。」</p>
<p>我缓缓地将自己的唇叠上她的唇。</p>
<p>这是第四次触碰她了。</p>
<p>第一次和第三次是她主动的。</p>
<p>她大概不知道吧。</p>
<p>在她沉睡不醒的时候，我曾触碰过她。</p>
<p>我不知道为什么觉得应该那样做。</p>
<p>不，也许内心深处早就想要触碰她了。</p>
<p>事实上，现在这样触碰着她就是最好的证明。</p>
<p>我移开脸，睁开眼睛，她依然闭着双眼。</p>
<p>我擦去她脸颊上垂落的泪水，然后用指尖触碰她的嘴唇。</p>
<p>我感觉自己的意识正在快速流失。</p>
<p>我恍惚间注意到，今晚的夜色与往常不同，格外明亮。</p>
<p>天空是蓝色的。</p>
<p>仿佛置身于自己原本所在的地方。</p>
<p>对我来说，蓝色不是夹缝的颜色，而是终焉的颜色。</p>
<p>来到这个国家，知道天空的颜色不是蓝色而是黑色时，我感觉仿佛知道了另一个夜晚。</p>
<p>不知不觉间，钟声停止了，取而代之的是喧闹声。</p>
<p>我远远地感受着那声音，想起以前也发生过同样的事。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>来说说很久以前的故事吧。</p>
<p>虽说很久，也只是十年前。</p>
<p>但是，对于人类来说</p>
<p>十年绝不是短暂的时间。</p>
<p>十年足以让人改变。</p>
<p>甚至足以让死神学会流泪。</p>
<p>这不是一个悲剧的故事，也不是一个喜剧的故事。</p>
<p>这是一个美丽的幻想故事。</p>
<p>死神与少女相遇的故事。</p>
<p>西方的一个国家里，有一个被称为死神的少年。</p>
<p>他有着淡金色的头发和蓝色的眼睛，</p>
<p>虽然有着非常美丽的容貌，却既不会笑也不会哭，</p>
<p>简直就像一个没有感情的死神般的少年。</p>
<p>失去双亲、孤独的死神和许多兄弟一起</p>
<p>生活着，但大家都害怕这个格格不入的他。</p>
<p>人们说他是死神，疏远他。</p>
<p>死神不知何时开始认为自己真的是死神。</p>
<p>自己一无所有。家人、朋友、感情，全都没有。</p>
<p>孑然一身，所以才是死神。</p>
<p>死神每天每天无所事事，等待着能够隐藏自己身影的夜晚。</p>
<p>夜晚是死神的时间。</p>
<p>死神一到夜晚，就在微弱的灯光下埋头读书。</p>
<p>他读着书，独自想象书中的内容。</p>
<p>对他来说，书比现实更加真实。</p>
<p>他唯一的熟人——魔法使者虽然很担心他，</p>
<p>但死神不明白为什么会被担心。</p>
<p>只有一次，死神被魔法使者带着，去往遥远的异国</p>
<p>一次。</p>
<p>因为受到已故母亲的一位友人的邀请。</p>
<p>那是遥远的东方国家里一座蔷薇花盛开的美丽宅邸。</p>
<p>那位自称母亲友人的女性一看到死神就说道。</p>
<p>「你就是她的儿子吧。</p>
<p>真可怜……一个人很寂寞吧？」</p>
<p>因为语言不通，听不懂她说了什么，</p>
<p>但死神看向她时，她不自然地移开了视线，</p>
<p>于是他想，果然在这个遥远的异国他乡，自己也被恐惧着吧。</p>
<p>『我要和她说话，你到附近转转吧。』</p>
<p>被这样一说，死神独自在蔷薇盛开的庭院里散步时，突然哗啦一声</p>
<p>眼前的草木晃动起来。</p>
<p>「呀……！」</p>
<p>出现的是一个小小的少女。</p>
<p>一个黑眸黑发、非常可爱的少女。</p>
<p>少女一看到死神，就把大眼睛睁得更大了，</p>
<p>手中的书掉到了地上。</p>
<p>死神捡起掉落的书，递向少女。</p>
<p>然后，他意识到了。</p>
<p>被身为死神的自己碰过的东西，人们一定会讨厌吧。</p>
<p>实际上现在她看到自己就很惊讶。</p>
<p>死神心想不捡就好了，但少女对此</p>
<p>毫不在意，从死神手中接过书，非常开心地</p>
<p>笑了。</p>
<p>「谢谢！」</p>
<p>死神看到少女的笑容，惊讶地说道。</p>
<p>『你不怕我吗？』</p>
<p>虽然这样问了，但少女似乎听不懂死神的话，</p>
<p>她呆呆地注视着死神。</p>
<p>死神也不知道该怎么办，于是两人对视</p>
<p>了一会儿，少女先微笑着说道。</p>
<p>「虽然不知道你在说什么，不过你难道是迷路了吗？</p>
<p>你不是这里的人吧。</p>
<p>因为我从没见过像你这样漂亮的金发蓝眼的人。」</p>
<p>少女凝视着那双蓝色的眼睛。</p>
<p>「好漂亮。」</p>
<p>她这样微笑着，死神不禁别过了脸。</p>
<p>「如果迷路了，要我带你走吗？</p>
<p>你想去哪里？」</p>
<p>少女抓住了死神的手。</p>
<p>死神比刚才更加惊讶。</p>
<p>因为他没想到，竟然有人会触碰身为死神的自己。</p>
<p>他甩开了她的手。</p>
<p>少女再次露出惊讶的表情。</p>
<p>死神心想，这次</p>
<p>她一定会像其他人一样离开自己吧。</p>
<p>但是，少女并不在意，继续对死神说话。</p>
<p>「哪里都不想去吗？」</p>
<p>被那双漆黑的眼眸注视着，死神既不明白少女在说什么，</p>
<p>也不明白她在想什么，于是将视线移向她抱着的书。</p>
<p>注意到这一点的少女</p>
<p>「这个？这是《死神与少女》哦。你也想看看吗？」</p>
<p>说着，她像是把书递出一样给死神看。</p>
<p>蓝色装帧的书。死神心想，这颜色和自己的眼睛颜色很像。</p>
<p>「这本书的颜色，和你的眼睛颜色很像呢。」</p>
<p>话音刚落，少女松开了一只手，</p>
<p>向死神伸出了手。</p>
<p>――难道说，眼前的少女</p>
<p>是在让自己握住这只手吗？</p>
<p>――不，不可能。因为自己是死神。</p>
<p>――主动向死神伸出手，简直疯了。</p>
<p>――但是，想要询问也语言不通，</p>
<p>眼前的少女依然微笑着，</p>
<p>自己究竟该怎么办才好？</p>
<p>死神沉默地凝视了那只手一会儿，然后握住了少女的手。</p>
<p>死神和少女坐在椅子上，两人一起读一本书。</p>
<p>因为语言不通，也看不懂书上的文字，</p>
<p>虽然不知道那到底是什么故事，</p>
<p>但死神仍然感觉这个故事很美。</p>
<p>「‘告诉我。那句话究竟是什么？」</p>
<p>「那是你也知道的东西。</p>
<p>而且，正因为是你，才具有意义。</p>
<p>那就是我找到的、抵达的答案。’」</p>
<p>故事即将迎来结局时，远处传来了钟声。</p>
<p>那声音，一声、两声、三声……地响着，</p>
<p>久久没有停止。</p>
<p>于是，少女说道。</p>
<p>「糟了！已经是中午了！</p>
<p>我还在找妈妈呢！」</p>
<p>少女停止读书，从椅子上下来。</p>
<p>然后，少女说要把书交给死神。</p>
<p>「你先拿着这本书等一下！我还会再来的！」</p>
<p>说完，她就跑向了某个地方。</p>
<p>钟声响了十二下后，戛然而止。</p>
<p>被独自留下的死神描摹着被递过来的书的封面。</p>
<p>被独自留下的死神，抚摸着递给他的书的封面。</p>
<p>书上还残留着温暖。</p>
<p>『伊利亚！你在做什么呢？』</p>
<p>少女一消失，魔法使者就出现了。</p>
<p>『一个黑发黑眸的女孩给了我这本书。』</p>
<p>「那是……」</p>
<p>魔法使者露出有些惊讶的表情，但死神根本没有注意到，</p>
<p>只顾着想着那个留下书后消失的少女。</p>
<p>说起来，忘记问名字了。他这样想道。</p>
<p>魔法使者抚摸着死神的头说道。</p>
<p>『……这样啊。那可要好好珍惜才行。』</p>
<p>那是死神与少女的第一次邂逅。</p>
<p>在回西方国家的途中，</p>
<p>死神感受着从少女那里得到的蓝色《死神与少女》。</p>
<p>回去之后，查查语言，把这个故事读完吧。</p>
<p>这个故事一定很美。</p>
<p>那是死神第一次拥有的明确意志。</p>
<p>之后，死神与少女两人各自经历了许多事情。</p>
<p>那既有非常悲伤和痛苦的事情，</p>
<p>也有决定其后命运的重大事件。</p>
<p>但是，无论死神还是少女，彼此的时间都停留在那一刻。</p>
<p>不知不觉间，在彼此遗忘、也忘了那本书的时候，两人相遇了。</p>
<p>？？？: 「那边的你」</p>
<p>远野纱夜: 「……是在叫我吗？」</p>
<p>？？？: 「没错。除了你还有谁」</p>
<p>？？？: 「这座时钟，为什么停着？」</p>
<p>远野纱夜: 「诶……」</p>
<p>？？？: 「我刚才一直在看，指针始终没有动过」</p>
<p>？？？: 「在苍蓝的天空下，停摆的钟塔下――」</p>
<p>？？？: 「你和别人不同啊。」</p>
<p>？？？: 「你不怕我」</p>
<p>？？？: 「除了你之外，所有人都知道我是死神后，就害怕地避开了。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「……死神先生？」</p>
<p>？？？: 「什么事？」</p>
<p>远野纱夜: 「……如果你是死神的话，你会在这里夺走我的命吗？」</p>
<p>？？？: 「如果我是死神，那我大概会夺走你的命吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「那么，身为死神的你会对我做什么吗？」</p>
<p>？？？: 「什么也不做。」</p>
<p>？？？: 「我只是作为存在本身存在着。」</p>
<p>远野纱夜: 「你看，果然。」</p>
<p>远野纱夜: 「那么，你并不可怕。」</p>
<p>远野纱夜: 「一开始我不就说过了吗？对于你是否可怕的问题，我回答了‘不’。」</p>
<p>远野纱夜: 「我这样和您说话，虽然觉得不可思议，但并不觉得害怕」</p>
<p>远野纱夜: 「即使你是死神。」</p>
<p>远野纱夜: 「就这样，死神和少女再次重逢，」</p>
<p>远野纱夜: 「踏上了漫长漫长的旅途。」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>在很远很远的某个国家。</p>
<p>他曾是死神。</p>
<p>死神总是孤身一人。</p>
<p>死神总是在仰望天空。</p>
<p>死神只在日落时分才出现在外面。</p>
<p>每当死神出现，镇上的人们便会皱起眉头，躲进家中。</p>
<p>死神被恐惧着。</p>
<p>死神是终结。因为人们讨厌终结。</p>
<p>死神喜爱夜晚。夜晚是死神的时间。</p>
<p>但是，那已经是过去的事了。</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>男孩: 「啊，是苍先生！」</p>
<p>女孩: 「苍哥哥～」</p>
<p>男孩: 「苍先生！上次和爷爷一起读的那本书很有趣哦！」</p>
<p>苍: 「是吗。那太好了」</p>
<p>男孩: 「嗯！」</p>
<p>苍: 「……下次你们也一起来卧待堂吧。我给你们介绍些你们会喜欢的书」</p>
<p>男孩: 「真的！？ 谢谢！！」</p>
<p>女孩: 「谢谢啦～！」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>男学生: 「啊，是苍先生。你好」</p>
<p>女学生: 「苍先生！下次也请给我们推荐书！」</p>
<p>大叔: 「哦。是卧待家的，好像是叫苍来着。下次来我店里坐坐！算是上次那本书的回礼！我给你打折！」</p>
<p>苍: 「嗯。」</p>
<p>苍: 「他曾被称为死神。」</p>
<p>苍: 「还是死神的时候，他「什么都没有」。」</p>
<p>苍: 「不会笑，不会生气，甚至连悲伤都不会，那样的人。」</p>
<p>苍: 「那就是他被称作死神的理由。」</p>
<p>苍: 「但是，他虽然还是一如既往地反应冷淡，却比以前」</p>
<p>苍: 「表情丰富多了。」</p>
<p>苍: 「在他一点点改变的过程中，他的身边」</p>
<p>苍: 「渐渐地开始聚集起人来。」</p>
<p>苍: 「人们叫着他的名字，毫不畏惧地和他搭话。」</p>
<p>苍: 「回过神来，无论是害怕他的人，」</p>
<p>苍: 「还是称他为死神的人，都无处可寻了。」</p>
<p>苍: 「风吹过。」</p>
<p>苍: 「他独自一人，伫立在丘上。」</p>
<p>苍: 「他还是死神的时候，也曾这样独自眺望夜空。」</p>
<p>苍: 「然后，今天他也独自一人，继续眺望天空。」</p>
<p>苍: 「但是，天空的颜色并非夜色，他也不再是死神了。」</p>
<p>苍: 「远处钟声响起。」</p>
<p>苍: 「响了一声，两声，三声。」</p>
<p>苍: 「他听着那钟声，思念着不在身边的少女。」</p>
<p>苍: 「那一天，在钟塔前，她的故事即将终结的时候，」</p>
<p>苍: 「泪水止不住地涌了出来。」</p>
<p>苍: 「当她的眼眸闭上时，感觉像是坠入了深深的黑暗。」</p>
<p>苍: 「黑暗随时都会隐藏自己的身影。」</p>
<p>苍: 「这黑暗一定会永远持续下去吧。」</p>
<p>苍: 「他又会变回那个什么都没有的自己吗。他这么想着。」</p>
<p>苍: 「不，比起那个，最重要的是，她不在自己身边，」</p>
<p>苍: 「那才让他感到悲伤。」</p>
<p>苍: 「一个她不会笑、不会生气、也不会哭泣的世界。」</p>
<p>苍: 「那正是他所畏惧的「什么都没有」的世界。」</p>
<p>苍: 「然后，他流下了眼泪。」</p>
<p>苍: 「那是他第一次流下的眼泪。」</p>
<p>苍: 「他意识到了。她所说的那句话的含义。那句世界最美的语言。」</p>
<p>苍: 「他并非那个「什么都没有」的死神。」</p>
<p>苍: 「眼前瞬间闪过一道刺痛。」</p>
<p>苍: 「阳光闪闪发光，他觉得，那就像她一样。」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>？？？: 「伊利亚先生！」</p>
<p>有人呼唤他的名字。</p>
<p>他循声回头，表情柔和下来，唤了那个名字。</p>
<p>苍: 「纱夜」</p>
<p>苍: 「你出门走动没问题吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。听说恢复情况也很好，医生说可以自由活动了」</p>
<p>苍: 「是吗。不过别太勉强」</p>
<p>远野纱夜: 「呵呵。谢谢您关心」</p>
<p>他伸出手，她高兴地握住了那只手。</p>
<p>她还活着。</p>
<p>那一天，她明明确实在死神面前死去了。</p>
<p>但是，她苏醒过来，再次在他面前绽放笑容。</p>
<p>她的身体恢复了健康，仿佛她的病是假的一样。</p>
<p>远野纱夜: 「……真不可思议啊。我当时明明以为自己死了，现在却能这样和您在一起」</p>
<p>苍: 「嗯，是啊。但是，你就是这样在我面前呼吸着，我可以触碰到你。这绝不是什么幻想」</p>
<p>远野纱夜: 「……幻想。听到这个词，心里就像被揪住一样难受，但同时又会变得非常温暖」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么呢……明明想不起来，却这样流下了眼泪」</p>
<p>她流下了眼泪。</p>
<p>那泪水清澈美丽，总是让他的心为之颤抖。</p>
<p>他拭去她的泪水。</p>
<p>远野纱夜: 「……还是一样呢，被您这样一安慰，眼泪就停下来了」</p>
<p>苍: 「只要你愿意，我会无数次为你拭去眼泪」</p>
<p>远野纱夜: 「谢谢您。我总是在被您拯救呢」</p>
<p>苍: 「要说这个的话是我才对。我被你拯救了」</p>
<p>远野纱夜: 「是彼此彼此吗」</p>
<p>苍: 「彼此彼此」</p>
<p>他与她相视而笑。</p>
<p>远野纱夜: 「……我有许多必须感谢的人」</p>
<p>远野纱夜: 「我一直以来都在旅行。一直，一直漫长的旅行」</p>
<p>远野纱夜: 「然后，在那漫长的旅途中，我遇到了各种各样的人」</p>
<p>远野纱夜: 「那些人真的各有各的情感、想法和故事」</p>
<p>远野纱夜: 「然后，所有遇到的人都教会了我语言」</p>
<p>远野纱夜: 「那些语言，即使与我追寻的不同，也各自是美丽的语言」</p>
<p>苍: 「要这么说的话我也一样吧」</p>
<p>苍: 「我们曾一起旅行。寻找世界最美的语言的旅行。我曾以为那是漫无目的的旅行」</p>
<p>苍: 「我一开始觉得‘那种东西不可能存在’。是极其离谱、不着边际的事」</p>
<p>苍: 「但是，和你在一起的过程中，我阅读了各种各样的故事，每次都能了解到美丽的语言」</p>
<p>苍: 「那或许不是你所说的世界最美的语言，但确实有什么东西在我心中回响」</p>
<p>苍: 「然后，在抵达的终点终于找到了。那句世界最美的语言」</p>
<p>苍: 「那是如果不曾在旅途中收集其他许多语言就无法明白的语言」</p>
<p>苍: 「我们或许必须感谢吧。感谢所有相遇的故事」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，对呢」</p>
<p>和她两个人，在漫长漫长的时光中旅行过来。</p>
<p>从西到东。</p>
<p>最终到达的，是遥远遥远的尽头处的东之国。</p>
<p>远野纱夜: 「伊利亚先生……」</p>
<p>苍: 「叫苍就好。不用敬称」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，好不容易才知道了您真正的名字……」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>被他沉默地盯着眼睛，她像是认命般笑了。</p>
<p>远野纱夜: 「……我明白了。苍」</p>
<p>苍: 「嗯。」</p>
<p>听到她用原来的名字称呼自己，他满意地点了点头。</p>
<p>她轻轻笑了笑，用力握紧了牵着的手。</p>
<p>然后，他也用力回握了她的手。</p>
<p>远野纱夜: 「您今后打算怎么办？既然已经恢复了记忆，是要回到原来的国家吗？」</p>
<p>苍: 「春夫问我要不要当他的养子」</p>
<p>远野纱夜: 「……养子吗？」</p>
<p>苍: 「嗯。我本来以为是他的拿手玩笑，不过看来是他很早以前就在考虑的事」</p>
<p>远野纱夜: 「您要接受吗？」</p>
<p>苍: 「还在考虑中」</p>
<p>苍: 「……不过，我迟早想移居到这个国家。为此需要各种手续，但应该没问题」</p>
<p>远野纱夜: 「那么，就能一直待在您身边了呢？」</p>
<p>苍: 「嗯。」</p>
<p>听到这句话，她松了一口气。</p>
<p>远野纱夜: 「太好了。因为如果您说要离开这里，我本来也想跟着您走的」</p>
<p>苍: 「你才刚好病吧」</p>
<p>远野纱夜: 「即使如此」</p>
<p>听到她强硬的话语，他笑了笑，然后眺望着远方说道。</p>
<p>他的视线前方是蓝天碧海，以及美丽的街道。</p>
<p>阳光透过的白皙肌肤上闪耀的金发，她充满爱怜地看着。</p>
<p>苍: 「现在虽然还有些不明朗的事，但唯有一件我在想……」</p>
<p>他苍蓝色的眼眸捕捉到她黑色的眼眸。</p>
<p>苍: 「纱夜。我想和你在一起」</p>
<p>苍: 「和你一起旅行，我明白了什么是世界最美的语言」</p>
<p>苍: 「那句话把我从死神变成了人，让我如今得以在你身边」</p>
<p>苍: 「但是，仅此并不能满足」</p>
<p>苍: 「我还不知道你的事。一定还有你所不知道的你吧」</p>
<p>苍: 「我想今后更加了解你」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯。是啊。我也想继续和您在一起。想要更加更加了解您」</p>
<p>远野纱夜: 「我和您心情一样」</p>
<p>远野纱夜: 「我还想和您一起旅行」</p>
<p>苍: 「纱夜。如果没有你，我一定不会觉得世界如此美丽」</p>
<p>苍: 「然后，纱夜。最重要的是，我爱你」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。我也爱您……爱苍」</p>
<p>他与她凝视着彼此，自然而然地靠近，交换了吻。</p>
<p>死神与少女。</p>
<p>那是关于孤独的死神与孤独的少女相遇并一同旅行的故事。</p>
<p>孤独的两人在寻找美丽语言的过程中，不知不觉拉近了距离，相互吸引。</p>
<p>孤独的死神身旁，少女露出了微笑；孤独的少女身旁，死神牵起了她的手。</p>
<p>彼此渴求，彼此填补空缺，然后意识到世界最美的语言的两人，发生了奇迹。</p>
<p>停滞的时间开始流动，世界从永夜变为白昼，少女苏醒过来，死神变成了人。</p>
<p>原本空无一物的世界开满了五彩缤纷的花朵，钟声回荡。</p>
<p>世界焕然一新。</p>
<p>死神变成了普通人，少女从公主变成了普通的少女。</p>
<p>然后，死神与少女终于找到了彼此的归宿。</p>
<p>如今，两人不再需要终结。</p>
<p>因为，他们意识到了。</p>
<p>所谓世界最美的语言，就是表现那些珍重之物形态与本质的东西。</p>
<p>就这样，原死神与少女两人彼此相爱，分享所有的快乐与痛苦，永远幸福地生活了下去。</p>
<p>在『Depth（深层的言叶）』画面中有效的组合。将第一个设为『苍』，第二个设为『爱』，即可达成针对苍的攻略必需要素全部满足的状态。</p>
<p>在CHAPTER（章节选择）画面中，可以选『后记』了。</p>

<hr class="scene-break" />

<blockquote class="navigation"><p>继续阅读：<a href="reading_order_20_atogaki.xhtml">后记</a></p></blockquote>
</body>
</html>
