<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="zh-CN" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title>五章（桐岛・千代分歧为止）</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/bookish.css" />
</head>
<body>
<h1 id="section">五章（桐岛・千代分歧为止）</h1>

<h2 id="section-2">全员共通</h2>

<p>一片淡红色的花瓣轻盈地从空中飘落。</p>
<p>这是从哪里来的呢。</p>
<p>天空很高，淡蓝色的背景上漂浮着被拉长的白云。</p>
<p>啪嗒一声，合上了正在读的书。</p>
<p>他离开之后，秋天变成了冬天。</p>
<p>无论谁不在，季节都会流转。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>桐岛七葵: 「你连这种问题都不懂吗！」</p>
<p>日生光: 「那也是没办法的事啊。我基本上没怎么学过习」</p>
<p>桐岛七葵: 「那你是自作自受吧」</p>
<p>日生光: 「啊哈。说得也是」</p>
<p>桐岛七葵: 「不是好笑的事」</p>
<p>每学期分两次进行的考试期间。</p>
<p>这对全校学生来说是检验平时成果的场合，同时也是令人忧郁的时期。</p>
<p>今天是公布成绩的日子。</p>
<p>日生光: 「可恶。那家伙故意交白卷」</p>
<p>看来，『那个人』好像把期末考试的试卷全都交了白卷。</p>
<p>当然，这种情况会被要求所有科目重考，但对于离开这个城镇数年的光先生来说，这成了一道比常人更沉重的考验压在他身上。</p>
<p>周围的人根本不知道优秀的他为什么要交白卷。</p>
<p>桐岛七葵: 「最后还是被你摆了一道啊」</p>
<p>日生光: 「&quot;…………」</p>
<p>他对桐岛前辈的话露出一脸不服气的表情。</p>
<p>那么，我们这边呢？</p>
<p>宫泽夏帆: 「呜～完蛋～～完全记不进去耶」</p>
<p>远野纱夜: 「哪里不懂呢？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……全部？」</p>
<p>白纸上排列着一个个数字。</p>
<p>确实，我也不是很擅长数学。但要说全部都不会的话，那也没法教啊。</p>
<p>远野纱夜: 「理科数学方面的话，或许找夏目君教比较好哦」</p>
<p>宫泽夏帆: 「绝对不要！」</p>
<p>宫泽夏帆: 「因为啊因为，那家伙会说『哈？连这种题都不会，你是白痴吗？啊，对哦你确实是白痴我错了』——啊，光想起来就火大！！」</p>
<p>司书: 「好～了。那边，吵～到别人了哦～。不能安静的话就出去！」</p>
<p>远野纱夜: 「对不起」</p>
<p>宫泽夏帆: 「唔～」</p>
<p>闹别扭的夏帆趴在桌子上。</p>
<p>远野纱夜: 「来嘛，夏帆。我们一起加油吧？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「已经不要了。因为还有第二外语的部分没搞定啊」</p>
<p>远野纱夜: 「西餐你不是挺擅长的吗？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「料理和语言不一样啦！」</p>
<p>日生光: 「小桐桐」</p>
<p>桐岛七葵: 「谁是小桐桐。我马上就不教了」</p>
<p>日生光: 「你脾气真急啊。我说你啊」</p>
<p>桐岛七葵: 「都怪谁啊」</p>
<p>千代: 「七葵君和大小姐都很辛苦呢……」</p>
<p>千代小姐感慨地说道。</p>
<p>对上视线后，她对我微微一笑。</p>
<p>日生光: 「反正我一年两年都学不会功课，既然这样还不如让小纱夜来教我呢」</p>
<p>桐岛七葵: 「……考试是三年级的问题吧？」</p>
<p>日生光: 「基础都没打好，怎么可能一下子就会做应用题啊」</p>
<p>桐岛七葵: 「好。我明白了。你到我家来。正好现在开始有三连休。在那里我好好教你基础」</p>
<p>日生光: 「诶，那是说就我们俩？不行。我受不了」</p>
<p>桐岛七葵: 「留级可不是闹着玩的吧！」</p>
<p>日生光: 「没关系啦。你看，这里不是直升式的吗？学分和评价都拿到了，现在还能怎样？」</p>
<p>桐岛七葵: 「即便如此，补考不过关的话也有可能被取消资格。走了」</p>
<p>日生光: 「哈？现在？」</p>
<p>桐岛七葵: 「就现在」</p>
<p>桐岛前辈一把抓住光先生的脖颈，把他从椅子上拖了下来。</p>
<p>日生光: 「喂，别拉我啊」</p>
<p>千代: 「啊，那么，大小姐，回头见！」</p>
<p>我们呆呆地望着匆匆忙忙走出去的三个人。</p>
<p>宫泽夏帆: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……总觉得」</p>
<p>远野纱夜: 「诶？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「日生前辈原来是这样的吗～？」</p>
<p>远野纱夜: 「他以前就是这样的哦」</p>
<p>宫泽夏帆: 「我还以为他更聪明呢」</p>
<p>远野纱夜: 「他状态不好啦」</p>
<p>宫泽夏帆: 「哼～？嘛，也是哦。他为什么要交白卷呢。不过也无所谓啦」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我只能含糊地笑了笑。</p>
<p>连我也很吃惊。</p>
<p>说他是『日生光』的话，总觉得有些违和感。</p>
<p>因为，我所认识的，是那个『冒牌货』。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜酱？」</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「怎么啦～？」</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆是个只要努力就能做好的孩子。所以，下次补考考个好成绩，让夏目君刮目相看吧！」</p>
<p>宫泽夏帆: 「&quot;…………」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……嗯！」</p>
<p>远野纱夜: 「那么，先看这道题，这里错了哦」</p>
<p>宫泽夏帆: 「唔～……」</p>

<hr class="scene-break" />

<blockquote class="navigation"><p>继续阅读：<a href="reading_order_11_kirishima_chapter5_branch.xhtml">桐岛七葵线</a></p></blockquote>
<blockquote class="navigation"><p>继续阅读：<a href="reading_order_13_chiyo_chapter5_branch.xhtml">千代线</a></p></blockquote>
<blockquote class="navigation"><p>跳至：<a href="reading_order_16_chapter5_after_kirichiyo_branch.xhtml">五章后半</a></p></blockquote>
</body>
</html>
