<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="zh-CN" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title>黑之章</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/bookish.css" />
</head>
<body>
<h1 id="section">黑之章</h1>

<p>站在一扇门前，我很紧张。</p>
<p>这是时隔多少天来学校了呢。</p>
<p>首先去职员室说明长期请假的情况，然后稍微晚了点来到了教室前。</p>
<p>走廊上没有人的影子。</p>
<p>大概大部分学生已经聚集在教室里了吧。</p>
<p>我犹豫着把手放在门上。</p>
<p>啊啊，得快点进到里面去。</p>
<p>令人怀念。</p>
<p>看到开门后的景象，我这么想。</p>
<p>教室瞬间安静下来。</p>
<p>因为不自在而移开目光，正打算打个招呼的时候。</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜！！」</p>
<p>呼唤我名字的怀念的声音。</p>
<p>她猛地扑了过来。</p>
<p>宫泽夏帆: 「我好担心你啊～！！」</p>
<p>远野纱夜: 「……对不起。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「道歉我也不原谅你！」</p>
<p>她抓住我的双臂，狠狠地瞪着我。</p>
<p>但没持续多久，她马上变成快要哭出来的表情，慢慢蹲了下去。</p>
<p>宫泽夏帆: 「……我还以为你真的要不见了……」</p>
<p>夏帆当场抱着头蹲了下来。</p>
<p>纤细的肩膀微微颤抖。</p>
<p>她是在为我哭泣吗？为了这样的我。</p>
<p>班主任: 「你们在干什么？快点回到座位上」</p>
<p>不知什么时候，班主任站在了背后。</p>
<p>为了催促夏帆，我伸手轻轻拍了拍她的肩膀。</p>
<p>宫泽夏帆: 「唔～……」</p>
<p>我牵起站起身的夏帆的手，一起回到座位。</p>
<p>托着腮的夏目君看着我们，有趣地笑了。</p>
<p>夏目悠希: 「笨蛋」</p>
<p>宫泽夏帆: 「哼～！！」</p>
<p>坐在久违的座位上，向前看去，可以看到其他学生纷纷向我投来视线。</p>
<p>我呼出一口气，重新坐好，无视了那些视线，只把意识集中在声音上。</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜酱～！！真是的！真是的！！我好想你啊～！！」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;夏帆……」</p>
<p>问候一结束，夏帆就又扑向了我。</p>
<p>她紧紧地抱住坐在椅子上的我。</p>
<p>远野纱夜: 「咳」</p>
<p>宫泽夏帆: 「感冒了？没、没事吧～！？」</p>
<p>远野纱夜: 「……没事」</p>
<p>夏目悠希: 「别传染给我」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。不必担心」</p>
<p>宫泽夏帆: 「这样啊……原来是感冒啊～……啊，所以打电话也不接～！？」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯。」</p>
<p>电话。</p>
<p>是什么时候打来的呢。</p>
<p>想要回想起来，但这几天的记忆非常模糊，想不起来。</p>
<p>感冒也是什么时候得的呢。</p>
<p>被她抱着，我模模糊糊地想着这些事情，</p>
<p>宫泽夏帆: 「……呐，纱夜酱。对不起呢？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;夏帆？」</p>
<p>从我身上松开手的夏帆，脸上带着非常悲伤的表情。</p>
<p>我正要追问她道歉的含义，钟声响了。</p>
<p>夏帆回到自己的座位，这次她笑着向我挥手。</p>
<p>『对不起』</p>
<p>难道夏帆是在意吗？</p>
<p>也许她把交到新朋友这件事，当成了对我的背叛？</p>
<p>也就是说，她其实知道真相。</p>
<p>我在心里嘲笑至今没有察觉到的自己。</p>
<p>她根本不需要道歉。</p>
<p>我没有权利限制她的行动，她就是她自己。</p>
<p>倒不如说，该道歉的是我。</p>
<p>『对不起』</p>

<hr class="scene-break" />

<p>日生光: 「哦，真的。纱夜酱在呢。喂～」</p>
<p>耳熟的声音。</p>
<p>转过头，走廊侧的窗户边有熟悉的身影探出头来。</p>
<p>一个人朝我轻轻地挥手，另一个人一言不发地观察着我的样子。</p>
<p>远野纱夜: 「前辈」</p>
<p>我走到走廊，还没等我打招呼，先被抓住了肩膀。</p>
<p>日生光: 「哎呀呀。本来就瘦，现在更瘦了。你有好好吃饭吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「……不太有」</p>
<p>桐岛七葵: 「吃不下也得吃」</p>
<p>宫泽夏帆: 「对～啊～！因为身体不好就不吃会更伤身体的～。啊，要不我帮你做吧！？」</p>
<p>远野纱夜: 「没事的。不用费心」</p>
<p>宫泽夏帆: 「唔～……。啊，不过不过！今天的午饭我好好准备了，放心！剩下也没关系，吃一点吧～！」</p>
<p>远野纱夜: 「诶……」</p>
<p>日生光: 「对对。夏帆酱从纱夜酱请假以来，一直都准备两人份的便当呢」</p>
<p>宫泽夏帆: 「呀啊——！！别说出来～！！」</p>
<p>日生光: 「为什么？不是挺好的嘛」</p>
<p>宫泽夏帆: 「超羞耻的好吗！！显得我像个傻瓜一样！！」</p>
<p>日生光: 「是吗？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「是的啦～！！」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>为我？</p>
<p>远野纱夜: 「……夏帆，谢谢你」</p>
<p>宫泽夏帆: 「也、也没什么啦～。又不是什么大事……」</p>
<p>远野纱夜: 「我很期待便当」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……嗯！嘿嘿」</p>
<p>夏帆天真无邪地笑了。看到她的笑容，我的心平静下来。</p>
<p>桐岛七葵: 「那么，身体已经没事了吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「啊……嗯。总算」</p>
<p>桐岛七葵: 「是吗。那太好了」</p>
<p>远野纱夜: 「谢谢你们」</p>
<p>突然，对话中断，桐岛前辈像是想起来似地说。</p>
<p>桐岛七葵: 「说起来，你哥哥，十夜先生在家吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「我哥哥怎么了？」</p>
<p>桐岛七葵: 「不，昨天我去你家拜访，但没人应门」</p>
<p>远野纱夜: 「是吗？……抱歉。休息期间我一直都在睡觉……」</p>
<p>桐岛七葵: 「没什么。远野你没事就好」</p>
<p>说着，他胡乱地揉了揉我的头。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我没有整理乱掉的头发，默默地盯着他看，他露出疑惑的表情。</p>
<p>桐岛七葵: 「怎么了？」</p>
<p>远野纱夜: 「不……」</p>
<p>桐岛前辈看起来和往常一样。</p>
<p>千代先生消失了。</p>
<p>对桐岛前辈来说，千代先生应该是重要的朋友。</p>
<p>重要的人消失了，桐岛前辈不伤心吗？</p>
<p>想到这儿，我立刻否定了。</p>
<p>不可能不伤心。</p>
<p>不可能不痛苦。</p>
<p>人类为什么只能看到表面的东西呢？</p>
<p>如果能像读故事那样理解无法用语言和表情读取到的东西就好了。</p>
<p>远野纱夜: 「……咳」</p>
<p>日生光: 「没事吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯。」</p>
<p>桐岛七葵: 「喂，差不多该走了，不然来不及了」</p>
<p>日生光: 「那倒是。那么再见啦，纱夜酱」</p>
<p>桐岛七葵: 「回头见」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「拜拜～」</p>
<p>两位前辈快步离去。</p>
<p>明明午休就能见到，他们却特意在休息时间来看我。</p>
<p>宫泽夏帆: 「前辈们也一直都在担心你哦～」</p>
<p>远野纱夜: 「是这样吗？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「嗯。」</p>
<p>远野纱夜: 「这样啊……」</p>
<p>我只能说出这么冷淡的话。</p>
<p>我眺望了一会儿前辈们离去的走廊。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>宫泽夏帆: 「那么，你真的真的没问题了对吧！？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「不可以绕路哦～？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，我知道了。回家摄取营养，好好休息」</p>
<p>宫泽夏帆: 「很好！……那么，明天见！」</p>
<p>在时计塔前，与夏帆告别。</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆。」</p>
<p>我朝她的背影喊道。她双马尾的头发摇动着。</p>
<p>宫泽夏帆: 「怎么了～？」</p>
<p>远野纱夜: 「……今天和我一起回家，没关系吗？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「为什么？我们不是一直都一起回家的吗」</p>
<p>她直直地看着我的眼眸。</p>
<p>我却移开了视线。</p>
<p>目光落在书包上的白色花朵上。</p>
<p>不知她是否察觉到了我的意图，夏帆朝我微微一笑。</p>
<p>宫泽夏帆: 「……明天、后天，一直一直都要一起回家哦？当然，也有不是那样的日子啦」</p>
<p>她像小跳一样原地转了个身，回过头来向我轻轻挥了挥手。</p>
<p>宫泽夏帆: 「拜拜！」</p>
<p>我久久地望着她小跑着远去的身影。</p>
<p>远野纱夜: 「咳」</p>
<p>我抬头仰望时计塔。</p>
<p>每次来到这里，我都会仰望它。</p>
<p>每次我都会奇怪这座钟为什么停着。</p>
<p>然而，这个疑问从未得到解答，我曾以为这座钟会永远停着不动。</p>
<p>缓缓放下视线。</p>
<p>回过神来，周围已经没有人影了。</p>
<p>苍: 「这座钟为什么停着呢？」</p>
<p>他身穿白色长袍，帽子压得很低，是我熟知的存在。</p>
<p>苍: 「你知道为什么吗？纱夜」</p>
<p>他向我问道。</p>
<p>远野纱夜: 「……不。我不知道」</p>
<p>老套的对话。</p>
<p>总觉得每次在这里相遇，都在重复同样的事。</p>
<p>苍: 「每次在这里见到你，似乎都在重复同样的对话啊。」</p>
<p>我瞪大了眼睛。</p>
<p>苍: 「有什么好惊讶的。」</p>
<p>远野纱夜: 「没什么……因为我也在想同样的事。」</p>
<p>苍: 「是么。那么，偶尔换个问法来问问你好了。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;？」</p>
<p>苍: 「你觉得，为什么这钟的指针会停在这个时间？」</p>
<p>远野纱夜: 「这……我不知道。」</p>
<p>苍: 「是吧。」</p>
<p>我皱起了脸。</p>
<p>怎么回事？总觉得他的气氛跟平时不太一样。</p>
<p>苍: 「第一次见到你，也是在这座时计塔前面呢。」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>
<p>苍: 「自从遇见你，已经跨过一个季节了。」</p>
<p>苍: 「这说明时间在前进。因为时间本就是不停向前的东西。」</p>
<p>远野纱夜: 「？ 是啊。」</p>
<p>苍: 「纱夜」</p>
<p>他朝我走近一步。</p>
<p>又一步。</p>
<p>我和他的距离缩短了，近到能清楚看见他那双苍蓝色的眼眸。</p>
<p>他沉默着俯视我。</p>
<p>仿佛要被看穿眼眸深处一样。</p>
<p>苍: 「纱夜。过来。」</p>
<p>向我伸出的手。</p>
<p>我站在原地一动不动。</p>
<p>究竟是被他那不同于平常的气氛所吞没，还是时间真的停止了。</p>
<p>就在那只手即将碰到我的瞬间，我被人从他身边拉开了。</p>
<p>远野纱夜: 「！」</p>
<p>远野十夜: 「哎呀，苍。找纱夜有事吗？」</p>
<p>苍: 「十夜。」</p>
<p>那双苍蓝色的眼眸变得更深邃了。</p>
<p>我能感受到从他身上传来的强烈情绪，强烈到令人惊讶。</p>
<p>哥哥挡在我面前站立。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥？」</p>
<p>我从他背后偷偷仰望，哥哥的侧脸显得非常严峻。</p>
<p>到底是怎么了呢？</p>
<p>苍: 「你打算装傻到什么时候？」</p>
<p>远野十夜: 「哎呀，我完全听不懂你在说什么呢。」</p>
<p>苍: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>两人对视之后，哥哥背对苍</p>
<p>远野十夜: 「走吧，纱夜。」</p>
<p>这样，带着笑容</p>
<p>远野纱夜: 「啊」</p>
<p>他拉起我的手，迈开了步子。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野十夜: 「感觉怎么样？我的公主殿下。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。感觉非常舒适。」</p>
<p>远野十夜: 「那就好。」</p>
<p>我横躺在哥哥的膝上。</p>
<p>只有两个人的空间。</p>
<p>只属于两人的时间。</p>
<p>这间与外界完全隔绝的房间，能让我最真切地感受到哥哥的存在。</p>
<p>远野纱夜: 「……呵呵」</p>
<p>远野十夜: 「怎么了？」</p>
<p>远野纱夜: 「像这样，就能仔细端详哥哥的脸，真是太棒了。」</p>
<p>远野十夜: 「看我的脸也没什么意思吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「才不会呢。我想一直看着哥哥那张漂亮的脸。」</p>
<p>远野十夜: 「这种台词，该由我来说才对。」</p>
<p>远野纱夜: 「呵呵」</p>
<p>说着无关紧要的话，互相触碰，彼此凝视。</p>
<p>举止就像恋人一样。</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>对话中断了。</p>
<p>远野十夜: 「……纱夜」</p>
<p>哥哥的声音变得低沉。</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，哥哥。」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，绝对不能再靠近那家伙了。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>『那家伙』，大概是指那个有着苍蓝色眼眸的人吧。</p>
<p>远野纱夜: 「为什么不是呢？」</p>
<p>远野十夜: 「……总之就是不行。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>看来他似乎不打算回答。</p>
<p>我也不再继续追问。</p>
<p>他抚摸着我的头发，换了个话题。</p>
<p>远野十夜: 「今天怎么样？很久没去学校了吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「学校吗……」</p>
<p>我回想今天发生的事。</p>
<p>远野纱夜: 「……学校有点压抑呢。」</p>
<p>远野十夜: 「讨厌去学校吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「也不是讨厌。能见到夏帆她们和前辈们，我还是很开心的。」</p>
<p>远野十夜: 「大家都很担心你吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。他们都是温柔的人。」</p>
<p>我轻轻一笑，随即垂下眼帘。</p>
<p>远野纱夜: 「可是，学校里没有哥哥。」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我从他膝上起身，转过身体，重新坐好，让双腿缠进哥哥腿间。</p>
<p>我把手放在他胸口，凝视着他那双黑色的眼眸。</p>
<p>远野纱夜: 「我想要安宁。」</p>
<p>远野纱夜: 「鱼离开水面就无法呼吸，只能在水中生存。」</p>
<p>远野纱夜: 「同样，如果没有哥哥，我也无法好好呼吸。」</p>
<p>远野纱夜: 「我想永远和哥哥在一起。无论早晨、白天、夜晚，永远。」</p>
<p>我伸手抚上他形状优美的嘴唇，把脸埋进他胸口。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;哥哥……」</p>
<p>远野纱夜: 「请让我在你那片海洋里游泳。」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>最爱的继母死后，对我而言，就只有哥哥的存在了。</p>
<p>远野纱夜: 「……然后呢，十夜哥哥非常温柔哦。」</p>
<p>友人: 「嘿，那太好了」</p>
<p>远野纱夜: 「而且，他自己写了很多书。都是些非常美丽又不可思议的故事。很厉害吧？」</p>
<p>友人: 「确实很厉害呢……纱夜真的很喜欢哥哥呢。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，是啊。我最喜欢十夜哥哥了！」</p>
<p>是的，我最喜欢十夜哥哥了。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥！」</p>
<p>可是，大家都讨厌忌惮我哥哥。</p>
<p>每次我提起哥哥，大家要么露出不快的表情，要么尴尬地一笑。</p>
<p>尤其是父亲，好像很讨厌哥哥，我每次提起哥哥的名字，他都会严厉地训斥我。</p>
<p>远野纱夜: 「为什么大家都讨厌哥哥呢……我不明白。」</p>
<p>哥哥明明这么出色。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥。」</p>
<p>我一叫他的名字，他的目光就转向了我。</p>
<p>和我一样的黑色眼眸。</p>
<p>哥哥虽然不太表露表情，但总是陪在我身边。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥，给我讲新的故事吧。」</p>
<p>我这样一说，他就拿出书，和我一起读。</p>
<p>我非常喜欢那段时光。</p>
<p>真想时间永远停在我这间没人打扰的房间里。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>宫泽夏帆: 「给，纱夜！今天的便当哦～！」</p>
<p>远野纱夜: 「……谢谢你」</p>
<p>今天夏帆也把便当递给我。</p>
<p>打开盖子，和昨天一样，是考虑到我刚病好的配菜，五颜六色地摆放着。</p>
<p>宫泽夏帆: 「不好好吃可不行哦～？昨天晚上好好吃饭了吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，吃了。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「身体还好吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，好多了。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「这样啊～那就好……」</p>
<p>远野纱夜: 「让你们担心了，真是抱歉。真的……大家好像都很担心我。」</p>
<p>日生光: 「啊，算是吧。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「那不是理所当然嘛！因为是朋友啊！」</p>
<p>她那充满气势的语气让我一惊，动作停了下来。</p>
<p>然后，我眯起了眼睛，感到有些耀眼。</p>
<p>远野纱夜: 「……是啊。谢谢你」</p>
<p>宫泽夏帆: 「嘛，那个先放一边～……快吃吧！」</p>
<p>桐岛七葵: 「是啊。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「我开动啦～」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我吃了一口。</p>
<p>忽然，察觉到一道注视的目光。</p>
<p>远野纱夜: 「非常好吃。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……嗯！」</p>
<p>日生光: 「纱夜真好啊，有这么可爱的女孩为你担心。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……嘿嘿。」</p>
<p>日生光: 「在家里也被担心得不得了吧？远野家的大小姐？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「……我并不是住在自己家里的。」</p>
<p>日生光: 「啊——好像是这么回事来着？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>远野纱夜: 「我卧病在床的时候，哥哥一直陪在我身边。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「啊，这样啊。原来你有哥哥呢～」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>桐岛七葵: 「还是老样子，妹控得厉害啊。」</p>
<p>远野纱夜: 「是啊……咳。」</p>
<p>喉咙里感觉异样，我咳了一声。</p>
<p>可那种不适感仍未消失，我停下筷子，盖上便当盖，然后站起身。</p>
<p>远野纱夜: 「抱歉……我稍微离开一下。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「啊，嗯。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「&quot;…………」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……纱夜她，没事吧？」</p>
<p>夏目悠希: 「喂。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「干嘛啦～」</p>
<p>夏目悠希: 「远野不是独生女吗？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「哈？为什么这么说～？」</p>
<p>夏目悠希: 「不，我一直这么以为的嘛。……日生前辈知道吗？」</p>
<p>日生光: 「谁知道呢？你问我我也不知道啊。」</p>
<p>夏目悠希: 「明明是个有钱人。」</p>
<p>日生光: 「哈哈。如果你是指家里的事，我没兴趣所以没办法。」</p>
<p>夏目悠希: 「话说回来，远野的哥哥是做什么的？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「好像是作家呢～。话说，你与其问我，不如去问本人啦～」</p>
<p>夏目悠希: 「不要。」</p>
<p>日生光: 「哦，作家啊。真厉害。也许纱夜那么喜欢书，就是受他影响吧。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「嗯。好厉害啊～，作家呢。」</p>
<p>日生光: 「顺便问一下，长相怎么样？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「我哪儿知道～」</p>
<p>夏目悠希: 「你也没见过吧。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「唔……」</p>
<p>桐岛七葵: 「我见过。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「是吗。切，真好啊～。是个什么样的人？帅吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「……嘛，我觉得跟远野有点像。」</p>
<p>日生光: 「那肯定是帅哥了。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「这不是当然的嘛！！因为是纱夜的哥哥大人啊！！」</p>
<p>夏目悠希: 「你怎么突然就加上了「大人」的尊称啊。」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>日生光: 「怎么了？」</p>
<p>桐岛七葵: 「不……」</p>
<p>远野纱夜: 「对不起」</p>
<p>宫泽夏帆: 「啊，回来了～。欢迎回来～」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「……怎么了吗？桐岛前辈。」</p>
<p>桐岛七葵: 「不……没什么。」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>教室墙上挂着的时钟。</p>
<p>指针每移动一格，就离见到哥哥的时间更近一步。</p>
<p>快点快点快点快点。</p>
<p>比起老师的声音，比起学生的声音，比任何人都更想听到哥哥的声音。</p>
<p>为什么，我不能一直待在哥哥身边呢。</p>
<p>明明一刻也不想离开他身边。</p>
<p>为什么，我会在这里？</p>
<p>咔哒。</p>
<p>时钟的指针动了一下。</p>
<p>继母离开后不久，被介绍为亲生母亲的人，是一个和我有相同面孔的女人。</p>
<p>对于那个头发和眼睛颜色都和我一样的人，我无法把她当作母亲。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥，我讨厌那个人……」</p>
<p>远野纱夜: 「她说我撒谎，说我恶心。」</p>
<p>远野纱夜: 「那种人，才不是母亲大人。她好刻薄，简直就是绘本里出现的女巫。」</p>
<p>我的话语充满了矛盾。</p>
<p>那时候的我还无法理解。</p>
<p>远野纱夜: 「我的母亲大人只有一个。根本没有什么真正的母亲。只有白雪母亲大人。」</p>
<p>远野纱夜: 「呐，我长得那么不像母亲大人吗？明明头发和眼睛颜色都一样。」</p>
<p>远野纱夜: 「呐，要怎么做，大家才会相信我是母亲大人的女儿？」</p>
<p>远野纱夜: 「要怎么做，母亲大人才会回到我身边？」</p>
<p>小小的我什么都不知道，不带任何疑问，向哥哥倾诉着。</p>
<p>远野纱夜: 「……哥哥，十夜哥哥。」</p>
<p>我不再穿白色的衣服了。</p>
<p>白色衣服只适合母亲大人。我当女巫就好。</p>
<p>连说话方式也改了。</p>
<p>这样的话，也许就能成为母亲大人的女儿了。</p>
<p>远野纱夜: 「请对我笑。请和我聊天。请对我温柔。」</p>
<p>远野纱夜: 「请爱我吧」</p>
<p>房间里的时钟。</p>
<p>滴答滴答滴答。</p>
<p>咦，怎么回事？</p>
<p>指针一动不动。</p>
<p>？？？: 「纱夜？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;！」</p>
<p>我猛地一颤，视野和意识回到了现实。</p>
<p>卧待春夫: 「在这种地方发呆。在想什么吗？」</p>
<p>说话的人歪着头，一脸好奇的样子。</p>
<p>远野纱夜: 「卧待先生……」</p>
<p>卧待春夫: 「你好」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>心脏咚咚咚咚地剧烈跳动。</p>
<p>我是从什么时候开始这样发呆的呢。</p>
<p>大概是因为最近经常做梦吧，记忆变得模糊了。</p>
<p>卧待春夫: 「我听说了。你一直请假在家呢。身体不要紧吗？」</p>
<p>我深吸一口气，努力让心情平静下来。</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>
<p>卧待春夫: 「是吗。那就好。」</p>
<p>卧待春夫: 「你一直盯着这座钟看，是有什么特殊的回忆吗？」</p>
<p>听到「回忆」这个词，我思考起来。</p>
<p>要说有，确实有。</p>
<p>我认为这个地方对我来说，非常重要、无比珍贵、不可替代。</p>
<p>正因如此，一直以来我才会仰望这座时计塔。</p>
<p>注视着那不会动的时钟。</p>
<p>可是，我对这个地方并不存在什么特别的回忆。</p>
<p>那，这究竟有什么意义呢？</p>
<p>我不明白，为什么自己会如此被这座钟所吸引。</p>
<p>我沉默着，卧待先生仰望时计塔说道。</p>
<p>卧待春夫: 「这座钟，还是一动不动呢。」</p>
<p>远野纱夜: 「……为什么这座钟会停着，每次来这里我都觉得很不可思议。」</p>
<p>卧待春夫: 「为什么？你问得真奇怪。难道不是因为坏掉了吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「如果坏掉了，这座钟的指针就永远都不会再动了吗？」</p>
<p>卧待春夫: 「那倒不会。坏了就修好就行了。当然，是如果能修好的话。」</p>
<p>远野纱夜: 「这座钟能修好吗？」</p>
<p>卧待春夫: 「这嘛，谁知道呢。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>到头来，无论是这座钟停下的原因，还是今后它会不会动，谁也不知道。</p>
<p>卧待春夫: 「不过，为什么它会停在那个时间，我倒隐约能猜到。」</p>
<p>远野纱夜: 「诶？」</p>
<p>听到这意外的话，我不由得发出了傻乎乎的声音。</p>
<p>卧待先生放下仰望的脸，对我意味深长地笑了笑。</p>
<p>卧待春夫: 「因为是11点45分，死神的时间嘛。」</p>
<p>远野纱夜: 「死神……吗？」</p>
<p>卧待春夫: 「对。啊，不过也可以说是终结的时间吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「结束……」</p>
<p>卧待春夫: 「11点是即将到来的12点、明天到来前最后的今天的时间。45分呢，写成汉字就是『死期』……有点牵强？」</p>
<p>远野纱夜: 「……是有一点。不过，感觉有种诗意的韵味。」</p>
<p>卧待春夫: 「哈哈。是吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>远野纱夜: 「……死神什么的，简直就像他一样呢。」</p>
<p>卧待春夫: 「他是指？」</p>
<p>远野纱夜: 「苍。他不就是死神吗？」</p>
<p>卧待春夫: 「确实」</p>
<p>卧待先生耸耸肩，苦笑了一下。</p>
<p>远野纱夜: 「昨天也在这里遇到了他。他一直对这个停着的时钟抱有疑问。」</p>
<p>我翻出昨天的记忆。</p>
<p>就像在这里第一次相遇时那样，和他说了话。</p>
<p>远野纱夜: 「……苍还好吗？」</p>
<p>卧待春夫: 「谁知道呢」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;？」</p>
<p>卧待先生出乎意料的反应。</p>
<p>卧待春夫: 「从昨天就没回来。我猜他又不知道晃到哪里去了。」</p>
<p>对于事情的重要性来说，他的语气过于轻松，让我感到疑惑。</p>
<p>远野纱夜: 「您不担心吗？」</p>
<p>我不由得问了出来。</p>
<p>卧待春夫: 「不用担心。」</p>
<p>卧待先生与我的预想相反，用断然的语气说道。</p>
<p>卧待春夫: 「因为他可是死神啊。」</p>
<p>远野纱夜: 「死神……」</p>
<p>我喃喃自语，再次仰望钟塔。</p>
<p>果然，指针还是停着不动。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>死神是什么。</p>
<p>死神是什么呢？</p>
<p>死是失去生命。</p>
<p>神是绝对的不可视的存在。</p>
<p>如果是那样的话，那不就等于『什么都没有』吗？</p>
<p>死神难道不就是终结本身吗？</p>
<p>远野十夜: 「在想什么呢？」</p>
<p>被他在耳边低语，我睁开了闭着的眼睛。</p>
<p>也许是低着头的缘故，哥哥的长刘海每动一下就会摇晃。</p>
<p>远野纱夜: 「我在想死神的事。」</p>
<p>远野十夜: 「死神？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>哥哥没有因为这突如其来的话而皱起眉头，而是抚摸着我的头发。</p>
<p>远野十夜: 「这样啊。死神吗。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>听到『死神』这个词，我想起了一件事。</p>
<p>远野纱夜: 「说起来，哥哥你写的故事完成了吗？」</p>
<p>死神与少女的故事。</p>
<p>我一直期待着它完成。</p>
<p>远野十夜: 「那个啊？那个的话，已经可以了。」</p>
<p>那是什么意思呢？</p>
<p>我正要开口问，却看到哥哥曖昧地笑了笑，于是闭上了嘴。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「……以前，哥哥你问过我对死神的看法吧。」</p>
<p>远野十夜: 「有这回事吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>远野纱夜: 「当时我怎么回答的我已经忘了，但现在我对死神的想法是……」</p>
<p>远野纱夜: 「我并不觉得死神可怕。」</p>
<p>哥哥抚摸我的手停了下来，黑色的眼眸静静地晃动着。</p>
<p>远野十夜: 「以前纱夜也说过同样的话呢。」</p>
<p>远野纱夜: 「是这样吗？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯。」</p>
<p>他怀念地眯起眼睛，讲起昔日的事情。</p>
<p>远野十夜: 「……真怀念啊。从那以后已经过了十年了吗。」</p>
<p>远野纱夜: 「十年……十年前我就说过和现在一样的话吗？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯，是啊。」</p>
<p>十年前，母亲去世的那一年。</p>
<p>那时的记忆，我一次又一次地盖上盖子封存起来。</p>
<p>也许是因为这个影响，我小时候的记忆有些模糊。</p>
<p>记得很清楚的是和哥哥一起度过的记忆。</p>
<p>无法好好回忆的是那之前的记忆。</p>
<p>但是，现在我开始一点点回忆起那时候的事了。</p>
<p>远野纱夜: 「真不可思议。为什么讨厌的事情一直记着，不管沉到多深的地方都会因小事浮上来，而像这样想要回忆的记忆却无法马上想起来呢。」</p>
<p>远野十夜: 「我可记得很清楚哦。」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜的话语、一举一动，全部铭记在我的这双眼睛、这对耳朵里。」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜从小就怕寂寞，总是黏在我身边呢。」</p>
<p>远野十夜: 「老是叫着‘哥哥、哥哥’。」</p>
<p>远野纱夜: 「还缠着你给你读书。」</p>
<p>远野十夜: 「啊，说得也是」</p>
<p>我在哥哥膝上闹起了别扭。</p>
<p>远野纱夜: 「只有哥哥记得，我却记不住，总觉得很不公平呢。」</p>
<p>当然，怒气不是冲着哥哥，而是冲着我自己。</p>
<p>哥哥这么为我着想，为什么我却无法回报他的这份心意呢。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜知道的哦。因为那是自己的事吧？」</p>
<p>于是总觉得好像知道。但还是无法清晰地回忆起来。</p>
<p>远野纱夜: 「……不能由哥哥的口中告诉我吗？」</p>
<p>我躺着抬起一只手，用手指碰了碰嘴唇。</p>
<p>于是他握住我的手，这次由哥哥主动再一次吻了吻我的手指。</p>
<p>在长长的睫毛下漆黑的眼眸中，清晰地映出了我的身影。</p>
<p>一种难以言喻的恍惚感。</p>
<p>我再次闭上了眼睛。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>我做了一个这样的梦。</p>
<p>在不是这里的某个遥远的异国旅行。</p>
<p>已经旅行了很久。</p>
<p>衣服磨损、脏污，看上去一副寒酸的样子。</p>
<p>也许是走得太久了，脚早已失去了脚的感觉，就像两根木棍。</p>
<p>即使如此我还是走。必须行千里之路。</p>
<p>前方几步远有个人影。</p>
<p>虽然只是背影，但那是个男性的身躯。</p>
<p>那个男人穿着奇特的服装。</p>
<p>不仅身体，连头部也用什么东西包裹着，像是要隐藏起来。</p>
<p>是哪个国家的民族服装，我既没见过，也猜不出来。</p>
<p>唯一能明白的是，他与我不同。</p>
<p>那当然了。他是死神。</p>
<p>我和这个说会夺走我生命的人一起旅行。</p>
<p>他毫不减速，只顾着向前走。</p>
<p>我望着他的背影，犹豫着要不要伸出手。</p>
<p>伸手的话，会给他添麻烦吗？</p>
<p>怀着如果在这里停下脚步就可能被他丢下的恐惧，我拼命地追随着他。</p>
<p>那是恋情。</p>
<p>我爱上了他。</p>
<p>我思念着与自己截然不同的他。</p>
<p>第一次相遇时，我的心剧烈地悸动。</p>
<p>自出生以来我遇到过各种各样的人，但这种感觉还是第一次。</p>
<p>我和他今天也在旅行。</p>
<p>我和他从西往东。</p>
<p>是一场永无止境的旅行。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>我一惊，从梦中醒来。</p>
<p>没有刚起床时那种迷迷糊糊的感觉，眼睛睁得大大的，意识非常清醒。</p>
<p>我做了梦。</p>
<p>死神的梦。</p>
<p>是因为谈了那些话吗？</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>突然，我意识到自己正躺在柔软的被子上面。</p>
<p>应该是哥哥把我这个不知不觉睡着的人搬到这里来的吧。</p>
<p>一边感谢哥哥，一边把脚放下床，我终于注意到了世界的异变。</p>
<p>一条金鱼在眼前游着。</p>
<p>不，能把那叫做金鱼吗？</p>
<p>拖着独特羽衣般尾巴的姿态很像金鱼。</p>
<p>但它散发着淡淡的光芒，却是透明的，能透过它看到后面的景色。</p>
<p>远野纱夜: 「这究竟是……？」</p>
<p>我觉得奇怪，试着用手去碰。</p>
<p>不知为何并不觉得恐怖。</p>
<p>我的手穿过了金鱼。</p>
<p>没有碰到任何东西的触感。</p>
<p>那里什么都没有。</p>
<p>但金鱼确实在那里。</p>
<p>远野纱夜: 「梦……？」</p>
<p>我以为自己还在梦中。</p>
<p>否则无法解释眼前的景象。</p>
<p>如果这是梦，要怎样才能醒来呢？</p>
<p>我呆呆地看了一会儿金鱼，房间的门打开了。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，你醒了吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;哥哥……」</p>
<p>哥哥穿过了金鱼，来到我身边。</p>
<p>远野十夜: 「差不多该起床了。要迟到了。」</p>
<p>远野纱夜: 「学校……」</p>
<p>又要和哥哥分开一段时间了。</p>
<p>远野纱夜: 「我想和哥哥待在一起。」</p>
<p>远野十夜: 「真会撒娇呢。但是不行哦。」</p>
<p>远野十夜: 「好了，先去洗脸吧。」</p>
<p>哥哥抱起我，强行带我走。</p>
<p>金鱼每次碰到哥哥就会‘啪’地一声弹开消失，下一秒又复活了。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>被哥哥送别，我走向学校。</p>
<p>不可思议的是，金鱼仍然在我眼前游着。</p>
<p>金鱼不仅在我周围，远处也有它们小小的身影在摇曳。</p>
<p>奇怪的是，似乎没有人注意到这个异常，大家都是一如往常的样子。</p>
<p>在钟塔前，夏帆已经在等我了。</p>
<p>宫泽夏帆: 「啊，纱夜酱——！」</p>
<p>她用力挥着手，朝我跑过来。</p>
<p>夏帆一碰，金鱼就嗖地穿过了她的身体。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>宫泽夏帆: 「怎么了～？」</p>
<p>远野纱夜: 「不……」</p>
<p>夏帆呢？</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆能看到‘这个’吗？」</p>
<p>我指了指眼前的金鱼。</p>
<p>夏帆像是要聚焦一般看着我指的方向。</p>
<p>宫泽夏帆: 「什么～？‘这个’？‘这个’是什么？」</p>
<p>似乎无法理解我的话的夏帆，果然看不到金鱼。</p>
<p>远野纱夜: 「不，没什么。对不起。」</p>
<p>听我这么说，夏帆一脸认真地盯着我看了会儿，然后一下子露出了笑容。</p>
<p>宫泽夏帆: 「嘛，算了。走吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>我追随着先走一步的她。</p>
<p>我还在做梦吗？</p>
<p>这是梦吗？</p>
<p>还是现实呢？</p>
<p>不管怎样，我看到了幻想这一点没有改变。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>为什么这个不可思议的幻象只有我能看到呢？</p>
<p>来往的行人也好同学也好，谁都没有注意到这个异常。</p>
<p>就算在上课，金鱼也悠悠地在我眼前漂浮。</p>
<p>我托着腮，静静地看着那个样子。</p>
<p>说起来，我想起以前也发生过这样的事。</p>
<p>『那个人』比这个有着更清晰的轮廓。</p>
<p>……啊，连悲伤也想起来了。</p>
<p>于是，一张面孔浮现在脑海。</p>
<p>他说过他也能看到我看不见的东西。</p>
<p>如果是那个他的话，也许……</p>
<p>男学生: 「桐岛——！有客人哦——！」</p>
<p>桐岛七葵: 「？啊。」</p>
<p>桐岛七葵: 「远野」</p>
<p>我低下头。</p>
<p>桐岛七葵: 「什么嘛。还以为是谁呢，原来是你啊。怎么了？」</p>
<p>远野纱夜: 「前辈。前辈能看到金鱼吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「哈？」</p>
<p>前辈皱起了眉头。</p>
<p>然后，隔了一会儿，他用比平时更低的声音说道。</p>
<p>桐岛七葵: 「跟我来一下。」</p>
<p>被带来的是往常的中庭。</p>
<p>周围没有别人。</p>
<p>桐岛七葵: 「你，能看到‘这个’吗？」</p>
<p>前辈用指尖碰了碰金鱼。</p>
<p>‘啪’的一声，金鱼弹开消失了。</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>我也碰了碰漂浮在空中的金鱼。</p>
<p>金鱼穿过了我的手。</p>
<p>远野纱夜: 「是吗。果然桐岛前辈能看到呢。」</p>
<p>总觉得有点安心。</p>
<p>至少在这个世界里，只有桐岛前辈和我共享着同一个世界。</p>
<p>远野纱夜: 「既然桐岛前辈也看得到，那这就是现实吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「……啊，但是。」</p>
<p>我的眼睛追着金鱼的身影。</p>
<p>远野纱夜: 「也许连那个也是梦呢。」</p>
<p>远野纱夜: 「原来桐岛前辈看到的就是这样的幻想世界啊……」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「啊……」</p>
<p>宣告结束的钟声。我和桐岛前辈对上视线。</p>
<p>彼此都沉默着，没有要动的样子。</p>
<p>远野纱夜: 「不回去吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「你也是。」</p>
<p>结果我们决定就这样继续聊下去。</p>
<p>为了不被任何人发现，我们换了地方，随便找了个地方坐下。</p>
<p>桐岛七葵: 「……之后会很麻烦吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「是啊。……对不起，让您旷课了。」</p>
<p>桐岛七葵: 「那也是原因之一，不过……」</p>
<p>他投来一个欲言又止的眼神后，叹了口气。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;？」</p>
<p>桐岛七葵: 「嘛，反正也不是你该在意的事。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>好安静。</p>
<p>非常安静。</p>
<p>连风拂过的声音都听不到。</p>
<p>桐岛七葵: 「……那么，是从什么时候开始的。能看到‘这个’。」</p>
<p>远野纱夜: 「今天早上，起床后突然就……」</p>
<p>远野纱夜: 「正好做了个梦，我还以为是那个梦的延续呢……」</p>
<p>如果这是梦，那真是个很长的梦。</p>
<p>而且，也非常真实。</p>
<p>因为我正用这双眼睛、这片皮肤感受着这个世界的一切。</p>
<p>桐岛七葵: 「你或许有才能。」</p>
<p>远野纱夜: 「才能吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「嗯。能看到幻想的才能。」</p>
<p>远野纱夜: 「幻想……」</p>
<p>桐岛七葵: 「……从你能看到千代的身影那时起，我就应该更早产生疑问的。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>千代小姐。</p>
<p>现在已经消失了。</p>
<p>即使现在像桐岛前辈所说的那样能看到幻想了，也看不到千代小姐的身影，那就说明千代小姐并不存在吧。</p>
<p>桐岛七葵: 「……喂。」</p>
<p>远野纱夜: 「什么呢？」</p>
<p>我歪了歪头，头发垂了下来。</p>
<p>前辈垂下眼睛，然后再次注视着我。</p>
<p>桐岛七葵: 「远野」</p>
<p>前辈开口。</p>
<p>突然，不知从哪里传来了钟声。</p>
<p>咚——</p>
<p>时钟敲响了第二声。</p>
<p>咚——</p>

<hr class="scene-break" />

<p>能听到钟声。</p>
<p>咚、咚，以一定的节奏，一共响了十二声。</p>
<p>远野纱夜: 「是中午的时间了。」</p>
<p>我仰望着哥哥说道。</p>
<p>哥哥正凝视着我房间里的座钟。</p>
<p>我眺望着哥哥的侧脸。</p>
<p>过了一会儿，哥哥转向我。</p>
<p>远野十夜: 「这样啊」</p>
<p>这么说道。</p>
<p>远野十夜: 「既然是中午，那得吃点东西吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，是啊。所以，哥哥也一起去客厅吧？」</p>
<p>远野十夜: 「要去的话，你一个人去就行了。」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么？」</p>
<p>远野十夜: 「我的存在被人嫌弃。和我在一起的话，连你也会被说闲话的。」</p>
<p>远野纱夜: 「那我也不去了。」</p>
<p>哥哥的表情微微变了。</p>
<p>远野纱夜: 「因为哥哥不在的话很无聊。而且，我不喜欢别人说哥哥的坏话。」</p>
<p>远野十夜: 「这样啊」</p>
<p>『这样啊』是哥哥的口头禅。</p>
<p>他总是用这句话回应我。</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>远野十夜: 「但是，就算现在可以，如果想吃东西了，你打算怎么办？」</p>
<p>远野纱夜: 「我会忍耐。」</p>
<p>远野十夜: 「也会有忍耐不了的时候吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「……就算那样我也忍耐。」</p>
<p>远野十夜: 「不吃东西的话，人就没法动弹了。那样的话，连书也看不了了。」</p>
<p>远野纱夜: 「唔……」</p>
<p>我正呻吟着，忽然灵光一闪。</p>
<p>远野纱夜: 「对了！」</p>
<p>远野纱夜: 「那我偷偷带面包来！那样就能一起吃了吧？」</p>
<p>不等哥哥回答，我立刻跑向门口。</p>
<p>远野纱夜: 「你等着我哦！」</p>
<p>远野十夜: 「……你真的带来了啊。」</p>
<p>远野纱夜: 「好的！」</p>
<p>我把用裙子包着的面包和水壶放在桌子上。</p>
<p>远野纱夜: 「厨师先生是个非常温柔的人。」</p>
<p>远野纱夜: 「其实啊，我去拿面包的时候，正好跟他对上了眼」</p>
<p>远野纱夜: 「但他没有生我的气，还帮我把水壶装满了果汁呢」</p>
<p>面包摸起来很软，带着温热的触感，最吸引人的是那股香喷喷的气味弥漫在四周。</p>
<p>肚子饿了的我立刻就咬了一口面包。</p>
<p>远野纱夜: 「好吃！」</p>
<p>远野纱夜: 「很好吃哦，哥哥」</p>
<p>但哥哥却完全没有要吃的意思。</p>
<p>远野纱夜: 「不吃吗？」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>他只是站在那里看着我。</p>
<p>远野十夜: 「你吃了就好」</p>
<p>远野纱夜: 「……那，你想吃的时候，饿了的时候就吃吧」</p>
<p>我笑了笑，从哥哥身边走过。</p>
<p>我把手里的面包吃得一干二净，然后双手捧起桌上的水壶，把果汁倒进杯盖里。</p>
<p>喝了一口，嘴里弥漫着甘甜水果的味道。</p>
<p>我担心哥哥，回过头一看，哥哥不知什么时候已经把视线从我身上移开，看向了房间里的书架。</p>
<p>远野纱夜: 「在意那些书吗？」</p>
<p>我把喝了一半的橙汁放在桌上，又站到了哥哥身边。</p>
<p>我抬头看着哥哥的侧脸，他只用余光瞥了我一眼。</p>
<p>远野纱夜: 「那，我们读书吧！你还会跟我一起读，对吧？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯。」</p>
<p>远野纱夜: 「今天读哪一本好呢？」</p>
<p>不过，书架上的书几乎都快读完了。</p>
<p>下次得让哥哥给我买新书。</p>
<p>我正这么想着，哥哥就从排列着的书中拿起了一本封面很眼熟的书。</p>
<p>远野纱夜: 「哇！是哥哥写的书！！」</p>
<p>不用看名字我也立刻认出来了。</p>
<p>因为远野十夜写的书封面颜色总是相同的。</p>
<p>那是本暗蓝色的封面书。</p>
<p>我非常喜欢哥哥写的书。</p>
<p>不过话说回来，哥哥是什么时候把自己的书放到我的书架上的呢？</p>
<p>比起深究这个疑问，我更在意那本还没读过的书的内容，于是拉了拉哥哥的衣服，催他快点。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥，快点。快读给我听」</p>
<p>哥哥的声音在房间里回荡。</p>
<p>他用那低沉而甜美、任谁听了都会着迷的美丽声音，朗读着眼前的故事。</p>
<p>我在哥哥的臂弯中，最近距离地感受着那个声音。</p>
<p>远野纱夜: 「……书真好啊，哥哥」</p>
<p>远野纱夜: 「读书的时候，话语会进入我的心里，然后世界就变广阔了」</p>
<p>远野纱夜: 「故事里出现的人和物会在眼前动起来，我能感觉到风、光和声音」</p>
<p>远野纱夜: 「书里的人和物，会告诉我我不知道的事」</p>
<p>远野纱夜: 「书里的人比我懂得多，书里的东西也都是我没见过的」</p>
<p>远野纱夜: 「有我不知道的城镇、我不知道的人、我不知道的东西、我不知道的世界，都在那里」</p>
<p>远野纱夜: 「读书的时候，就像在旅行一样」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥也这么觉得吧？」</p>
<p>我向哥哥露出了笑容。</p>
<p>远野纱夜: 「……我喜欢十夜哥哥写的故事。非常喜欢」</p>
<p>远野纱夜: 「今后也要一直写出精彩的故事哦」</p>
<p>远野十夜: 「……嗯。知道了」</p>
<p>那是哥哥第一次露出的笑容。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野十夜: 「哟，醒了？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我睁开合上的眼帘，最先映入眼帘的是正朝我微笑的哥哥身影。</p>
<p>这身影和梦中哥哥的样子重叠在了一起。</p>
<p>我缓缓地转动视线确认四周，发现这里已经不是刚才所在的地方，而是我和哥哥一起住的公寓。</p>
<p>看来，我似乎是睡在哥哥的膝盖上了。</p>
<p>远野纱夜: 「梦……」</p>
<p>远野纱夜: 「我做梦了」</p>
<p>远野纱夜: 「……在梦里做梦，醒来之后，看见透明的金鱼浮在空中」</p>
<p>远野十夜: 「真是个有趣的梦啊」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。然后，我在学校和桐岛前辈说话的时候，场景突然就变了……接着哥哥就出现了」</p>
<p>远野十夜: 「哦」</p>
<p>远野纱夜: 「是小时候的梦，也许与其说是梦，不如说是回忆吧」</p>
<p>我一边说着，一边回想起刚才一直看到的梦。</p>
<p>那个梦异常真实，即使现在醒了，我也能清晰地记住所有细节。</p>
<p>真是个不可思议的梦。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「……怎么了？」</p>
<p>远野纱夜: 「……不」</p>
<p>我打消了继续想下去的念头，脸上浮现出微笑。</p>
<p>我从膝盖上坐起身来，并排坐到哥哥身边，把头靠在他的胳膊上，再次闭上了眼睛。</p>
<p>远野纱夜: 「最近，我经常做梦」</p>
<p>远野纱夜: 「就算在梦里也能见到哥哥，真的好高兴啊」</p>
<p>远野十夜: 「那真是我的荣幸」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥，你会做梦吗？」</p>
<p>远野十夜: 「……嗯，会做啊」</p>
<p>远野纱夜: 「是什么梦呢？」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜的梦」</p>
<p>远野纱夜: 「……呵呵。好开心。我们是一样的呢？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯。」</p>
<p>远野纱夜: 「梦里的我在做什么呢？」</p>
<p>远野十夜: 「总是在跟我说话」</p>
<p>远野纱夜: 「……那，说的是什么呢？」</p>
<p>远野十夜: 「各种各样的事。关于你自己的事、今天发生的事、看到的东西、听到的东西，什么都跟我说了」</p>
<p>远野十夜: 「还老缠着我，要我读书给你听呢」</p>
<p>远野十夜: 「……啊，这到现在也还是一样」</p>
<p>声音里带着笑意。</p>
<p>远野纱夜: 「我让你麻烦了吗？」</p>
<p>远野十夜: 「不」</p>
<p>远野十夜: 「不如说，不但不麻烦，我还想多听你说呢」</p>
<p>远野十夜: 「每当你用声音编织出话语，我的世界就变得广阔起来」</p>
<p>远野十夜: 「过了十年，这一点也从未改变」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，我重要的人……」</p>
<p>我闭着眼睛，听着哥哥的声音。</p>
<p>然后，再次沉入睡眠的深处。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>宫泽夏帆: 「啊，纱夜酱～！早啊～！」</p>
<p>这到底是怎么回事呢？</p>
<p>看来，我又像是身在梦中了。</p>
<p>早上醒来时，我身在青黑色的海底。</p>
<p>虽说是海底，但并不是说整个世界真的从地面变成了海中。</p>
<p>证据就是，在海底遇到的所有人都和在陆地上一样，重力也正常运作着。</p>
<p>在水里似乎也能呼吸，能说话，也能听到对方的声音。</p>
<p>当然，眼睛也这样睁着。</p>
<p>或许只是像叠加了一层滤镜一样看到的景象罢了。</p>
<p>我抬起头。</p>
<p>头顶也是同样的蓝色，但也许因为更接近太阳，比在地上看到的更苍白，阳光照射到的地方颜色尤其淡薄。</p>
<p>宫泽夏帆: 「怎么了？」</p>
<p>咕噜咕噜咕噜咕噜。</p>
<p>气泡升向天空。</p>
<p>远野纱夜: 「因为今天的天空很美」</p>
<p>宫泽夏帆: 「是吗～？很正常吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「呵呵」</p>
<p>宫泽夏帆: 「？」</p>
<p>先是金鱼，接着是水里，这之间会有什么关系吗？</p>
<p>宫泽夏帆: 「……你好像挺开心的样子呢」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。我本身不会游泳，所以这或许也算是一种不错的体验吧」</p>
<p>宫泽夏帆: 「嗯，嗯嗯～？天空很美，不会游泳？什、什么～？」</p>
<p>远野纱夜: 「没什么」</p>
<p>宫泽夏帆: 「诶～！！怎么回事嘛！！」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>我的幻象还在继续。</p>
<p>还是那么漫长，而又现实的梦。</p>
<p>老师的声音、课间的喧闹、熟悉的人们，全都和现实世界一样，他们说话、接触，在我身上留下存在的痕迹。</p>
<p>桐岛七葵: 「喂，远野！」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>桐岛七葵: 「别光说『是』。你听我说话了吗？」</p>
<p>桐岛前辈。</p>
<p>总觉得有种不可思议的感觉。</p>
<p>或许该说是昨天梦里两人独处谈话的那种既视感吧。</p>
<p>……啊，可是都说了些什么呢？想不起来了。</p>
<p>远野纱夜: 「……对不起。」</p>
<p>桐岛七葵: 「真是的……唉，算了」</p>
<p>日生光: 「啊哈哈。说起来，我听说昨天纱夜酱和桐岛君两个人一起翘课了，是真的吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>宫泽夏帆: 「什么！」</p>
<p>日生光: 「咦，你不知道？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「不知道！虽然我知道纱夜酱翘课了！！呜～！」</p>
<p>桐岛七葵: 「别瞪我啊」</p>
<p>宫泽夏帆: 「我没瞪！！」</p>
<p>桐岛七葵: 「明明就在瞪吧……」</p>
<p>夏目悠希: 「那，你们两个人干什么了？」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>桐岛七葵: 「……也没什么特别大的理由」</p>
<p>夏目悠希: 「哦，没什么大事却翘课了啊」</p>
<p>日生光: 「就是啊。而且还是两个认真的优等生」</p>
<p>桐岛七葵: 「你们啊……我跟远野正说着话，上课铃就响了，因为话说了一半就没去上课。没有别的原因了」</p>
<p>日生光: 「哇，真不认真」</p>
<p>桐岛七葵: 「我就是不想被你说」</p>
<p>桐岛七葵: 「……远野你也别光沉默着，倒是说句话啊！」</p>
<p>远野纱夜: 「诶？」</p>
<p>被叫到名字，我猛地回过神来。</p>
<p>大家都在等着我说什么。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我什么也没能说出来。</p>
<p>因为我不知道该说什么才好。</p>
<p>有什么不对劲。</p>
<p>涌上心头的异样感。</p>
<p>昨天？</p>
<p>我还在继续做梦吗？</p>
<p>还是说，这不是梦，而是现实？</p>
<p>咕嘟。一个特别大的气泡升了起来。</p>
<p>瞬间，呼吸变得困难起来。</p>
<p>大量的水涌入我的喉咙，无法呼吸。</p>
<p>我按住喉咙，拼命想吸气。但在水里，越是呼吸就越痛苦。</p>
<p>眼前，大家似乎都在嘴里叫喊着什么。</p>
<p>但这里是在水里。</p>
<p>别说是声音了，就连视野都被遮挡，什么都传不过来。</p>
<p>因为我也无法呼吸，自然也就发不出声音。</p>
<p>啊，意识渐渐变得模糊。沉入一片黑暗、漆黑之中。</p>
<p>远野纱夜: 「…………啊」</p>
<p>海消失了。</p>
<p>我大口地喘着气。这次不难受了。</p>
<p>桐岛七葵: 「喂！！没事吧！！」</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜酱！！」</p>
<p>宫泽夏帆: 「没事吧！！喂！」</p>
<p>也许是刚才视野一直很暗的缘故，一下子回到色彩鲜明的世界，眼睛有点刺痛。</p>
<p>日生光: 「没事吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「……没事」</p>
<p>桐岛七葵: 「去保健室吧」</p>
<p>远野纱夜: 「没关系」</p>
<p>宫泽夏帆: 「怎么可能没事！」</p>
<p>桐岛七葵: 「给」</p>
<p>说着，桐岛前辈蹲在地上，摆出要背我的姿势。</p>
<p>桐岛七葵: 「快点」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>夏目悠希: 「我说啊，你直接倒下去反而更麻烦人哦」</p>
<p>远野纱夜: 「可是……」</p>
<p>日生光: 「好了啦。乖乖听话」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……」</p>
<p>我把手搭在桐岛前辈的背上，他一下子就把我托起到比我身高还高的视野高度。</p>
<p>宫泽夏帆: 「不许碰奇怪的地方啦～！！」</p>
<p>桐岛七葵: 「谁会碰啊，傻瓜」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我在前辈的背上摇晃着，环视四周的世界。</p>
<p>不在海底，也没有金鱼的身影。</p>
<p>我所在的世界。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>保健室白色的天花板，我直盯着那一点。</p>
<p>这个时间，夏帆她们应该正在上课吧。</p>
<p>这里非常安静，就算知道不是一个人，也会觉得好像只有自己被留在了这个世界里。</p>
<p>我盖上被子，在里面蜷缩成一团。</p>
<p>与其待在这种地方，还不如早点回家。</p>
<p>如果这是梦的话，我想早点醒来。</p>
<p>是梦还是现实都无所谓。</p>
<p>我想早点见到哥哥。</p>
<p>？？？: 「远野同学」</p>
<p>有人叫我的名字。</p>
<p>那不是哥哥。</p>
<p>我慢吞吞地从被子里探出头，小声回答了一声「是」。</p>
<p>保健老师: 「怎么样？身体感觉如何？」</p>
<p>远野纱夜: 「没关系」</p>
<p>在送到这里之前就已经恢复了，所以不如说待在这里反而才奇怪。</p>
<p>保健老师: 「继上次之后又这样啊……。你去看过医生了吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>我说了谎。</p>
<p>保健老师: 「是吗。说没事？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。说只要静养就没事」</p>
<p>保健老师: 「这样……。今天怎么办？要回去了吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>
<p>我点了点头，立刻把脚从床上放了下来。</p>
<p>我想尽快离开这里。</p>
<p>首先得回教室拿书包，然后向班主任说明情况……</p>
<p>保健老师: 「啊，班主任那边我来跟他说吧」</p>
<p>远野纱夜: 「谢谢你们」</p>
<p>我鞠了一躬，朝门口走去。</p>
<p>保健老师: 「回去一个人没问题吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「我会叫车来，请不用担心」</p>
<p>保健老师: 「……是吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>保健老师: 「远野同学」</p>
<p>远野纱夜: 「……有什么事吗？」</p>
<p>保健老师: 「今天的事，我还没联系你的家人……」</p>
<p>她的话还没说完，我就开口打断了她。</p>
<p>远野纱夜: 「啊，那正好。我这边待会儿会联系他们的，老师您请不用费心了」</p>
<p>保健老师: 「你这么说，其实是打算不联系吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我微微眯起眼睛，然后立刻移开了视线。</p>
<p>远野纱夜: 「反正，联系了也跟以前没两样」</p>
<p>保健老师: 「说到这个，你家是不是有什么情况？好像跟父母关系不太好……要不要试着跟你爸爸妈妈好好谈一次呢？」</p>
<p>远野纱夜: 「妈妈很久以前就不在了」</p>
<p>保健老师: 「诶？可是，资料上有你母亲的名字啊」</p>
<p>远野纱夜: 「那个人在很多年前就从家里出去了。大概只是为了面子才没有离婚罢了」</p>
<p>保健老师: 「…………」</p>
<p>就算不看她的脸，也能感觉到对方语塞的样子。</p>
<p>我把手搭在了门上。</p>
<p>保健老师: 「要不我直接跟你父亲说说看？」</p>
<p>我叹了口气，把门打开一半，就这样回过头。</p>
<p>远野纱夜: 「……谢谢您的好意，但我对此事没有任何期望」</p>
<p>保健老师: 「可是，就算有朋友陪着你，一个人还是很辛苦吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「我不是一个人」</p>
<p>远野纱夜: 「我有哥哥在。只要有哥哥在，其他人、其他东西，我什么都不需要」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我走着。一个人走着。</p>
<p>平日白天的街道，和假日不同，有种独特的喧嚣。</p>
<p>假日里，大家走路时总像被时间催促着一样，但现在不同。</p>
<p>擦肩而过的人，一个又一个，一切都像是缓缓流动的。</p>
<p>我也自然地放慢了脚步，和周围保持同样的步调，抬头望着淡蓝色的天空，想着心事。</p>
<p>最近，我接连看到了不可思议的幻象。</p>
<p>那是让现实与梦境的边界变得模糊的幻象。</p>
<p>一开始我以为这一切都是梦，但像这样有意识地走着，就发现它和现实并没有什么不同。</p>
<p>阳光是温暖的，风吹动我的头发，用手触摸就能感受到物体的触感。</p>
<p>那确实是现实。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>……别想得太深了。</p>
<p>虽然不知道为什么突然开始看到幻象，但本来也不是从来都看不见的。</p>
<p>？？？: 「她在干什么呢？」</p>
<p>？？？: 「是啊」</p>
<p>听到了近处的声音。是一男一女略带沉稳的语调。</p>
<p>？？？: 「穿着制服在这种地方闲逛，还真是个不认真的孩子呢」</p>
<p>？？？: 「不不，不能那么轻易地下定论。说不定有什么深层的原因呢」</p>
<p>？？？: 「深层的原因？就凭抬头望天发呆这点事？」</p>
<p>？？？: 「也许不只是发呆。说不定她正背负着巨大的烦恼」</p>
<p>？？？: 「是吗？我可看不出来」</p>
<p>说话的人似乎是在议论我。</p>
<p>我觉得不舒服，于是加快了脚步，想和那两个人拉开距离。</p>
<p>？？？: 「哦，她走了」</p>
<p>？？？: 「真是的。拿她没办法」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>？？？: 「她突然走快了呢」</p>
<p>？？？: 「是啊」</p>
<p>不管我走到哪里，那两个人的声音都没有消失。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>照这样下去他们好像会一直跟到我家里，于是我故意绕了远路。</p>
<p>当然，保持着速度。</p>
<p>？？？: 「这孩子打算去哪儿呢？」</p>
<p>？？？: 「不知道呢」</p>
<p>一直被跟踪着。</p>
<p>不管我走多快，走哪里，那两个声音都紧紧跟着。</p>
<p>本来应该马上回家的，却跑到了这种地方来。</p>
<p>我到底在干什么呢？</p>
<p>想到这里，我突然觉得这样下去很傻，终于下定决心回头看了看。</p>
<p>远野纱夜: 「那个……」</p>
<p>回头一看，那里没有人影，取而代之的是两只猫——一黑一白——蹲在墙头一动不动，用蓝色的眼睛盯着我。</p>
<p>黑猫: 「喂喂，终于被发现了啊」</p>
<p>白猫: 「傻瓜，怎么可能啊」</p>
<p>黑猫: 「哈哈，那当然了。开玩笑的。普通人类不可能听到我们的声音」</p>
<p>我倒也没怎么惊讶。</p>
<p>只想着: 「金鱼、大海，接着是会说话的猫。也就这种程度。」</p>
<p>两只猫并不知道自己的话已经被人听到了，继续聊着。</p>
<p>黑猫: 「她不动了。怎么回事？」</p>
<p>白猫: 「是啊。哎呀，不过我们好像不知不觉走了挺远的地方呢」</p>
<p>黑猫: 「偶尔这样也不错嘛」</p>
<p>白猫: 「话是这么说，可最后还是没搞明白这孩子为什么这个时间在外面晃」</p>
<p>黑猫: 「很快就会知道的」</p>
<p>白猫: 「是吗？」</p>
<p>两只猫的对话。</p>
<p>光看外表分不出哪只是公哪只是母。</p>
<p>等它们似乎聊得差不多了，我鼓起勇气搭了话。</p>
<p>远野纱夜: 「我有问题想问你们」</p>
<p>白猫: 「哎呀？难道是在对我们说话？」</p>
<p>黑猫: 「怎么可能」</p>
<p>猫还没察觉。</p>
<p>远野纱夜: 「你们是什么？是妖精吗？我是在做梦吗？」</p>
<p>听到这话，两只猫显然吃了一惊，白猫和黑猫都全身毛倒竖，尾巴直直地翘了起来。</p>
<p>白猫: 「……你，听得懂我们说话？」</p>
<p>白猫小心翼翼地对我说。看来白猫是母的。</p>
<p>黑猫则呼呼地发着怒。</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，能听懂。虽然不知道为什么」</p>
<p>两只猫面面相觑，倒竖的毛渐渐平复下来。</p>
<p>不过警戒似乎还没解除，尾巴依然竖着。</p>
<p>远野纱夜: 「那个，那你们到底是什么？」</p>
<p>黑猫: 「话说回来，小姐你为什么这个时间在外面走？穿成你这样的人现在应该在学校里才对，不是吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我的话被无视了，猫自顾自地提问。</p>
<p>这时，它们的尾巴已经悠然地左右摇摆着。</p>
<p>远野纱夜: 「我身体不舒服，提前早退了」</p>
<p>白猫: 「哎呀，你身体不舒服吗？看起来完全不像呢」</p>
<p>我的身体已经恢复了，那当然看不出来。</p>
<p>对此一无所知的猫们撇下我，两只互相商量起来。</p>
<p>黑猫: 「不不，也许其实她肚子疼得厉害」</p>
<p>白猫: 「如果是那样，就不能解释她为什么待在这里」</p>
<p>黑猫: 「……嗯，确实。不过这样一来，我更搞不懂她为什么会在这里了」</p>
<p>白猫: 「很简单。她不想待在学校呗」</p>
<p>黑猫: 「在学校？为什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>两只猫的讨论没完没了。</p>
<p>我放弃地决定赶紧回家。</p>
<p>黑猫: 「哎呀，你去哪儿？那边不是你刚才走过的路吗？」</p>
<p>猫跟在我后面。</p>
<p>远野纱夜: 「我要回去。因为比起继续往前，回头走离家更近」</p>
<p>白猫: 「也就是说，你刚才骗了我们？要是打算回家，早点回去不就好了吗」</p>
<p>远野纱夜: 「还不是因为你们跟了上来？」</p>
<p>我沿着来时的路折返回去。脚步不快不慢。</p>
<p>声音依然跟在我后面。</p>
<p>黑猫: 「哎呀呀，真是个意外强硬的小姐啊」</p>
<p>白猫: 「才不是强硬，是性格坏」</p>
<p>黑猫: 「你可真爱挑这个孩子的刺啊」</p>
<p>白猫: 「哼」</p>
<p>黑猫: 「我倒不觉得她特别性格坏。不过，是有点装模作样」</p>
<p>白猫: 「我只是看不惯她那副&#x27;我和你们不一样&#x27;的隔阂。好像在瞧不起人一样」</p>
<p>黑猫: 「那大概就是她装模作样的原因吧」</p>
<p>白猫: 「是啊。所以容易被别人疏远。光长得好看可不行」</p>
<p>猫们随意地数落着我。</p>
<p>它们知道我什么？</p>
<p>黑猫: 「不过，她自己其实比谁都更在意这一点」</p>
<p>白猫: 「傻孩子。要是能更坦率点就好了」</p>
<p>黑猫: 「……说起来，你刚才问过我们是什么吧」</p>
<p>白猫: 「啊对对对，问我们是妖精，或者自己是不是在做梦」</p>
<p>黑猫: 「这真奇怪」</p>
<p>白猫: 「是啊，奇怪」</p>
<p>猫吃吃地笑了。</p>
<p>有什么好笑的？</p>
<p>黑猫: 「因为，你应该知道我们是谁才对」</p>
<p>白猫: 「因为，我们也认识你」</p>
<p>远野纱夜: 「诶？」</p>
<p>一回头，我和一位老父亲对上了目光。</p>
<p>老父亲神态平和地摘下帽子，向我鞠了一躬。</p>
<p>然后就这样从我身边走过。</p>
<p>四下看遍了，也没找到黑白的身影。</p>
<p>也听不到声音了。</p>
<p>幻象消失了。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>累了。</p>
<p>比平时更深长地叹了口气，我打开壁橱，拿出便服。</p>
<p>刚把制服扣子解开，就听到了敲门声。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;哥哥……」</p>
<p>远野十夜: 「欢迎回来。今天回来得真早呢」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……」</p>
<p>哥哥从背后抱住了我。</p>
<p>肌肤相触。</p>
<p>这样抱着的时候，就会什么都忘掉，只想依赖这份温暖。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，你一脸疲惫」</p>
<p>我抬起头，他在我额前的刘海上吻了一下。</p>
<p>远野十夜: 「怎么了？」</p>
<p>我盯着哥哥的脸看了一会儿，低声说道。</p>
<p>远野纱夜: 「……最近总感觉遇到一些很奇怪的事」</p>
<p>远野十夜: 「……奇怪的事？」</p>
<p>他在我耳边低语，同时一粒一粒地解开制服的扣子。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥会相信天空飘浮的金鱼和眼前展开的海底世界吗？」</p>
<p>远野十夜: 「我相信。只要是纱夜说的话」</p>
<p>校服西装外套掉在脚下。</p>
<p>远野纱夜: 「是呢。我就知道哥哥会这么说……」</p>
<p>隔着衬衫，更能感觉到哥哥的存在。</p>
<p>哥哥的手搭上了衬衫的扣子。</p>
<p>远野纱夜: 「就像千代的事一样，哥哥当时也相信了我」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>解到第二颗时，哥哥的手停住了。</p>
<p>我抓住了那只手。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥从小就一直听我说话」</p>
<p>远野十夜: 「那是当然。你的话就是我的一切」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>我想看哥哥的笑容。</p>
<p>曾经见过一次哥哥的笑容，让我难以忘怀，之后我试过很多次想逗他笑。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥！十夜哥哥！快看！！」</p>
<p>从摊开的书中冒出来的玩具。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「吓到了？」</p>
<p>远野十夜: 「不」</p>
<p>哥哥的表情没有变化。</p>
<p>远野纱夜: 「咦，奇怪啊……之前那次明明有笑的」</p>
<p>远野十夜: 「你是想逗我笑吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>远野十夜: 「为什么需要我笑？」</p>
<p>远野纱夜: 「因为哥哥笑起来的样子很迷人啊」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「还有，哥哥，我可不叫&#x27;你&#x27;哦」</p>
<p>远野纱夜: 「纱夜。我的名字是纱夜。请叫我纱夜」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯！什么事？十夜哥哥」</p>
<p>哥哥笑了。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;！」</p>
<p>我也笑了。因为哥哥笑了，我很开心。</p>
<p>远野十夜: 「为什么纱夜要笑？」</p>
<p>远野纱夜: 「因为哥哥肯对我笑，我好开心」</p>
<p>远野纱夜: 「呐，哥哥。我们一起看书好不好？我想读新的故事」</p>
<p>远野十夜: 「嗯，好啊」</p>
<p>随着时间流逝，哥哥变了。</p>
<p>开始对我的话有回应了。</p>
<p>开始主动对我说话了。</p>
<p>开始对我微笑了。</p>
<p>明明以前只是默默看着我。</p>
<p>我非常开心，开心得不停地跟哥哥说话。</p>
<p>虽然依然被周围的人讨厌，但不管别人说什么我都不在乎。</p>
<p>远野纱夜: 「今天是花的故事呢。这个故事对我太难了，没太看懂……但是我喜欢这个故事」</p>
<p>远野纱夜: 「秋樱很喜欢樱花呢。所以才想见它。这份心情我特别能理解」</p>
<p>远野纱夜: 「……哥哥，我喜欢哥哥。哥哥也喜欢我吗？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯。我也喜欢纱夜哦」</p>
<p>你看，他自然地笑了。</p>
<p>远野纱夜: 「对了！哥哥，跟我来。我有东西想给你看」</p>
<p>我带着哥哥来到了庭院。</p>
<p>一片火红的花园展现在眼前。</p>
<p>远野纱夜: 「是玫瑰花。很漂亮吧？」</p>
<p>远野十夜: 「是啊。很美」</p>
<p>远野纱夜: 「虽然我们家没有樱花树有点遗憾，但玫瑰花也很棒呢」</p>
<p>今年玫瑰花也开得很美。</p>
<p>飘着玫瑰花香的地方，是母亲生前最喜欢的地方。</p>
<p>滴落在地上的水珠。</p>
<p>我因为寂寞哭了出来。</p>
<p>远野纱夜: 「妈妈，妈妈……」</p>
<p>远野纱夜: 「好想你。你去哪儿了……？」</p>
<p>那时我已经知道继母永远不会回来了。</p>
<p>继母的故事已经结束了。</p>
<p>但即便知道，悲伤也不会消失。</p>
<p>哭了一阵之后，我注意到哥哥从刚才开始就没再回应了。</p>
<p>我抬头看向我们牵着的手那一端。</p>
<p>哥哥在哭。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥……？」</p>
<p>我想伸手去摸哥哥的脸，但够不到。</p>
<p>于是哥哥配合我蹲了下来。</p>
<p>我的手触碰到了哥哥的脸颊。</p>
<p>远野纱夜: 「你在哭吗？」</p>
<p>漂亮的黑眸里落下了和我一样的泪珠。</p>
<p>远野纱夜: 「你在为我哭呢。我好开心……」</p>
<p>我伸手搂住哥哥的脖子，紧紧抱住了他。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥永远都是站在我这一边的呢」</p>
<p>远野十夜: 「嗯。……我会永远站在你这边」</p>
<p>远野纱夜: 「你发誓会保护我吗？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯，我发誓会保护你」</p>
<p>鹦鹉学舌般的回应。</p>
<p>即便如此我还是很开心。</p>
<p>侍女: 「纱夜小姐，您在做什么呢？」</p>
<p>远野纱夜: 「我和十夜哥哥一起看玫瑰花呢」</p>
<p>侍女: 「咦…………」</p>
<p>到底为什么呢。</p>
<p>每次提到哥哥的名字，大家的表情就会暗淡下来。</p>
<p>侍女: 「……小姐，今天是要看医生的日子哦？得快点回宅邸才行」</p>
<p>远野纱夜: 「不要」</p>
<p>我讨厌医生。</p>
<p>那些人总说谎。</p>
<p>侍女: 「不可以任性。来，走吧」</p>
<p>她强行抓住我的胳膊，把我拉回宅邸。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥！哥哥！！」</p>
<p>我拼命挣扎，向哥哥伸出手。</p>
<p>泪水滑落脸颊。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>之后，我继续看着幻象。</p>
<p>远野纱夜: 「那是……」</p>
<p>走在院中的走廊上时，我看到墙那边绿色的树木中有什么红色的东西。</p>
<p>一开始我还以为是垃圾，但被那格外显眼的颜色吸引，仔细一看，发现那不是垃圾，似乎是一朵花。</p>
<p>我翻过墙，靠近那朵红花。</p>
<p>一朵玫瑰花正盛开着。</p>
<p>周围只有矮矮的草叶，既没有藤蔓也没有别的花。</p>
<p>从没听过也没见过玫瑰花会这样开。</p>
<p>是有人种在这里的吗？</p>
<p>我坐在地上，伸手想碰那朵玫瑰。</p>
<p>？？？: 「远野」</p>
<p>背后传来声音，我缩回了手。</p>
<p>回头一看，桐岛前辈正俯视着我。</p>
<p>远野纱夜: 「桐岛前辈……」</p>
<p>桐岛七葵: 「你还是老样子啊，在干什么呢……」</p>
<p>远野纱夜: 「我看到了一朵玫瑰」</p>
<p>桐岛七葵: 「玫瑰？啊……」</p>
<p>他先是露出一脸疑惑，然后看了看那朵玫瑰，像明白了什么似的嘟囔了一句。</p>
<p>桐岛七葵: 「最好别碰」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么？」</p>
<p>桐岛七葵: 「这不是玫瑰」</p>
<p>远野纱夜: 「不管怎么看，对我来说都是玫瑰啊？」</p>
<p>桐岛七葵: 「也许看起来像，但不是」</p>
<p>远野纱夜: 「你怎么知道？」</p>
<p>桐岛七葵: 「直觉」</p>
<p>桐岛前辈说得斩钉截铁，眼神里没有丝毫犹豫。</p>
<p>桐岛七葵: 「总之别碰。记住了吗？明白了？」</p>
<p>远野纱夜: 「明白了。」</p>
<p>桐岛七葵: 「那就好。对了，正好。我有话跟你说」</p>
<p>远野纱夜: 「跟我说吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「啊。本来白天也行，但总觉得有点难以启齿……」</p>
<p>远野纱夜: 「有什么事吗？」</p>
<p>桐岛前辈突然移开视线，难以启齿地继续说了下去。</p>
<p>桐岛七葵: 「呃——……今天回去的时候，不一定非得今天也行，我能去你家拜访吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「……为什么呢？」</p>
<p>桐岛七葵: 「我想见你哥哥」</p>
<p>远野纱夜: 「见我哥哥……？前辈找我哥哥有什么事吗？」</p>
<p>明明哥哥和桐岛前辈之间并没有什么交集。</p>
<p>桐岛七葵: 「我有不少事想问他」</p>
<p>远野纱夜: 「想问他？」</p>
<p>桐岛七葵: 「嗯」</p>
<p>桐岛前辈没有再继续说下去。</p>
<p>我感觉好像被他说「别问了」。</p>
<p>沉默了一阵子，我眨了一下眼，先开了口。</p>
<p>远野纱夜: 「我明白了。那今天回去的时候顺便来我家一趟吧？」</p>
<p>桐岛七葵: 「可以吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>桐岛七葵: 「抱歉啊……」</p>
<p>他像是松了口气似的笑了笑。对桐岛前辈来说还挺罕见的。</p>
<p>远野纱夜: 「不过，如果是这种事的话，你白天跟我说就好了啊。该不会你是特意来找我的吧？」</p>
<p>桐岛七葵: 「这种事，我哪能在他们面前说啊」</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜酱——！对不起——！！你在等我吗～！？」</p>
<p>夏帆抱着笔记本走了过来。</p>
<p>说起来，我之前让忘了笔记本的夏帆先走了呢。</p>
<p>桐岛七葵: 「尤其是不能在她面前说」</p>
<p>桐岛七葵: 「总之就是这样。今天回去的时候，我在大门口等你」</p>
<p>远野纱夜: 「明白了。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「我当是谁呢，原来是七葵前辈啊。在这里干什么呢～？」</p>
<p>桐岛七葵: 「没什么。那先走了」</p>
<p>宫泽夏帆: 「哇呜！」</p>
<p>临走前，桐岛前辈把手放在夏帆头上，然后返回了教学楼。</p>
<p>宫泽夏帆: 「……喂——！！头发会被弄乱的，别这样！！真是的～」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……话说回来，为什么是七葵前辈？」</p>
<p>远野纱夜: 「那是因为……」</p>
<p>宫泽夏帆: 「哇啊！！快点！！快点——！！」</p>
<p>男学生: 「那么，远野同学，能不能帮我把这些垃圾丢到焚烧炉去？」</p>
<p>远野纱夜: 「好的。知道了」</p>
<p>把垃圾放进焚烧炉，喘了口气。</p>
<p>花了不少时间。没想到今天偏偏是我打扫值日。</p>
<p>前辈还在等我吗？</p>
<p>远野纱夜: 「得赶紧回去……」</p>
<p>我正急忙往教室赶，又看到了那朵蔷薇花。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我并没有忘记桐岛前辈的忠告。</p>
<p>但是，我就像被花香吸引的虫子一样，几乎无意识地站在了蔷薇花前。</p>
<p>层层叠叠的深红花瓣美得惊人，明明只有一朵，却如此庄严。</p>
<p>看到蔷薇花，就会想起很多事。</p>
<p>虽然那些都不是什么美好的回忆，但我还是无法讨厌这朵美丽的花。</p>
<p>？？？: 「喂，别碰！」</p>
<p>当声音传到我耳中时，我的手已经碰到了花瓣。</p>
<p>手指上缠绕着红色的蔷薇藤蔓。</p>
<p>明明应该被刺扎到了，却一点也不觉得疼。</p>
<p>藤蔓缠绕住我的手臂和腿，然后用强大的力量把我拉了过去。</p>
<p>我的身体离开了地面，坠入了黑暗的深渊。</p>
<p>我也不知道为什么知道自己在黑暗中坠落。</p>
<p>只是凭感觉想: 「啊，我在往下掉。」</p>
<p>奇怪的是，我并不觉得害怕。</p>
<p>既然在坠落，那我的身体迟早会重重地摔到地上吧。</p>
<p>从这么高的地方掉下来，落地的时候我的身体可能会像玻璃一样摔得粉碎吧。</p>
<p>即便如此，我还是不觉得害怕。</p>
<p>不知过了多久，我一直在黑暗中坠落。</p>
<p>离地面还有多远呢。</p>
<p>我甚至还有余裕想这些。</p>
<p>我眨了一下眼。</p>
<p>突然，我的身体变得像羽毛一样轻盈。</p>
<p>下落的速度也变了。</p>
<p>感觉我的身体和地面正慢慢地靠近。</p>
<p>我又眨了一下眼。</p>
<p>然后，就像羽毛飘落一样，我缓缓地从脚底落地。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>桐岛七葵: 「没事吧？」</p>
<p>回过神来，桐岛前辈正担心地看着我的脸。</p>
<p>远野纱夜: 「我……」</p>
<p>他把手放在我头上，像往常一样叹了口气说道。</p>
<p>桐岛七葵: 「……真是的。都说了别碰了。真够麻烦的」</p>
<p>远野纱夜: 「……对不起。」</p>
<p>桐岛前辈松开手，向前迈了一步。</p>
<p>我也同样跟上，和他并肩走着。</p>
<p>桐岛七葵: 「对了。喏，你的包」</p>
<p>一个带着白花的包。</p>
<p>确实是我的。</p>
<p>远野纱夜: 「这是？」</p>
<p>桐岛七葵: 「因为你一直不来嘛。我去教室，听说你去扔垃圾了。就把你的包顺便带来了」</p>
<p>远野纱夜: 「这样啊。非常感谢。对不起，不仅让您等，还出了这种事……」</p>
<p>桐岛七葵: 「过去的事就别提了。赶紧走吧」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>
<p>远野纱夜: 「……桐岛前辈，刚才的幻觉您也看到了吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「啊。你掉进了黑暗里」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……」</p>
<p>桐岛前辈看起来并没有特别动摇，反而很淡定。</p>
<p>远野纱夜: 「您为什么能那么冷静呢？」</p>
<p>桐岛七葵: 「你看起来也挺镇定的嘛，至少表面上是」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>桐岛七葵: 「不害怕吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「……不」</p>
<p>我并不害怕。</p>
<p>远野纱夜: 「反而，奇怪的是心情非常平静」</p>
<p>桐岛七葵: 「平静？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……我自己也不太明白，但总觉得很怀念」</p>
<p>不知道是因为那朵令人难忘的蔷薇花，还是那个幻觉本身让我感到怀念。</p>
<p>桐岛七葵: 「……这样啊」</p>
<p>桐岛七葵: 「我对这种事已经习惯了。事到如今不会因为这点小事就吃惊了。不过，最近的情况确实有点严重……」</p>
<p>远野纱夜: 「前辈是从什么时候开始能看到这些的？」</p>
<p>桐岛七葵: 「不知道。等注意到的时候就已经能看到了。嗯，大概是从出生开始吧」</p>
<p>远野纱夜: 「好厉害啊」</p>
<p>桐岛七葵: 「只会添麻烦而已」</p>
<p>桐岛七葵: 「……从我记事起，我看到的世界就跟别人不一样。不想习惯也得习惯」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>他垂下眼睛，那样子隐约透露出我所不知道的辛苦。</p>
<p>远野纱夜: 「前辈看起来非常普通啊」</p>
<p>桐岛七葵: 「这话什么意思」</p>
<p>远野纱夜: 「桐岛前辈为什么会看到幻觉呢？」</p>
<p>桐岛七葵: 「…………谁知道呢」</p>
<p>我猛地别过脸去。</p>
<p>果然，连桐岛前辈自己也不知道吗？</p>
<p>桐岛七葵: 「我之前也说过吧？要听周围人的话。能看到才是奇怪的」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>真的是这样吗？</p>
<p>明明这些和现实一样真实？</p>
<p>难道不应该是除了自己以外的人才是错的吗？</p>
<p>现在看到的世界难道不才是真实的吗？</p>
<p>远野纱夜: 「咳咳！咳咳！」</p>
<p>桐岛七葵: 「喂，没事吧？」</p>
<p>前辈抚摸着我的背。</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯，咳……」</p>
<p>桐岛七葵: 「……怎么感觉越来越严重了？你有好好去医院吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>他虽然一脸不太信服的样子，</p>
<p>桐岛七葵: 「是么。」</p>
<p>还是叹了口气回答道。</p>
<p>远野纱夜: 「……前辈」</p>
<p>桐岛七葵: 「什么事？」</p>
<p>远野纱夜: 「我们快点走吧」</p>
<p>桐岛七葵: 「……啊，说得对」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>桐岛七葵: 「不过，你还真愿意让我去你家啊。不，我自己说出来也有点怪」</p>
<p>远野纱夜: 「您以为我会拒绝吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「谁知道呢」</p>
<p>远野纱夜: 「桐岛前辈有事要找的是我哥哥，不是我吧？」</p>
<p>桐岛七葵: 「啊，算是吧」</p>
<p>远野纱夜: 「那么，拒绝与否由我哥哥决定。我不是我哥哥」</p>
<p>桐岛七葵: 「……是啊」</p>
<p>远野纱夜: 「……而且，我觉得只有桐岛前辈的话就没问题」</p>
<p>是的，不知为何总觉得桐岛前辈让人放心。</p>
<p>我觉得只有桐岛前辈的话，就算见到哥哥也没问题。</p>
<p>关键的桐岛前辈却沉默着，好像在想什么。</p>
<p>我也沉默着看向前方。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>在我俩沉默的时候，终于看到了公寓楼。</p>
<p>入口处停着一辆卡车。</p>
<p>桐岛七葵: 「……搬家吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;这个嘛……？」</p>
<p>说着，我想了起来。</p>
<p>这间公寓是父亲买下来给我住的。</p>
<p>除了我之外应该只有管理员住在这里，没有其他人。</p>
<p>远野纱夜: 「…………！」</p>
<p>不知为何有种不祥的预感，我丢下桐岛前辈跑了过去。</p>
<p>跑到玄关大厅，看到唯一的楼梯上一群拿着行李的人正陆续走下来。</p>
<p>他们手里拿着几个纸箱，还有我房间里的家具。</p>
<p>我张开双臂拦住他们的去路，让他们停下。</p>
<p>远野纱夜: 「你们在干什么！」</p>
<p>我大喊。</p>
<p>远野纱夜: 「你们是什么人！？那是我的东西！！你们有什么权力擅自进入我的房间！！」</p>
<p>大家似乎都不太了解情况，听到我的话一脸困惑。</p>
<p>这时，一个熟悉的人从里面走了出来。</p>
<p>管家: 「纱夜大小姐」</p>
<p>远野纱夜: 「是你……！」</p>
<p>父亲的手下。</p>
<p>我瞪了他一眼，命令道。</p>
<p>远野纱夜: 「马上给我恢复原样！！」</p>
<p>管家: 「这做不到」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么！」</p>
<p>不用问也知道答案。</p>
<p>管家: 「非常抱歉。这是您父亲的命令」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么！？那个人为什么总是自作主张！！」</p>
<p>管家: 「前几天学校来了通知，您父亲听到后，吩咐把您带回府邸」</p>
<p>远野纱夜: 「我不回去！！去告诉我父亲！！我说了没有打算回那个家！！」</p>
<p>管家: 「大小姐，请别任性了」</p>
<p>远野纱夜: 「任性！？任性的明明是你们吧！！」</p>
<p>远野纱夜: 「那个人有哪怕一次考虑过我的感受吗！？不，不只是我！其他人也一样……母亲那时候也是！！」</p>
<p>远野纱夜: 「总之，我绝对不会回去！！请回吧！！」</p>
<p>管家: 「那是不可能的。无论如何，您也无法在这里久留了」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么！」</p>
<p>管家: 「这里也已经被您父亲退租了」</p>
<p>远野纱夜: 「！怎么会……」</p>
<p>管家: 「这里已经没有纱夜大小姐的容身之所了」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>我猛然抬头看向楼梯。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥！！」</p>
<p>哥哥避开人群，走下楼梯。</p>
<p>我跑到哥哥身边，把手放在他胸口道歉。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥！哥哥，对不起……！」</p>
<p>哥哥露出了既像悲伤又像怜爱的笑容。</p>
<p>看到那个笑容，我非常难过。</p>
<p>管家: 「大小姐，回府邸吧？」</p>

<blockquote class="note"><p>选择：拒绝</p></blockquote>
<p>远野纱夜: 「不要」</p>
<p>我躲到哥哥身后。</p>
<p>远野纱夜: 「没有容身之所也没关系。只要有十夜哥哥在就够了」</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥就是我的容身之所！！」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜……」</p>
<p>但是，这样下去会被强行带走。</p>
<p>我环顾四周想办法，看到稍远处有另一个自己。</p>
<p>阳光照射进来的窗边。</p>
<p>倒映出的我的眼眸蕴含着深邃的夜之黑暗。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>闭上眼睛，让心平静下来。</p>
<p>然后，我看了一眼哥哥，</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥，放心吧。我会保护哥哥的」</p>
<p>我用只有哥哥能听到的声音说道，然后离开了哥哥身边。</p>
<p>管家: 「大小姐……」</p>
<p>我慢慢走过去，在一个拿着椅子的男人面前停下。</p>
<p>远野纱夜: 「把它给我」</p>
<p>我从男人手里夺过椅子，走到窗户附近。</p>
<p>男人: 「难道说……」</p>
<p>有人说道。确实如此。</p>
<p>我举起椅子，猛地朝窗户砸去。</p>
<p>破碎的声响回荡开来，周围所有人都目瞪口呆。</p>
<p>窗户意外地脆弱，轻易地碎了一地。</p>
<p>我卷起制服袖子，捡起一块碎玻璃。</p>
<p>远野纱夜: 「如果你们还要继续擅自行动，我就当场割开自己的身体」</p>
<p>管家: 「大小姐！」</p>
<p>远野纱夜: 「别过来！！」</p>
<p>远野纱夜: 「……听好了？这不是在开玩笑。你们要是再靠近一步试试看」</p>
<p>我把碎片贴近手腕。</p>
<p>尖锐的顶端一触到皮肤，就噗的一声冒出了圆圆的红色血珠，血珠越扩越大，最终顺着胳膊流下了一缕。</p>
<p>看到这一幕，几个人皱着脸后退了几步。</p>
<p>我用尽全力喊道。</p>
<p>远野纱夜: 「马上给我离开！！」</p>
<p>也许是实在没辙了，也许是被我的气势镇住了，</p>
<p>管家: 「……明白了。今天就按您说的做吧」</p>
<p>说完他抬了抬手，拿行李的人便转身返回我的房间。</p>
<p>管家: 「但是，大小姐，有一点希望您能明白」</p>
<p>管家: 「大家都很担心纱夜大小姐。包括我和府里的人，还有您的父亲也是」</p>
<p>管家: 「确实他有些做法强硬，但这次也是为了大小姐着想。那个人是爱您的啊」</p>
<p>管家: 「您可是他唯一的亲生女儿……」</p>
<p>远野纱夜: 「净说些漂亮话，你们以为这样就能让我哭吗？」</p>
<p>管家: 「不，我……」</p>
<p>远野纱夜: 「那为什么……」</p>
<p>『为什么』</p>
<p>到了嘴边的话又咽了回去。</p>
<p>我觉得再说什么，这些人也不会明白。</p>
<p>不知过了多久。</p>
<p>确认人都走光了，我放下了手臂。</p>
<p>留下来的只有我、哥哥和桐岛前辈三个人。</p>
<p>从刚才开始谁都没有说话，一直沉默着。</p>
<p>眼角余光映着那扇碎裂的窗玻璃。</p>
<p>地面上也散落着几块碎片。</p>
<p>血触碰空气后，干涸成了黑褐色。</p>
<p>眼前的景象突然扭曲了起来。</p>
<p>胃液往上翻涌，我当场吐了一地。</p>
<p>双腿打颤，连站都站不稳，我一下子瘫倒在地。</p>
<p>就在即将摔到地面的瞬间，我的身体轻飘飘地悬在了半空中。</p>
<p>是哥哥撑住了我。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥……」</p>
<p>哥哥不顾自己会弄脏，紧紧抱住了我。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥……会弄脏你的……」</p>
<p>我想挣扎却使不上力，只能任由他这样抱着。</p>
<p>远野十夜: 「没事的。」</p>
<p>视线渐渐变得模糊。</p>
<p>嗓子眼像被火烧一样难受。</p>
<p>胸口像被揪住一样痛苦。</p>
<p>紧绷的心弦松开了，我在哥哥的怀里哭了出来。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥……！哥，哥哥……十夜哥……」</p>
<p>我一遍又一遍地喊着哥哥的名字。</p>
<p>远野十夜: 「怎么了？纱夜。」</p>
<p>每当我喊他的名字，他都会用名字回应我。</p>
<p>每次听到自己的名字，我都会感到开心，仿佛被他承认了一样，于是我不停地喊着他的名字。</p>
<p>过去、现在，以及未来，直到永远――</p>
<p>就算全世界都不再呼唤那个名字，只有我会一直喊下去。</p>
<p>远野十夜: 「桐岛同学。你今天来找我是有事吧？」</p>
<p>桐岛七葵: 「……是的。」</p>
<p>远野十夜: 「抱歉，今天能先回去吗？」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「改天再过来好吗？到那时我一定好好听你说。」</p>
<p>桐岛七葵: 「……我明白了。」</p>
<p>远野十夜: 「谢谢」</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「来，纱夜。我们回去吧？回我们的房间。」</p>
<p>远野十夜: 「一起走。」</p>
<p>哥哥在我耳边低语。</p>
<p>带着能融化一切的笑容。</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……十夜哥……」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>从那之后，我们回到了家里。</p>
<p>客厅和哥哥的房间被翻得乱七八糟，行李散落得到处都是。</p>
<p>看到这一幕时，我心里与其说是愤怒，不如说是近乎绝望。</p>
<p>就像是有人穿着脏鞋闯入了这片绝不愿被任何人玷污的圣地。</p>
<p>恶心。真恶心。</p>
<p>谁也别来打扰。我们两个人的世界。</p>
<p>我被哥哥搀着，走向自己的房间。</p>
<p>幸运的是，我的房间似乎还没有怎么被动过，我躺到了床上。</p>
<p>远野十夜: 「为什么要做这种事？」</p>
<p>我的手臂上缠着绷带。是哥哥帮我缠的。</p>
<p>远野十夜: 「很害怕吧？很疼吧？」</p>
<p>哥哥轻轻地抚摸着绷带表面。</p>
<p>远野纱夜: 「……是的。非常害怕，非常疼。」</p>
<p>远野纱夜: 「但是，我觉得如果不这么做，我就会和哥哥分开了……」</p>
<p>远野纱夜: 「我不要那样。那一定会更疼。因为，哥哥和我明明连在一起，如果被强行分开，一定会带来无法想象的痛苦。」</p>
<p>远野纱夜: 「我讨厌疼。也讨厌害怕。」</p>
<p>远野纱夜: 「可是，哥哥不在了的话，我受不了……」</p>
<p>远野纱夜: 「我只是想永远和哥哥在一起……为什么……」</p>
<p>哥哥打断我的话，用手捧住我的脸颊。</p>
<p>远野十夜: 「我也是同样的心情啊。」</p>
<p>那双黑色的眼眸在颤动。</p>
<p>一滴水珠浮现出来，顺着脸颊滑落。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥……？」</p>
<p>哥哥哭了。</p>
<p>是我害他哭的吗？</p>
<p>我坐起身，正不知所措时，哥哥像是要藏起自己流泪的脸一样，紧紧抱住了我。</p>
<p>远野十夜: 「正因为这样，我才害怕你受伤啊。」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜。我希望你不要忘记。想永远在一起的人，不止你一个。」</p>
<p>远野十夜: 「我也想待在你身边。我爱你。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;哥哥……」</p>
<p>爱的言语甜腻，</p>
<p>远野十夜: 「所以，答应我，别再这样了。」</p>
<p>比什么都甜，</p>
<p>远野十夜: 「我受不了失去你……」</p>
<p>远野纱夜: 「……哥哥」</p>
<p>紧紧勒住我的心。</p>
<p>就像荆棘一样。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……十夜哥。」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>当他从我身上离开时，眼泪已经不见了。</p>
<p>我伸手抚摸哥哥的脸颊，指尖追随着泪痕。</p>
<p>当泪痕在下巴处消失时，我的手已被握在哥哥手中。</p>
<p>远野十夜: 「今天就休息吧。你累了吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>
<p>那天，我难得没有做梦。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>再次醒来时，房间里的时钟已经快指向正午了。</p>
<p>我没有去学校，而是选择了和哥哥两个人待在这里。</p>
<p>我们躺在同一张床上，时而嬉闹，时而只是互相凝视，如此反复。</p>
<p>永恒的蜜月。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;哥哥……」</p>
<p>远野十夜: 「怎么了？」</p>
<p>远野纱夜: 「接下来我们该怎么办？」</p>
<p>能和哥哥这样在一起的时间，也不多了。</p>
<p>如果昨天那些话是真的……不，不管是真是假都无所谓。</p>
<p>迟早，我们必须离开这里。</p>
<p>到那时该怎么办才好呢。</p>
<p>是不是应该去一个遥远的地方？两个人一起。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜想怎么做？」</p>
<p>远野纱夜: 「……这样反问太狡猾了。明明是我先问的。」</p>
<p>我抬眼投去抗议的视线，他却露出了为难的笑容。</p>
<p>远野十夜: 「抱歉」</p>
<p>我沉默了一会儿，再次开口。</p>
<p>远野纱夜: 「我想和哥哥去旅行。」</p>
<p>远野十夜: 「旅行？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。两个人一起走遍不同的国家，去看不同的东西。这个世界上还有太多我不知道的事物。正因为如此，我才想去了解它们。」</p>
<p>远野十夜: 「了解了之后，你打算做什么呢？」</p>
<p>远野纱夜: 「……你觉得会怎么样？」</p>
<p>远野十夜: 「……真狡猾。不肯告诉我吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嘻嘻。这是对刚才哥哥的回敬。」</p>
<p>我把脸埋进哥哥的胸口。哥哥抚摸着我的头发。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>而且，如果去旅行，也许在某个世界里，有人能承认我们的关系。</p>
<p>这种念头我没有说出口。</p>
<p>远野十夜: 「旅行吗……那也不错啊。」</p>
<p>远野纱夜: 「对吧？」</p>
<p>我压低声音笑了。</p>
<p>我闭上眼睛，在哥哥的怀里，再次准备将自己投进那虚无的意识中。</p>
<p>远野十夜: 「那么，我想让时间倒流。」</p>
<p>远野纱夜: 「时间？」</p>
<p>远野十夜: 「是啊。让时间倒流，回到和纱夜相遇的时候。那样的话，就可以像你说的那样，一起旅行了。」</p>
<p>远野十夜: 「就算没办法环游世界，至少两个人可以一起去看很多东西，了解很多东西。」</p>
<p>远野纱夜: 「……不是『从现在开始』，而是刻意要回到过去吗？」</p>
<p>远野十夜: 「是啊。过去比现在不知道的东西更多，而且……」</p>
<p>远野纱夜: 「而且？」</p>
<p>远野十夜: 「我觉得，从头开始再爱你一次，也不错。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「……但是，让时间倒流这种事，真的做得到吗？」</p>
<p>远野十夜: 「……不。就算是神，恐怕也办不到吧。」</p>
<p>哥哥垂下了眼帘。</p>
<p>长长的睫毛微微颤动着。</p>
<p>远野十夜: 「说起来，纱夜。你不吃点东西吗？从昨天开始你就没吃过任何东西吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「……啊，是啊。我都忘了。」</p>
<p>忘到这种程度，说明我根本没什么食欲。</p>
<p>远野纱夜: 「没关系的……就算什么都不吃也不要紧。」</p>
<p>远野十夜: 「不行。必须好好吃饭。」</p>
<p>远野十夜: 「什么都好，吃点东西。我说过了吧？我不想失去纱夜。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>为什么要露出那么悲伤的表情呢。</p>
<p>是我让他这样的吗。</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯。既然哥哥这么说。」</p>
<p>远野十夜: 「好孩子。」</p>
<p>他在我额头上吻了一下，然后从床上下来，向我伸出了手。</p>
<p>当我握住那只手时，随着衣料摩擦的声响，我的肌肤露了出来。</p>
<p>远野纱夜: 「……啊，得换衣服才行呢。」</p>
<p>远野十夜: 「那我先去厨房那边。还得稍微收拾一下。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>我以为哥哥的手会松开，但就在那念头升起的瞬间，我抓住了他的手。</p>
<p>远野十夜: 「……怎么了？」</p>
<p>看到哥哥歪着头温柔地询问的样子，我为自己连片刻分离都不愿意、想任性撒娇而感到难为情。</p>
<p>远野纱夜: 「不……」</p>
<p>说着，我低下头，哥哥摸了摸我的头。</p>
<p>然后，这次他总算真的松开了手。</p>
<p>远野纱夜: 「咳。」</p>
<p>我将胳膊穿过袖子，系上了背后的蝴蝶结。</p>
<p>我换上平时的衣服，站在镜子前。</p>
<p>我本以为自己的样子憔悴了不少，但这样一看，和平时似乎没什么两样。</p>
<p>苍白的脸颊上透出红晕，嘴唇也同样红润。</p>
<p>镜子里的我，有着和哥哥同样的眼睛颜色。</p>
<p>只有和哥哥相同的这个颜色，是我全身上下唯一喜欢的地方。</p>
<p>镜子里的我没有笑，只是用那双漆黑的眼眸，映着自己的身影。</p>
<p>忽然觉得有些害怕，我刚将视线从镜子上移开，目光又被书架吸引住了。</p>
<p>在众多书籍中，有一本散发着异彩的青色书脊。</p>
<p>那是我所爱的人写下的故事。</p>
<p>我从里面取出了其中一本书。</p>
<p>远野纱夜: 「这是……」</p>
<p>那本青色的书上，既没有标题，也没有任何文字记录。</p>
<p>那是日生学长留给我的书。</p>
<p>不知为何，我一直害怕翻开这本书。</p>
<p>那是拿起这本书时感受到的、近乎胁迫般的念头——『不能打开』。</p>
<p>不可思议的是，现在，那个念头已经变得微弱了。</p>
<p>指尖犹豫着。这是最后的关卡。</p>
<p>但是，那也只是短短的一瞬。</p>
<p>在经过了稍长的沉思后，我终于翻开了书。</p>
<p>夕阳西沉，夜幕降临前那一瞬间的天空颜色。</p>
<p>那是深邃、深邃的青色天空。</p>
<p>在那之下，伫立着一个死神的身影。</p>
<p>死神总是孤身一人。</p>
<p>死神总是在仰望天空。</p>
<p>死神总是在日落时分才会来到外面。</p>
<p>每当死神出现，镇上的人们便会皱起眉头，躲进家中。</p>
<p>死神被恐惧着。</p>
<p>读到那里，我大为震惊。</p>
<p>因为，我知道这个故事。</p>
<p>孤独的死神。在旅行的少女。</p>
<p>两人宿命般地相遇，踏上了寻找世界上最美妙语言的旅程。</p>
<p>这是死神与少女的故事。</p>
<p>为什么日生学长会有这个？</p>
<p>不，倒不如说，我完全不明白这个故事为什么会在这里。</p>
<p>这应该是哥哥的故事才对。</p>
<p>翻到最后一页，上面写着比现在早十年的日期。</p>
<p>这本书是十年前就写成的？</p>
<p>这本书是在十年前写的？</p>
<p>可这不对啊。</p>
<p>因为，哥哥直到不久前还在写这个故事，按理说我也不应该知道这个故事。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;！」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;哥哥……」</p>
<p>我下意识地把书藏到了身后。</p>
<p>远野十夜: 「怎么了吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「不，没什么。……什么都没有，十夜哥。」</p>
<p>这是我第一次对哥哥撒谎。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>我和哥哥简单吃过饭后，决定把客厅大致收拾一下。</p>
<p>虽然东西被移动过，但电视之类的大件物品并没有被搬离原位，所以房间很快就恢复了原样。</p>
<p>累了之后，我决定先冲个澡，把身体洗干净。</p>
<p>热水从头淋下，我回想着刚才那本书的事。</p>
<p>为什么那本书是在十年前写的呢？</p>
<p>为什么我会觉得那本书很怀念呢？</p>
<p>疑问不断地浮上心头，又像泡沫一样消失了。</p>
<p>我没敢问。</p>
<p>我没办法把这本书拍到哥哥面前，质问他这到底是怎么回事。</p>
<p>至少，哥哥是知道这本书的事的。</p>
<p>因为这毫无疑问是『远野十夜』写下的故事。</p>
<p>只是，如果我问出口，我就会得知真相。</p>
<p>我对自己翻开了那本书，感到了一丝后悔。</p>
<p>我之所以一直那么抗拒，是因为害怕知道真相。</p>
<p>是因为害怕知道真相后，终结会随之临近。</p>
<p>那个人……</p>
<p>日生学长知道这一切吗？</p>
<p>他预料到会变成这样，才把这本书交给我的吗？</p>
<p>既然是那个人，或许他真的干得出来。</p>
<p>我想起了分别时日生学长对我说的话。</p>
<p>日生光: 「你是中了魔法的公主。我知道解除它的方法」</p>
<p>日生光: 「但是，公主。那句话可能会毁了你」</p>
<p>日生光: 「小心你的话。并不是所有话都像我的话一样是真实的」</p>
<p>日生光: 「骗子——就在你身边」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>忽然，我注意到脚下的水里混杂着些许红色。</p>
<p>那是从我手臂上不断滴落的东西。</p>
<p>哥哥缠的白色绷带上，渗出了一片红色。</p>
<p>是啊，没错。日生学长。</p>
<p>正如你所说，骗子就在我身边。</p>
<p>一股突如其来的巨大悲伤涌上心头，我当场蹲了下来。</p>
<p>那个人全都知道。</p>
<p>他知道一切，才把那本书交给我的。</p>
<p>啊，多么…………</p>
<p>水流淌着，冲刷着我的身体。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;哥哥……」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！」</p>
<p>看到我从浴室出来的样子，哥哥最先触碰了那只破破烂烂的右手臂上的绷带。</p>
<p>远野十夜: 「伤口又裂开了啊……等着。我马上重新帮你缠。」</p>
<p>他先抱了我一下，然后从柜子里拿出了绷带。</p>
<p>他让我坐在沙发上，自己则跪在地板上，先取下旧的绷带。</p>
<p>绷带下的肌肤露了出来，伤口接触到空气时，我感到了一阵刺激。</p>
<p>远野纱夜: 「！」</p>
<p>远野十夜: 「疼吗？」</p>
<p>哥哥温柔地触碰着我。奇怪的是，只要哥哥碰到我，疼痛似乎就减轻了。</p>
<p>我摇了摇头。</p>
<p>远野纱夜: 「不……因为哥哥很温柔地碰我，所以不疼。」</p>
<p>远野十夜: 「……这样啊。」</p>
<p>他松了口气似的叹了一口气，然后利落地缠上了新的绷带。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>对话自然而然地中断了，我凝视着跪在地上的哥哥。</p>
<p>明明有这么多存在感，却听不到一丝声响。</p>
<p>能听到的，只有微弱的呼吸声。</p>
<p>如果连这呼吸也停止了，时间是不是就会这样停止呢。</p>
<p>远野纱夜: 「咳！咳咳！！」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！！」</p>
<p>哥哥抱住了我的肩膀。</p>
<p>远野纱夜: 「哥……哥哥……哥哥……」</p>
<p>喉咙像被火烧一样。</p>
<p>最近，每当咳嗽反复时，我都会喘不上气。</p>
<p>远野纱夜: 「为什么……」</p>
<p>他的脸扭曲了，黑色的眼眸里充满了困惑。</p>
<p>我从没见过哥哥这副样子。</p>
<p>原来他也能做出这种表情啊。</p>
<p>我好不容易压住咳嗽，勉强挤出一个笑容。</p>
<p>『十夜哥』</p>
<p>连这几个字都说不出来。</p>
<p>肩膀随着气喘吁吁的呼吸上下起伏，哥哥的脸越发扭曲了。</p>
<p>不对。</p>
<p>我不想让他露出那种表情。</p>
<p>我把手贴到哥哥的脸颊上，只动了动嘴唇。</p>
<p>远野十夜: 「怎么了……？」</p>
<p>然后，我将自己的嘴唇，叠上了凑近过来的哥哥的嘴唇。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜……」</p>
<p>哥哥露出惊讶的表情。反正这样也好。</p>
<p>我不想让你露出悲伤的表情。</p>
<p>远野纱夜: 「……十夜哥」</p>
<p>远野十夜: 「怎么了？纱夜……」</p>
<p>他紧紧握住我躺在沙发上的手。</p>
<p>咳嗽平息了，现在舒服多了。</p>
<p>远野纱夜: 「对不起……」</p>
<p>我碰了碰哥哥的头发。哥哥把他的手掌覆在我的手上。</p>
<p>远野十夜: 「为什么要道歉？」</p>
<p>远野纱夜: 「因为，我让哥哥难过了」</p>
<p>你看，就是这样。</p>
<p>远野十夜: 「……该道歉的是我才对。纱夜」</p>
<p>远野十夜: 「……该道歉的是我」</p>
<p>远野纱夜: 「……？」</p>
<p>远野十夜: 「我发誓要保护你。可是，我至今为你做过什么？」</p>
<p>远野十夜: 「你明明这么痛苦，明明受了这么多伤，我却什么也做不到。什么也没能为你做」</p>
<p>哥哥用双手握住我的手，语气仿佛在忏悔一般。</p>
<p>远野十夜: 「我一点也没能保护你……！」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;没什么」</p>
<p>远野纱夜: 「不，十夜哥。哥哥一直保护着我。当然，现在也是」</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥总陪在我身边。无论是我因寂寞而颤抖时，还是被悲伤击垮时，你都一直在我身边」</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥给了我言语。温柔的话，有时斥责我的话，劝导我的话，你都对我说过」</p>
<p>远野纱夜: 「只要十夜哥在我身边，我就能挺过来」</p>
<p>哥哥。</p>
<p>哥哥，哥哥，哥哥。</p>
<p>我亲爱的十夜哥。</p>
<p>只要你在身边，我就已经很幸福了。</p>
<p>远野纱夜: 「呜……呜呜……」</p>
<p>我独自蹲在房间里哭泣。</p>
<p>那是很暗很暗的某天的夜晚。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>远野纱夜: 「……十夜哥！！」</p>
<p>哥哥叫我的名字时，我忍不住扑过去哭了起来。</p>
<p>每次我哭的时候，他总是这样抱着我安慰我。</p>
<p>远野十夜: 「今天怎么了？」</p>
<p>远野纱夜: 「那个人把我的娃娃扔掉了……明明是我重要的朋友」</p>
<p>远野十夜: 「……这样啊」</p>
<p>远野纱夜: 「我讨厌那个人……！最讨厌！！要是那个人消失掉就好了！！」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>远野纱夜: 「…………说」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么……？为什么，我喜欢的东西都会消失不见呢……？」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>远野纱夜: 「……？」</p>
<p>抬起头，看到的不是哥哥的脸，而是本应被扔掉的朋友。</p>
<p>远野纱夜: 「为什么……」</p>
<p>太过惊讶，眼泪停了下来。</p>
<p>娃娃一动，从缝隙间露出了哥哥的脸。</p>
<p>哥哥温柔地微笑着对我说。</p>
<p>远野十夜: 「我说过要保护纱夜吧？」</p>
<p>哥哥没有忘记誓言，保护了我。</p>
<p>即便我长大了，这一点也从未改变。</p>
<p>身高已经很接近了。心情也平静了一些。但还差得很远。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥。」</p>
<p>即使过了这么久，我仍然仰望着哥哥。</p>
<p>也有过讨厌的事。有过很多悲伤的事。</p>
<p>但是，比那些更多的……</p>
<p>远野十夜: 「怎么了？纱夜。」</p>
<p>非常喜欢。</p>
<p>非常珍视。</p>
<p>爱着。</p>
<p>比谁都，比什么都。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥……很快会有人到这里来」</p>
<p>远野十夜: 「也许吧」</p>
<p>远野纱夜: 「我不想回到那里……。总觉得如果待在那个地方，总有一天会和哥哥分开」</p>
<p>这件事没有任何根据，只是我的妄想而已，但当时的我不知为何如此坚信。</p>
<p>也许根本不会有人来。</p>
<p>但是，就算没人来，我也不想这样战战兢兢地待在这里。</p>
<p>远野十夜: 「我们踏上旅途吧」</p>
<p>哥哥低声说道。</p>
<p>我吃了一惊，用力眨了一下眼，随即笑着点了点头。</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>哥哥也微笑着回应我。</p>
<p>远野十夜: 「……不过，等再休息一下再出发吧。你的身体会吃不消」</p>
<p>我抓住哥哥的胸口摇了摇头。</p>
<p>远野纱夜: 「不，哥哥。那样就来不及了……」</p>
<p>远野十夜: 「可是……」</p>
<p>远野纱夜: 「而且，要去的地方已经决定了」</p>
<p>我不顾哥哥的阻拦站起身，走向自己的房间。</p>
<p>桌上摆着《死神与少女》的故事。</p>
<p>抽屉里收着一把小小的金色钥匙。</p>
<p>我将手放在胸前，向此刻大概在某个我未知的远方的人道谢。</p>
<p>日生前辈。</p>
<p>我对您感激不尽。</p>
<p>谢谢您。让我做出了选择。</p>
<p>原本连选择的权力都没有的我，是您给了我道路。</p>
<p>教会了我选择。</p>
<p>现在，我似乎能理解您话语的含义了。</p>
<p>现在，我站在所选之路的起点。</p>
<p>这个选择是否正确虽然不知道，但我不会再后悔了吧。</p>
<p>把最小限度的行李装进小包，站在哥哥面前。</p>
<p>另一只手里握着金色钥匙。</p>
<p>远野纱夜: 「走吧，十夜哥。去一个不会被任何人打扰的地方」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>我做了一个这样的梦。</p>
<p>我在恋爱。</p>
<p>思念的对象是一位死神。</p>
<p>我和死神两人一起旅行。</p>
<p>漫长的旅途虽然艰辛，但我依然幸福。</p>
<p>因为能和心爱的死神在一起。</p>
<p>死神非常温柔。</p>
<p>他见我累了，立刻放慢脚步。牵起我的手。</p>
<p>每次我都因此开心起来。越来越喜欢他。</p>
<p>在最近的地方感受着他。</p>
<p>呼吸的节奏，触碰到的肌肤的温暖，一切一切。</p>
<p>――是的，我很幸福。</p>
<p>正因为如此，我不想结束。</p>
<p>我们在旅行。从西向东，寻找着世界上最美的语言。</p>
<p>可是，如果找到了答案，旅途就会结束。</p>
<p>那样的话，我和死神大概就不能像这样牵手了。</p>
<p>大概也无法像这样思念死神了吧。</p>
<p>我想起和死神第一次相遇时交换的约定。</p>
<p>我对他说我在寻找世界上最美的语言，他问世上真有那种东西吗。</p>
<p>我说不知道所以才想知道，因此恳求死神在这段旅途结束之前不要夺走我的生命。</p>
<p>死神实现我的愿望，而现在，我和死神正一起旅行。</p>
<p>死并不可怕。</p>
<p>但结束比什么都可怕。</p>
<p>因为我爱上了他。</p>
<p>我们向前走。</p>
<p>每迈出一步，都能感到终点在接近。</p>
<p>忽然想看看死神的真面目。</p>
<p>兜帽下隐藏的、与我截然相反的姿态。</p>
<p>加快脚步，想走到他身边。</p>
<p>还差一点就能看到脸了。</p>
<p>啊，想看你的样子。</p>
<p>请为我回过头来。用那双美丽的天空般的眼眸映出我的身影。</p>
<p>愿望传达，死神回过头。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>醒来时，我的脸颊已被泪水打湿。</p>
<p>开心。</p>
<p>开心。终于，能看到死神的样子了。</p>
<p>为了不忘却那模样，我紧紧闭上眼睛，一遍又一遍地回想。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜？」</p>
<p>再次睁开眼睛，是担心地探过头来的哥哥。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥……」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，你在哭。做噩梦了吗？」</p>
<p>哥哥用指尖拭去我的眼泪。</p>
<p>远野纱夜: 「不。这是高兴的眼泪」</p>
<p>远野十夜: 「高兴的眼泪？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>最后一滴眼泪也被哥哥擦去了。</p>
<p>我朝哥哥微笑，哥哥抱住了我。</p>
<p>我也伸手环住他的背，享受片刻的拥抱。</p>
<p>这里是时计塔的内部。</p>
<p>现在，我们两人独处于此。</p>
<p>远野纱夜: 「不知不觉我就睡着了呢……」</p>
<p>远野十夜: 「是太累了吧。再睡一会儿也没关系」</p>
<p>远野纱夜: 「不，我要好好起来。起来，一直和哥哥聊天」</p>
<p>远野十夜: 「莫非，你是不打算让我睡觉了？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。请做好觉悟吧」</p>
<p>我故意调皮地歪了歪头。</p>
<p>我们相视而笑，交换视线，然后沉默。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥……」</p>
<p>我闭上眼睛，索要亲吻。</p>
<p>脸颊被触碰，双唇重合。</p>
<p>远野纱夜: 「这里不会被任何人发现。也不会被任何人打扰」</p>
<p>远野十夜: 「也没有人来责难我们」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>没有人知道的、属于我们的世界。</p>
<p>远野十夜: 「冷吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「没关系。啊，不过……哥哥请坐到那里」</p>
<p>我取出一张毛毯，钻进哥哥两腿之间，再把毛毯盖在两人身上。</p>
<p>远野纱夜: 「……呵呵。这样就不用担心冷了吧？」</p>
<p>远野十夜: 「……啊，是啊」</p>
<p>哥哥在毛毯下将手臂环住我的身体，把脸凑近。</p>
<p>哥哥的气息打在耳朵上，有点痒痒的，很舒服。</p>
<p>为什么会有这些东西准备得这么周全？那是日生前辈安排好的。</p>
<p>之前两次来这里时都没有注意到，齿轮的阴影里藏着一个黑色旅行包。</p>
<p>里面放着大概是日生前辈带进来的毛毯、提灯，甚至还准备了水和食物。</p>
<p>这样的话，暂时躲在这里应该也没有问题。</p>
<p>远野纱夜: 「……前辈为什么要为我做到这种地步呢？」</p>
<p>忽然想到这个，忍不住说出了口。</p>
<p>远野十夜: 「你是打算让我来回答吗？」</p>
<p>哥哥的眼神很认真。</p>
<p>不像平时那样带着笑意，漆黑的眸子里甚至没有光芒。</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「哎呀，吃醋了吗？」</p>
<p>远野十夜: 「是啊」</p>
<p>开心。</p>
<p>连我自己都知道脸红了。</p>
<p>远野纱夜: 「……真的得好好感谢日生前辈才行呢」</p>
<p>远野纱夜: 「呐，哥哥。等再安定一些，这次我们真的一起去旅行吧？」</p>
<p>这里只是临时凑合的地方。</p>
<p>总有一天，还必须离开这里。</p>
<p>远野十夜: 「啊，是啊。离开这里后，先去哪里好呢？」</p>
<p>远野纱夜: 「之后会越来越冷，所以南下？」</p>
<p>远野十夜: 「哈哈。那样子，就像候鸟一样呢」</p>
<p>远野纱夜: 「那，哥哥的意见呢？」</p>
<p>远野十夜: 「我吗？嗯……哪里都好。只要和纱夜在一起，去哪里都无所谓」</p>
<p>我鼓起脸颊表示抗议。</p>
<p>远野纱夜: 「好狡猾」</p>
<p>远野十夜: 「那就东边」</p>
<p>远野纱夜: 「东边吗？比这里更东的地方，已经没有东之国了吧？」</p>
<p>远野十夜: 「也是啊」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥。」</p>
<p>远野十夜: 「抱歉」</p>
<p>哥哥吻了我的额头。</p>
<p>远野纱夜: 「……用这种手段可糊弄不了我哦」</p>
<p>虽然这么说，但脸红成这样就没什么说服力了。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥……。我也是，只要和哥哥在一起，去哪里都行」</p>
<p>远野十夜: 「嗯。」</p>
<p>去哪里都行。</p>
<p>只要是两人能在一起的地方，哪里都行。</p>
<p>远野纱夜: 「……现在大概几点呢？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯……。至少是傍晚这点不会错吧」</p>
<p>哥哥指向的方向，表盘里透出橙色的光。</p>
<p>远野纱夜: 「真奇怪啊。明明眼前有时钟，却不知道时间」</p>
<p>远野十夜: 「因为它停了呢。不过，也不需要时钟吧？毕竟，我们会一直在一起」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>一直望着那光，渐渐在橙色中，开始有黑色的影子稀稀落落地落下。</p>
<p>那些影子非常小，甚至看不清是什么形状。而且不止一个，两个、三个、四个……不规则地落下。</p>
<p>远野纱夜: 「有什么事吗？」</p>
<p>被哥哥抱着向上看。</p>
<p>远野十夜: 「在意的话，要不要去看看？」</p>
<p>远野纱夜: 「……好的！」</p>
<p>我和哥哥站起身，踩上了通往屋顶的梯子。</p>
<p>哥哥先爬上去，我跟在后面。</p>
<p>远野十夜: 「小心点」</p>
<p>爬上去后的哥哥向我伸出手。</p>
<p>远野纱夜: 「这是……」</p>
<p>好惊讶。</p>
<p>眼前掠过的是淡红色的花瓣。</p>
<p>这个国家的人应该都见过一次的花。</p>
<p>不合时节的樱花正在飞舞。</p>
<p>当然，严格来说并不是樱花。</p>
<p>樱花开放的季节还太早，而且首先这里是时计塔的顶上。</p>
<p>这座小镇最高的地方，有比这里还高的树吗？</p>
<p>手扶栏杆，仰望天空。</p>
<p>橙色的天空万里无云。</p>
<p>也就是说，花瓣并非像雪或雨那样从云朵降下，而是真的从天而降。</p>
<p>我试着抓住一片樱花花瓣，淡红色的花瓣却穿透了我的手。</p>
<p>果然是这样啊，我想。</p>
<p>又在看幻象了。</p>
<p>远野十夜: 「真美啊。」</p>
<p>并肩的哥哥同样仰望着天空低语。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥也看得到吗？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯。看得到。美丽的樱花花瓣」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>我凝视了哥哥片刻，</p>
<p>远野纱夜: 「……是啊」</p>
<p>又抬头望向天空。</p>
<p>看到樱花就想起来。</p>
<p>想起那个说我像樱花的人。</p>
<p>真想让他也看看这一刻。</p>
<p>即使这是幻象。</p>
<p>橙色渐渐染上更深的颜色。</p>
<p>远处能看到沉入黑暗。</p>
<p>啊，夜晚要到来了，我想。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>我们下楼时，房间里已笼罩在漆黑的黑暗中。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，小心」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……」</p>
<p>尚未适应黑暗的双眼，小心翼翼地爬下梯子。</p>
<p>虽然什么也看不见，但哥哥就在身边，所以并不不安。</p>
<p>下到一定程度时，被托住腰，直接抱了起来。</p>
<p>噗通一声，双脚落在地面。</p>
<p>从时计塔表盘透进的微弱的蓝色光芒。</p>
<p>看来，并非一切都是黑暗。</p>
<p>远野纱夜: 「我记得，应该在这附近放着提灯和火柴……」</p>
<p>定睛凝视，在黑暗中摸索着寻找。</p>
<p>事到如今才开始后悔，要是放在更容易找到的地方就好了。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>听到身后的声音，我回过头。</p>
<p>远野纱夜: 「怎么了？十夜哥……」</p>
<p>黑暗中，哥哥的身影格外清晰。</p>
<p>面对惊讶的我，哥哥说道：</p>
<p>远野十夜: 「后面」</p>
<p>说着，哥哥向侧面让开身体。</p>
<p>映入眼帘的是发光的花。</p>
<p>纤细矮小的树上，挂着不相称的累累花朵，花冠上蕴含着淡而温柔的光。</p>
<p>花摇曳着，仿佛被风吹拂一般，一心一意地摆动着身躯。</p>
<p>花渐渐将头啪嗒一声垂落到地上。同时，大量光球生成，照亮了整个房间。</p>
<p>远野纱夜: 「……真是有用的幻想呢。」</p>
<p>远野十夜: 「确实。」</p>
<p>这样一来，也不用再用油灯了。</p>
<p>远野十夜: 「不过，说不定什么时候这光就会消失。保险起见，还是先点上灯吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「明白了。」</p>
<p>我提着灯，哥哥擦亮了火柴。</p>
<p>火焰被点燃。</p>
<p>哥哥从我手中接过灯，放在了房间中央。</p>
<p>然后，他自己稍微拉开距离，靠墙坐下。</p>
<p>朝我伸出了手。</p>
<p>远野十夜: 「过来。」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>我握住那只手，像刚才一样坐在了哥哥的双腿间。</p>
<p>哥哥把放在旁边的毛毯拽过来，盖在我身上。</p>
<p>远野十夜: 「……不冷吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「没关系」</p>
<p>油灯的亮光和随之涌现的光芒，让房间亮得跟白天没什么两样。</p>
<p>不，甚至可能比白天还要亮。</p>
<p>光芒仿佛被天空吸走一般缓缓上升。我凝视着那个景象。</p>
<p>我眼前正发生着不可思议的事。</p>
<p>远野纱夜: 「……我曾经误以为这是梦。这种事现实里不可能发生——至少我是这么想的。」</p>
<p>远野纱夜: 「实际上只有我和桐岛前辈才能看见，所以会以为是梦也情有可原吧。」</p>
<p>谁都看不见的幻影。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥。」</p>
<p>远野纱夜: 「这个幻想到底是什么呢……？」</p>
<p>远野纱夜: 「是我看见的，还是谁让我看见的，又或者这才是世界的真实面貌……」</p>
<p>我没有问哥哥。</p>
<p>如果他能看见这个幻想，那从一开始他肯定也看见了吧。</p>
<p>但他为什么没有告诉我？为什么对我撒谎？</p>
<p>我没敢问。</p>
<p>哥哥什么也不说。</p>
<p>忽然，房间暗了下来。幻想结束了。</p>
<p>房间被油灯的火光映成红色。</p>
<p>火焰每摇曳一次，影子就随之晃动。</p>
<p>我任由自己沉浸在那摇曳的光芒和温暖触感的舒适中，就这样闭上了眼睛。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>宫泽夏帆: 「……纱夜，怎么回事啊～……。今天又没来耶～……」</p>
<p>夏目悠希: 「啊，每次都说烦死了。别跟我抱怨！」</p>
<p>宫泽夏帆: 「有什么关系嘛！！夏目这小气鬼～～！！」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……唉～，纱夜不在好无聊哦～」</p>
<p>夏目悠希: 「好啦好啦，是是是。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……纱夜，没事吧？」</p>
<p>夏目悠希: 「担心的话就去探望她呗？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「嗯……。万一她倒了会担心嘛。」</p>
<p>夏目悠希: 「她哥在的话应该没事吧？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「也许吧，但～」</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「…………我听到纱夜的声音了。」</p>
<p>夏目悠希: 「哈？幻听吧？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「不是幻听！刚才确实……」</p>
<p>我又叫了一次，这次声音更大。</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆，我在这儿。」</p>
<p>终于，我们对上了视线。</p>
<p>宫泽夏帆: 「……纱夜！？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>走廊角落，我躲在树影里，向夏帆打了声招呼。</p>
<p>夏帆翻过围墙，一口气跑到我身边。</p>
<p>宫泽夏帆: 「真是的！真是的！！担心死你了啦！！」</p>
<p>远野纱夜: 「……对不起。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「身体怎么样？没事吧～？？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……那就好。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「话说，你怎么穿着便服啊～？」</p>
<p>远野纱夜: 「那是因为……」</p>
<p>夏目悠希: 「喂，我先走了。」</p>
<p>走廊那边的夏目同学冲我们喊了一声。</p>
<p>宫泽夏帆: 「啊，嗯。」</p>
<p>远野纱夜: 「……夏帆你也快去吧，下节课要迟到了。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「那种事……！」</p>
<p>夏目悠希: 「笨蛋。」</p>
<p>我们的视线落到了夏目同学身上。</p>
<p>夏目悠希: 「宫泽身体不舒服吧。我帮你说一声。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「嗯、嗯！」</p>
<p>夏目悠希: 「哼，好好感谢我吧。还有，远野你要躲的话再往后退一点。那儿还能看到一点。走了。」</p>
<p>他轻轻扬了扬手，快步走去。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>在不太了解夏目同学的时候，我还有点怕他……</p>
<p>远野纱夜: 「他其实是个好人呢。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「就是废话多了点～」</p>
<p>远野纱夜: 「呵呵」</p>
<p>我听了他的话，稍微往后退了退。</p>
<p>宫泽夏帆: 「……啊！喂，跟我来一下～」</p>
<p>远野纱夜: 「诶？啊……」</p>
<p>夏帆突然像想起了什么似的跑出去，在前面不远处朝我招手。</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜，这边这边。」</p>
<p>弯腰的夏帆先探头看了看室内，然后直接打开了窗户。</p>
<p>宫泽夏帆: 「成功了！」</p>
<p>好像没上锁，我们从那里钻进了里面。</p>
<p>宫泽夏帆: 「呼呼呼～。只要安静点，在这儿不会被发现吧～？」</p>
<p>远野纱夜: 「……确实如此。」</p>
<p>这里除了图书管理员没人会进来，而且只要待在远离柜台的地方，稍微出点声也不会被注意到。</p>
<p>一阵怀念的香味。</p>
<p>说起来，最近一直没来过这里了。</p>
<p>我眯起眼，用指尖一本本地触碰着排列整齐的书。</p>
<p>怀念的触感。</p>
<p>宫泽夏帆: 「……那，今天怎么了～？」</p>
<p>远野纱夜: 「没什么……只是想和夏帆道个别。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「道别？」</p>
<p>我点点头，直视着夏帆的眼睛。</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆。我打算从明天开始去旅行了。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「旅、旅行？什么啊！去哪儿！？一个人！？」</p>
<p>远野纱夜: 「去哪儿还不确定。不是一个人，是跟哥哥两个人。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「为什么！？这么突然……」</p>
<p>远野纱夜: 「再这样下去，我就要和心爱的人分开了。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「诶？诶？心爱的人……那……私奔？」</p>
<p>我没有点头，只是微微一笑。</p>
<p>远野纱夜: 「能遇见你真好。我最重要的朋友。」</p>
<p>话音刚落，她那张可爱的脸一下子扭曲了。</p>
<p>宫泽夏帆: 「……别说这种话啦……。搞得好像再也见不到了一样……呜……」</p>
<p>夏帆揪住我的衣领，哭了起来。</p>
<p>奇怪，胸口好难受。</p>
<p>连我都快跟着哭了。</p>
<p>我用左手环住夏帆的背，右手放在她的头上。</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜你这个笨蛋……。纱夜不在了的话，我又要孤零零一个人了啦～……」</p>
<p>她趴在我肩膀上哀叹。</p>
<p>远野纱夜: 「不会的。孤零零的人是我。对我搭话的不正是你吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「你看看你周围。除了我，你还有很多朋友吧？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「……才、才没有很多……呜……」</p>
<p>远野纱夜: 「以后会有很多的。你已经不用再顾虑我了。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「我才没有顾虑呢！」</p>
<p>她猛地抬起头，吼道。</p>
<p>宫泽夏帆: 「为什么？为什么要说这种话……？而且，那么突然。太自私了……」</p>
<p>远野纱夜: 「对不起」</p>
<p>宫泽夏帆: 「我不要听这种话！」</p>
<p>宫泽夏帆: 「纱夜你好过分！总是总是总是这样！！为什么你从来都不跟我商量一下！？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「总是自己一个人扛着，一个人哭，你以为我不知道吗！？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「维尔那时候也是这样！！我一直在等啊！！我以为总有一天纱夜会主动跟我说些什么，所以一直等着！！」</p>
<p>宫泽夏帆: 「可是纱夜你根本什么都不跟我说！！我就那么靠不住！？就因为我笨！？」</p>
<p>宫泽夏帆: 「当然啦，我能做的事情很少，也许也没什么长处，但是！！」</p>
<p>一口气说完之后，她的音量突然像泄了气一样变小了。</p>
<p>宫泽夏帆: 「我们到底是为了什么才成为朋友的啊……？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;夏帆……」</p>
<p>她的眼睛里涌出无数泪水，一串串往下流。</p>
<p>她用手臂擦着泪水，继续说道。</p>
<p>宫泽夏帆: 「我、我以前也没什么正经朋友，觉得没有也无所谓……」</p>
<p>宫泽夏帆: 「但是，和纱夜相遇之后，你那时说的话让我好开心，我鼓起勇气搭话，成了朋友……」</p>
<p>宫泽夏帆: 「一直都很开心。我真的很喜欢你。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「所以，我想以后也在一起。想继续做朋友……」</p>
<p>宫泽夏帆: 「我不想告别啊……」</p>
<p>夏帆的泪水传染了我。</p>
<p>远野纱夜: 「对不起……」</p>
<p>远野纱夜: 「对不起、对不起、对不起…………呜……」</p>
<p>最后一句已经说不出来了。</p>
<p>宫泽夏帆: 「好啦好啦，笨蛋……」</p>
<p>这次轮到夏帆抱紧我了。</p>
<p>她用比我娇小的身体温柔地包裹住了我。</p>
<p>宫泽夏帆: 「我不喜欢纱夜不在。但是…………」</p>
<p>宫泽夏帆: 「但是，我也不喜欢纱夜难过啊～……」</p>
<p>而此刻，她正在为我哭泣。</p>
<p>宫泽夏帆: 「刚、刚才你肯定觉得我任性吧～？哼！反正我就是任性……呜……」</p>
<p>夏帆突然扭过头去。</p>
<p>脸颊通红，红肿的眼睛里仍在不停地流着泪。</p>
<p>我用环在她背后的手紧紧地、紧紧地抱住了夏帆。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;没什么」</p>
<p>远野纱夜: 「不……」</p>
<p>夏帆是我交到的第一个人类朋友。</p>
<p>第一次看到她的时候，我觉得她很像我喜欢的人偶。</p>
<p>所以和她说话时，总有种怀念的感觉。最初仅此而已。</p>
<p>后来慢慢熟络起来，不知不觉我们总待在一起了。</p>
<p>她跟我不同，是个开朗、坦率、有女孩子气的女孩子。</p>
<p>她总是笑、总是哭、总是生气，表情像万花筒一样不停变化。</p>
<p>不知不觉中，我变得非常珍爱她，和她在一起很开心，同时也感到羡慕。</p>
<p>然后，我独占了她。</p>
<p>像对待珍贵的人偶一样，我把她据为己有。</p>
<p>但是，为什么我没有注意到呢？</p>
<p>她不是人偶。</p>
<p>她是我非常重要的朋友。</p>
<p>远野纱夜: 「夏帆，谢谢你……。我最喜欢你了。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「我也是啊！！」</p>
<p>我轻轻一笑，擦去夏帆的泪水。</p>
<p>宫泽夏帆: 「这就要走了吗……？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「&quot;…………」</p>
<p>我抚摸着垂头丧气的夏帆的头。</p>
<p>然后再次紧紧抱住了她。</p>
<p>远野纱夜: 「你是我最重要的挚友。虽然丢下你让我不忍心，但我必须得走。」</p>
<p>宫泽夏帆: 「嗯……。我知道的。」</p>
<p>远野纱夜: 「我就知道你会这么说。」</p>
<p>我们把彼此的手从对方身上松开。</p>
<p>远野纱夜: 「……夏帆，我有个请求。」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;桐岛前辈」</p>
<p>桐岛七葵: 「……远野！你这家伙……！」</p>
<p>我把食指放在唇边，示意他安静。</p>
<p>不过，这也许没什么意义。</p>
<p>他那么大声吵闹却没人过来，大概是因为大家多少察觉到了情况吧。</p>
<p>远野纱夜: 「我想跟桐岛前辈也告个别，所以拜托了夏帆。」</p>
<p>桐岛七葵: 「远野！你知道你在做什么吗！？你……」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，我知道。」</p>
<p>我用强硬的口吻打断了桐岛前辈的话。</p>
<p>桐岛七葵: 「远野……」</p>
<p>桐岛前辈摆出一副彻底无语的表情。</p>
<p>桐岛七葵: 「你是笨蛋吧。」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>
<p>我垂下眼帘，自嘲地笑了笑。</p>
<p>桐岛七葵: 「宫泽哭了啊。」</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯。」</p>
<p>是我让她哭的。</p>
<p>桐岛七葵: 「你这样下去会很危险。」</p>
<p>远野纱夜: 「没关系。」</p>
<p>像是要再次说给自己听一样，我清晰地说道。</p>
<p>远野纱夜: 「这样就好。」</p>
<p>前辈握住我胳膊的力量减弱了。我的手轻轻滑脱。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>他叫我的名字。我微笑着回头，回应那声可爱的呼唤。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥。」</p>
<p>我也叫了一声他的名字，跑过去，互相拥抱。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>哥哥松开我，这次朝桐岛前辈走去。</p>
<p>远野十夜: 「……桐岛君，抱歉。本来是打算和你聊聊的，但已经没时间了。」</p>
<p>桐岛前辈用审视的目光看着哥哥。</p>
<p>远野十夜: 「真遗憾。我本想跟你好好聊聊的。」</p>
<p>远野十夜: 「……如果不介意的话，最后握个手告个别吧？」</p>
<p>他站到桐岛前辈面前，伸出右手。</p>
<p>桐岛前辈盯着那只手看了一会儿，也伸出了右手。</p>
<p>本以为两人会就这样握手，但哥哥握住桐岛前辈的右手后，连身子都一起拉向了自己。</p>
<p>桐岛七葵: 「！？」</p>
<p>远野十夜: 「请你一定要救救纱夜。」</p>
<p>桐岛前辈睁大了眼睛。</p>
<p>两人随即松手，拉开距离。</p>
<p>远野十夜: 「……那么，我们走了。」</p>
<p>他搂住我的肩膀，道别。</p>
<p>然后，我也……</p>
<p>远野纱夜: 「再见了，桐岛前辈。」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>和桐岛前辈分别后，我们并没有立刻出发，而是在小山上等了一段时间。</p>
<p>秋樱已经谢了。</p>
<p>明明不久之前还开得那么绚烂。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>风吹着。是冷风。</p>
<p>我把头靠在哥哥的手臂上，眺望着城镇。这样待着，寒冷也算不上什么。</p>
<p>而且，既然接下来要两个人旅行，这点程度必须忍耐。</p>
<p>因为旅行一定比我想象的还要艰苦。</p>
<p>两人一言不发。</p>
<p>两人只是一直望着远方。</p>
<p>午后淡蓝色的天空。</p>
<p>不久，随着高升的太阳落下，影子染上浓重，天空从淡蓝变成苍色。</p>
<p>苍色，介于之间的颜色。那只是短暂的一瞬。</p>
<p>城镇、树木、大海，一切都染上了同一种颜色。当然，也包括我们。</p>
<p>随后，苍色变得更加深沉，世界进入了夜晚。</p>
<p>遥远的天空中，一颗、两颗星星开始闪烁。</p>
<p>我们一直沉默着，到了这时，哥哥终于开口了。</p>
<p>远野十夜: 「像这样，从这里眺望夜晚的城镇时，我总觉得，夜其实不是黑色的吧」</p>
<p>听了哥哥的话，我仰望天空，然后看着哥哥的眼睛说道。</p>
<p>远野纱夜: 「……对我来说看起来是黑色的呢？」</p>
<p>远野十夜: 「是吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥看起来是什么颜色呢？」</p>
<p>远野十夜: 「苍色」</p>
<p>他斩钉截铁地说道，然后朝我投来意味深长的眼神。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜以前说过苍色是间隙的颜色，但对我来说，苍色看起来是夜的颜色啊」</p>
<p>远野十夜: 「以前纱夜说过苍色是间隙的颜色，但对我来说，苍色看起来是夜的颜色啊」</p>
<p>远野纱夜: 「以前说过的话……」</p>
<p>闭上眼睛，从记忆深处将那些话拉出来。</p>
<p>苍: 「如果这天空的颜色是狭间的颜色，那么这前方的黑夜究竟是什么？」</p>
<p>苍: 「朝霞的天空呢？白天的天空呢？黄昏的天空又算什么？」</p>
<p>远野十夜: 「……你这个问题可够刁钻的啊」</p>
<p>苍: 「十夜，你知道吗？」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「……是啊，如果硬要我这个落魄写手来比喻的话，早晨是『开始』，白天是『继承』，傍晚是『变化」</p>
<p>远野十夜: 「然后，夜晚大概就是『结束』吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>睁开眼睛，望向旁边，黑色的眼眸撞上了——也许他一直都在看着我。</p>
<p>远野纱夜: 「那么，苍色是终结的颜色吗？」</p>
<p>远野十夜: 「嗯。」</p>
<p>我笑了，哥哥也被带着笑了起来。</p>
<p>远野纱夜: 「确实，听你这么一说，也许夜晚并不完全是黑色呢」</p>
<p>向天空伸出双手。</p>
<p>明知永远无法触及，我却还是向夜伸出了手。</p>
<p>远野纱夜: 「星光、月光、城镇的灯火——它们点缀着夜晚，照亮暗暗。……但是，对我来说，夜还是给人以黑色的强烈印象啊」</p>
<p>远野十夜: 「是吗。不过，也许只是因为我喜欢黑色才这么觉得的吧」</p>
<p>远野十夜: 「也许我是不愿认为夜的颜色——黑色就是终结吧」</p>
<p>远野纱夜: 「我也喜欢黑色哦」</p>
<p>远野十夜: 「真的吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。因为你的头发和眼睛的颜色都非常漂亮」</p>
<p>远野纱夜: 「美丽的夜的颜色」</p>
<p>说完，我抚摸起哥哥的头发。</p>
<p>怜爱地凝视着那双黑色的眼眸后，我凑近脸庞，垂下眼睛。</p>
<p>手与手交叠，深深地、深深地接吻。</p>
<p>这时候的我们无言，只是交换着眼神，一次次渴求对方。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>就连分离的瞬间都令人眷恋。不想分开。</p>
<p>眷恋的同时，也感受到对分离的恐惧和令人疯狂的悲伤。</p>
<p>我心中相冲突的感情。</p>
<p>远野十夜: 「……那么，差不多该走了吧」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>我们牵起手。</p>
<p>我们走着。</p>
<p>走下丘陵，穿过森林。</p>
<p>来来往往的人。我们从他们之间穿行而过。</p>
<p>一到夜晚，周围的噪音便不会传入我的耳朵。</p>
<p>被黑暗包围的话，谁也注意不到我们的身影。</p>
<p>远野纱夜: 「……现在，父亲大概在慌乱吧？」</p>
<p>远野十夜: 「是啊。重要的你不见了，肯定在拼命找吧」</p>
<p>远野纱夜: 「不过，只要这样融进夜色里，一定不会被发现的」</p>
<p>远野十夜: 「&quot;…………」</p>
<p>远野十夜: 「……纱夜，你还是不能原谅那个人吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「原谅——你指的是原谅什么呢？没有爱继母这件事吗？」</p>
<p>远野十夜: 「不」</p>
<p>哥哥立刻否定了我的话。</p>
<p>远野十夜: 「是没有相信你的话这件事啊」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>被说中了要害，我沉默不语。</p>
<p>哥哥毫不在意地继续说下去。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜。其实你也知道那个人是爱你的吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「……你是说，我恨那个明明爱着我却无法相信我的人？」</p>
<p>似曾相识的故事。</p>
<p>远野纱夜: 「但是，那难道不是真正的爱吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「如果是真正的爱、真挚的爱，应该会无条件相信我的话才对」</p>
<p>远野十夜: 「像我这样？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，还有像我这样」</p>
<p>我们相视而笑。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，谢谢」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么哥哥要道谢？」</p>
<p>远野十夜: 「因为你选择了我」</p>
<p>远野纱夜: 「那是理所当然的啊。因为我在世界上最爱的人就是十夜哥哥」</p>
<p>哥哥的笑容——看起来却带着几分悲伤。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥……」</p>
<p>正要开口喊他的瞬间。</p>
<p>远野纱夜: 「咳、咳、咳咳！！」</p>
<p>难以承受突如其来的痛苦，我从哥哥身边离开，踉跄着用手撑在墙上。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜！！」</p>
<p>哥哥抱住了我的肩膀。</p>
<p>远野纱夜: 「哥哥……」</p>
<p>然后，身体突然一下子轻松了。</p>
<p>咳嗽也停了，呼吸也顺畅了。</p>
<p>猛地抬起头，我看见橱窗里映出的自己。</p>
<p>可是，那真的是我吗？</p>
<p>令人惊讶的是，橱窗里的我有着与我截然相反的颜色。</p>
<p>头发和眼睛都不是平时的颜色，完全相反。</p>
<p>不，不只是我。</p>
<p>里面映出的所有人物的颜色都和我一样，与现实中的颜色不同。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>只有一个人除外。</p>
<p>第八个幻觉。</p>
<p>一只手放在我眼前，遮住了我的幻觉。</p>
<p>远野十夜: 「走吧」</p>
<p>哥哥倏地别过头，牵起我的手。</p>
<p>远野纱夜: 「……嗯」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>被哥哥牵着手，我想起了以前做过的梦。</p>
<p>那时他也是这样牵着我走。配合着我的步伐。</p>
<p>只是这样，所有的痛苦就都消失了。</p>
<p>只是这样，我就很幸福了。</p>
<p>在最贴近的地方感受着他。呼吸声，触碰到的肌肤的温暖，一切的一切。</p>
<p>我们向前走去。迈向目的地。</p>
<p>不久，我们到了车站。</p>
<p>咔嚓一声，从车站对面看到一丝光亮。</p>
<p>光线逐渐变大扩散，同时，嘎嗒嘎嗒的声音从远处开始靠近。</p>
<p>正好是到站时间，电车似乎来了。</p>
<p>我们在道路正中央停下，聊了一会儿。</p>
<p>远野十夜: 「我记得，纱夜没坐过电车呢」</p>
<p>远野纱夜: 「是的。我一直想坐一次呢。因为可以到远方去吧？」</p>
<p>远野十夜: 「是啊。坐上它，至少可以离开这个城镇」</p>
<p>远野纱夜: 「离开这个城镇……」</p>
<p>离开这个城镇——到底意味着什么呢？</p>
<p>回想起来，我不仅从未离开过这个城镇，连大部分时间都只在家庭、学校和少数几个地方之间往返，从未去过别处。</p>
<p>也没想过要去。</p>
<p>当然，以前也是如此。</p>
<p>只要有哥哥在，我就足够了。</p>
<p>只要哥哥在我身边笑，我哪里都能停留。</p>
<p>电车仿佛吐出一大口空气，停了下来。</p>
<p>我抬头看着哥哥说道。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥，我们走吧？时间快到了」</p>
<p>远野十夜: 「啊，说得也是」</p>
<p>于是，我们出发了。</p>
<p>连车站也走过，继续向更远的前方前进。</p>
<p>因为目的地并不在这里。</p>
<p>我们走着。</p>
<p>朝着目标，一步又一步向前。</p>
<p>哥哥走在前面，我被他牵着手走。</p>
<p>终于，我们到达了。</p>
<p>远野十夜: 「来，到了哦」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯。」</p>
<p>那里是时计塔的前面。</p>
<p>一如既往停摆的时钟。</p>
<p>我们打开门，消失在了黑暗之中。</p>
<p>是的，这里就是我们旅途的终点。</p>
<p>遥远的、遥远的尽头处的东之国。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>远野纱夜: 「哈……哈啊……！」</p>
<p>两人一起跑上螺旋楼梯。</p>
<p>第九个幻觉是: 「螺旋楼梯从下往上逐级消失。」</p>
<p>一开始并没有察觉，是偶然回头时才知道的。</p>
<p>楼梯无声无息地融入黑暗，仿佛融化了一般消失了。</p>
<p>冷静想想，这只是幻觉，即使脚下崩塌，也不会真的坠落，但我们还是在跑。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，没事吧？」</p>
<p>远野纱夜: 「是……是的……」</p>
<p>我气喘吁吁，哥哥却和平时一样若无其事。</p>
<p>哥哥停下脚步，转身看向我。</p>
<p>远野十夜: 「失礼一下」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;？」</p>
<p>说着，他用双臂抱住我的身体，把我抱了起来。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，抓紧我」</p>
<p>远野纱夜: 「好的！」</p>
<p>我按哥哥说的搂住他的脖子，他一口气跑了起来。</p>
<p>回头看时，直到刚才还是楼梯的地方全都融入了黑暗。</p>
<p>我更加紧紧地抱住了哥哥。</p>
<p>远野十夜: 「要是害怕，闭上眼睛也行哦」</p>
<p>远野纱夜: 「……没事」</p>
<p>因为有你在我身边。</p>
<p>终于跑完楼梯，我们逃进了小房间。</p>
<p>往下看，立足之处已经完全消失，只剩下虚空般的黑暗。</p>
<p>不过，过一会儿应该也会像往常一样从幻觉中醒来，恢复原状吧。</p>
<p>远野纱夜: 「呵呵……啊哈哈！」</p>
<p>连自己都觉得稀奇地大声笑了出来。</p>
<p>因为感觉像电影一样。</p>
<p>被抱着从袭来的黑暗中逃离，这简直就像爱情故事？</p>
<p>笑够了之后，我平静地环视房间。</p>
<p>这个小房间和昨天不同，只有从钟表盘上透进来的微弱光线，没有其他照明。</p>
<p>钟表盘的光照在坐着的哥哥身上。</p>
<p>苍蓝的光芒让哥哥的黑发闪闪发光，如同梦幻一般。</p>
<p>我四肢着地，爬了过去。</p>
<p>远野纱夜: 「……你为什么露出那样的表情？」</p>
<p>我触碰到哥哥的头发，又触碰到他的脸颊。</p>
<p>哥哥脸上的笑容消失了。</p>
<p>那是一张非常非常悲伤的脸。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，好美」</p>
<p>漆黑的双眸。黑得太过分，甚至不知道是否映出了我。</p>
<p>当我的唇触及他的唇时，哥哥将我整个人拥入怀中。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，我爱你」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，我爱你啊」</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥，我也爱你……」</p>
<p>对视的目光。手指缠绕，触及热意。</p>
<p>湿润的嘴唇反复低语着只有我们两人能听见的呢喃。</p>
<p>远野纱夜: 「十夜哥哥。」</p>
<p>我呼唤着爱人的名字。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>被饱含热意的话语和视线所俘获，我陷入了梦境。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>抚摸着在身旁安静呼吸的她的头发。</p>
<p>她白皙的肌肤像开满了红花般火热。</p>
<p>我抱着她被白布覆盖的身体。</p>
<p>每次她在怀中呼吸，我都感到安心。我为她能真实地感受到生而感到喜悦。</p>
<p>远野纱夜就是我的全部。</p>
<p>远野纱夜每一次笑，我也跟着笑。</p>
<p>远野纱夜每一次流泪，我也跟着悲伤。</p>
<p>远野纱夜赋予了我保护她的角色。</p>
<p>远野纱夜教会了我语言。</p>
<p>每学会一个词，我就知道了许多事。</p>
<p>爱怜、欲望、幸福、嫉妒……</p>
<p>每次与她接触，我知道得更多。</p>
<p>喜悦、憎恨、惊讶、厌恶、尊敬、恐惧、憧憬、绝望，以及其他数不清的一切，都是她给予我的。</p>
<p>每次她呼唤我的名字，都是赋予我『存在』。</p>
<p>她就是『远野十夜』的全部。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>呼唤她的名字。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜」</p>
<p>再一次。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>她没有睁开闭合的眼眸。</p>
<p>听不到她的声音。</p>
<p>也许是在做梦吧，她的表情非常柔和。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜。我的一切都是你的。为了你，我什么都愿意做」</p>
<p>远野十夜: 「让我实现你所有的愿望吧」</p>
<p>远野十夜: 「只要你希望，我可以做你的哥哥、做你的朋友、做你的恋人」</p>
<p>远野十夜: 「我会对你说你想听的话，按你希望的方式行动」</p>
<p>是的。</p>
<p>只要远野纱夜希望，我消失也可以。</p>
<p>那就是『远野十夜』存在的意义。</p>
<p>？？？: 「……」</p>
<p>察觉到其他人的气息，我坐起身，朝那边看去。</p>
<p>远野十夜: 「死神吗」</p>
<p>身披白色长袍、拥有金色头发和苍色眼眸的死神，伫立在夜的黑暗中。</p>
<p>大概因为全身都是白色，即使在黑暗中也显得很突出。</p>
<p>与我完全相反的存在。</p>
<p>是的，从一开始相遇起，我就憎恨着这个男人。</p>
<p>苍: 「是啊。如今我成为了死神。不，现在还不完全」</p>
<p>死神看着自己的手，像自言自语般低喃。</p>
<p>远野十夜: 「死神找我有什么事」</p>
<p>答案我早就知道了。</p>
<p>苍: 「你也很清楚吧」</p>
<p>远野十夜: 「知道什么」</p>
<p>我装作不知。</p>
<p>明明死神的来意从一开始就只有一件。</p>
<p>苍: 「远野纱夜的生命马上就要结束了」</p>
<p>苍: 「你施加的幻觉正在瓦解」</p>
<p>听到『结束』和『幻觉』这两个词，我瞪着死神。</p>
<p>远野十夜: 「你究竟知道多少」</p>
<p>苍: 「一切」</p>
<p>连问他为什么知道『一切』都显得愚蠢，我放弃了。</p>
<p>面前的男人是『死神』。</p>
<p>既然是死神，确实知道一切也没什么奇怪的。</p>
<p>远野十夜: 「你是来夺取纱夜性命的吗」</p>
<p>苍: 「如果我是死神，大概会夺取『远野纱夜』的性命吧」</p>
<p>他平淡的语气让我打心底里愤怒，我吼道。</p>
<p>远野十夜: 「我不会让你得逞的！如果你要夺走纱夜的命，我就杀了你！！」</p>
<p>苍: 「我是死神。你连让死神伤到分毫都做不到吧。这一点应该比谁都清楚才对？」</p>
<p>远野十夜: 「即便如此，我也要杀了你！！」</p>
<p>我还是守护不了她吗？</p>
<p>我一边提高声音，一边回想起了那时的事。</p>
<p>纱夜割开自己手腕的时候，我完全处于被保护的一方。</p>
<p>对她来说，玻璃碎片让她想起已故的继母，而在她放松紧绷神经的那一瞬间，她呕吐了。</p>
<p>那该有多痛？</p>
<p>那该有多害怕？</p>
<p>她流着眼泪。</p>
<p>即便如此，她仍不惜牺牲自己也要保护我。</p>
<p>多么可悲啊。</p>
<p>她拼命想要保护我。可那时候的我，又能做什么？</p>
<p>什么也做不了，只能呆呆地看着。</p>
<p>明明我答应过要保护她，为什么我保护不了她？</p>
<p>悔恨的泪水在眼眶中打转。</p>
<p>用手擦了一下，我再次瞪起眼睛，把声音压得更低了。</p>
<p>远野十夜: 「……忘了吗，死神。我可是有特长的」</p>
<p>眼前的男人虽然被称为死神，但还没有正式成为死神。</p>
<p>现在，还来得及，干得掉。</p>
<p>他并不是没察觉到散发出的杀气，但死神还是淡然处之。</p>
<p>苍: 「是啊。不过，已经晚了」</p>
<p>死神抬起手臂，指向前方。</p>
<p>翻转的钟表盘。那根长针往前推动一格。</p>
<p>远野十夜: 「！」</p>
<p>苍: 「终结的时刻正在临近」</p>
<p>十个幻想。</p>
<p>在我愕然之间，死神继续说了下去。</p>
<p>苍: 「快了……就快了」</p>
<p>苍: 「死神死了，我就能成为真正的死神」</p>
<p>苍: 「死神死了，我就能成为真正的死神」</p>
<p>语气中带着几分恍惚。</p>
<p>现在想来，从第一次见面起，这家伙就对死神执着不已。</p>
<p>眼前的男人是真的相信区区人类也能变成死神。</p>
<p>刚才那股想杀了他的心情萎靡下去，取而代之的，是对这无论如何都无可挽回的处境感到的绝望扑面而来。</p>
<p>远野十夜: 「为什么……你要去当什么死神啊……」</p>
<p>苍: 「你是不会明白的」</p>
<p>远野十夜: 「啊，我不明白！我也不想明白！！」</p>
<p>如果可以的话，我真想替她承受这一切。</p>
<p>你要是想当死神，那就当好了。</p>
<p>作为交换，我……</p>
<p>苍: 「死神就是‘终结’。我想成为‘终结’。仅此而已」</p>
<p>终结。就是事情结束。终末。尽头。终焉。</p>
<p>也就是说，什么都没有。</p>
<p>没错。死神什么都没有。</p>
<p>本该什么都没有的。</p>
<p>远野十夜: 「你就是为了那个，才要夺走纱夜的生命吗……」</p>
<p>苍: 「要夺走她命的不是我」</p>
<p>我用掌心捂住脸。眼前一片漆黑。</p>
<p>远野十夜: 「好啊」</p>
<p>远野十夜: 「要夺走她命的……是我……」</p>
<p>罪人认下所有罪行、在神前忏悔，大概就是这种感觉吧。</p>
<p>远野十夜: 「我不明白你为什么那么不惜一切也要成为死神，也不明白你执着于终结的想法」</p>
<p>远野十夜: 「但是……我说啊，死神。同样，你也不会明白我吧？」</p>
<p>远野十夜: 「我这存在，是因为纱夜而诞生的」</p>
<p>远野十夜: 「对我来说，远野纱夜就是一切」</p>
<p>苍: 「可‘远野纱夜’未必如此」</p>
<p>苍: 「即使对你来说‘远野纱夜’就是一切，也不代表‘远野纱夜’会永远需要你」</p>
<p>远野十夜: 「啊，没错。如果她需要的人不是我，那我的存在就会消失吧」</p>
<p>远野十夜: 「但就算那样，也无妨」</p>
<p>就算被她遗忘也无妨。</p>
<p>就算被抛到遥远记忆的彼岸，再也不会被想起，也没关系。</p>
<p>只要那样她能幸福的话。</p>
<p>因为我……</p>
<p>远野十夜: 「因为‘远野十夜’……我……就是为了她而存在的」</p>
<p>因她而存在，被她所允许存在。</p>
<p>远野十夜: 「‘远野十夜』是映照出她的内心而诞生的存在」</p>
<p>远野十夜: 「实际上并不存在。是幻想」</p>
<p>怀中的她身体动了动。</p>
<p>指针又咔嚓一声推进了。</p>
<p>终结正一刻刻地逼近。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>来说说很久以前的故事吧。</p>
<p>虽说很久，也只是十年前。</p>
<p>不过，对一个人来说，十年绝非短暂。</p>
<p>十年足以让人改变。</p>
<p>足以让一个可爱的少女成长得美丽清艳。</p>
<p>这不是一个悲剧的故事，也不是一个喜剧的故事。</p>
<p>这是一个美丽的幻想故事。</p>
<p>死神与少女相遇的故事。</p>
<p>在蔷薇花盛开的宅邸里，有一位非常可爱的少女。</p>
<p>肌肤白如雪，脸颊红如蔷薇，头发黑如乌檀般亮泽，她就像一位真正的公主。</p>
<p>少女过着幸福的生活。</p>
<p>她被所有人爱着，享受着世间的一切幸福。</p>
<p>然而，悲哀的是，少女深爱的继母无法忍受少女美丽地成长，最终结束了自己的生命。</p>
<p>从那以后，少女的苦日子便开始了。</p>
<p>父亲: 「纱夜。这位是你的新母亲」</p>
<p>继母消失后不久，被介绍给她的，是一个和她有着同样面孔的魔女。</p>
<p>少女说道。</p>
<p>远野纱夜: 「这样的人不是我的妈妈！！」</p>
<p>于是，魔女冷冷地嘲笑起来。</p>
<p>椿姬: 「哎呀，是吗。那我们合得来呢。我也不认识你这种人」</p>
<p>从那以后，魔女每次看到少女，都会狠狠欺负她。</p>
<p>因为魔女根本就不爱自己的女儿——那个少女。</p>
<p>远野纱夜: 「咳咳咳！咳！」</p>
<p>少女痛苦不堪。喉咙像火烧一样疼。少女患有疾病。</p>
<p>侍女: 「小姐，您没事吧！？」</p>
<p>宅邸的一个佣人扶住少女的肩膀。</p>
<p>在少女痛苦的时候，魔女用冰冷的眼神说道。</p>
<p>椿姬: 「那种孩子，别管她。反正是在装病吧？啊，真烦人」</p>
<p>说着，那个和少女有着相同发色与眸色的魔女便消失了。</p>
<p>少女孤身一人。</p>
<p>继母离开后，少女不好好吃饭，本就虚弱的身体愈发衰弱。</p>
<p>深爱的继母已经不在了。继母的存在已经终结。</p>
<p>这个事实，年幼的少女无论如何也无法接受。</p>
<p>远野纱夜: 「咳……咳」</p>
<p>这样的少女，唯一的慰藉。</p>
<p>那就是读自己最心爱的故事。</p>
<p>那是少女深爱的继母还在时，她们一起读的最后一本书。《死神与少女》的故事。</p>
<p>虽然实体书已经遗失了，但少女早已把故事背得滚瓜烂熟，倒背如流。</p>
<p>她在脑海中描绘出书本，翻动书页。</p>
<p>读那个故事的时候，少女感觉自己得到了救赎。</p>
<p>故事中的少女独自一人，漫无目的地旅行着。</p>
<p>少女将自己与故事中的少女重叠在一起。</p>
<p>远野纱夜: 「太阳沉落，夜晚到来前那一刻的天空的颜色。深邃，深邃。苍色的天空。在那之下，伫立着死神的身影」</p>
<p>少女一遍又一遍地呢喃着故事中的话语。</p>
<p>那对少女来说是魔法般的咒语。</p>
<p>念诵这句话时，寂寞就会消失到某个地方去。</p>
<p>然而，终于在一个夜晚，前所未有的痛苦向少女袭来。</p>
<p>远野纱夜: 「咳咳！！ 哈啊……！！」</p>
<p>纤细的喉咙里发出咻咻的漏气声，连『救命』都喊不出来。</p>
<p>她觉得这简直像地狱般的折磨。泪水从睫毛间不断涌出。</p>
<p>难道自己也要像继母一样，就这样终结了吗？</p>
<p>就在少女这样想的时候，呼吸突然一下子就顺畅了。</p>
<p>远野纱夜: 「…………？」</p>
<p>少女正觉得奇怪，忽然注意到窗边伫立着一个男人。</p>
<p>他是什么时候来的呢？沐浴在窗外透进来的光中的男人，穿着不可思议的装束。</p>
<p>从头顶到脚尖全身裹着漆黑的衣装，从黑色头巾里露出的眼睛和头发也是同样的黑色。</p>
<p>少女想，简直就像存在本身便是黑夜一样。</p>
<p>远野纱夜: 「这位哥哥……你是谁……？」</p>
<p>死神: 「我是死神」</p>
<p>听到男人的回答，少女惊讶地瞪圆了眼睛，然后笑了起来。</p>
<p>远野纱夜: 「死神哥哥……？ 呼呼……」</p>
<p>死神: 「有什么好笑的」</p>
<p>远野纱夜: 「因为我没想到真的有死神……」</p>
<p>死神: 「你不怕我吗？」</p>
<p>死神对毫不畏惧、直视自己的少女感到不可思议。</p>
<p>远野纱夜: 「不。我不怕。因为我一直都想见到你啊」</p>
<p>死神: 「见死神吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「对。终于见到你了……」</p>
<p>少女用爱怜的眼神注视着死神。</p>
<p>故事中的少女在孤独的旅途中遇见了死神，与他一起旅行。</p>
<p>多亏了死神，故事中的少女才得以从孤独中获救。</p>
<p>对于孤身一人的少女来说，书中的死神就是救赎。</p>
<p>每次重读故事，少女都感觉自己仿佛在和死神一起旅行。</p>
<p>她觉得自己也像故事中的少女一样，从孤独中被拯救了出来。</p>
<p>远野纱夜: 「死神哥哥，如果你真是死神的话，你现在会夺走我的生命吗？」</p>
<p>少女说出了故事中的台词。</p>
<p>死神: 「如果我是死神的话，大概会夺走你的生命吧」</p>
<p>远野纱夜: 「……是因为我做了什么坏事吗？」</p>
<p>死神摇了摇头。</p>
<p>死神: 「不是」</p>
<p>然后，死神向少女伸出了手。</p>
<p>死神: 「美丽而纤巧的造物啊，伸出手来。我来此并非为了惩罚你」</p>
<p>死神: 「在我的怀中，永远宁静地安眠吧」</p>
<p>少女凝视着死神的手，轻声低语。</p>
<p>远野纱夜: 「如果握住死神哥哥的手，我能去往继母那里吗……？」</p>
<p>死神: 「谁知道呢」</p>
<p>远野纱夜: 「你不知道吗？」</p>
<p>死神: 「嗯」</p>
<p>远野纱夜: 「你不是死神吗？」</p>
<p>死神: 「是啊」</p>
<p>远野纱夜: 「呵呵……」</p>
<p>少女笑了，然后继续念出故事中的台词。</p>
<p>远野纱夜: 「这就麻烦了。那样的话，我的旅程就要在这里结束了」</p>
<p>死神: 「为什么要旅行？」</p>
<p>少女答道。</p>
<p>远野纱夜: 「我在寻找这世上最美的言语」</p>
<p>死神: 「最美的言语，是说诗歌吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「我所求的是更简单的东西」</p>
<p>死神: 「那么，是爱吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;没什么」</p>
<p>听了死神的话，少女摇了摇头。</p>
<p>远野纱夜: 「爱？和平？正义？不对。它们之中没有哪一个能触动我的心弦。我在寻找的是唯一、绝对、永恒的东西。全世界都会认同，并且能够共同分享的最美的言语」</p>
<p>死神: 「这世上存在那种东西吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「我不知道。所以我才要找。无论多远，无论多远，无论多远……直到走遍这整个世界，抵达答案」</p>
<p>读了几十遍、几百遍的故事。</p>
<p>一直憧憬的故事。</p>
<p>远野纱夜: 「死神啊。如果你真要夺走我的性命，给你也无妨。但是，请在我这趟旅程结束之前，不要夺走我的生命」</p>
<p>死神: 「你说等旅程结束，可谁知道什么时候才是尽头呢。到时候你肯定会逃到我去不了的地方去」</p>
<p>远野纱夜: 「那你就跟着我一起旅行好了。我绝不会从你面前逃开。我死的时候，就把我的灵魂献给你」</p>
<p>说完之后，少女又笑了。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;呵呵」</p>
<p>死神: 「戏演完了吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，是啊」</p>
<p>死神伸手，想要触碰少女。</p>
<p>少女一动不动，凝视着如黑夜般的死神的眼眸说道。</p>
<p>远野纱夜: 「呐，死神先生。这个故事里，只有结尾我怎么也想不明白。结果，这世上最美妙的言语到底是什么呢……？」</p>
<p>就在手指即将触碰到她脸颊的瞬间，死神的手停住了。</p>
<p>死神明问歪着头的少女。</p>
<p>死神: 「你想知道那是什么吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯，我想知道」</p>
<p>死神: 「这样啊」</p>
<p>然后，他并没有触碰到少女，就放下了手，对少女说道。</p>
<p>死神: 「那么，我就停止你的时间吧」</p>
<p>远野纱夜: 「时间？」</p>
<p>死神: 「只要停止时间，你就不会死去」</p>
<p>远野纱夜: 「真的吗？」</p>
<p>死神: 「不过，只限于你找到答案之前。当你找出了世上最美妙的言语时，旅程就结束了」</p>
<p>少女很惊讶。</p>
<p>这个死神不可思议地，竟然愿意实现自己的愿望。</p>
<p>少女不明白死神为什么要实现自己的愿望。</p>
<p>但她明白了死神所说的话的含义。</p>
<p>远野纱夜: 「到那时，我的生命就会终结吧」</p>
<p>死神: 「对。时间会重新前进，你会如约握住我的手」</p>
<p>远野纱夜: 「我明白了」</p>
<p>她怀着坚强的意志点了点头。</p>
<p>确认这一点后，死神准备停止少女的时间。</p>
<p>远野纱夜: 「等等！你不一起来吗？死神哥哥」</p>
<p>死神: 「为什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「因为我想，你肯定也对那个问题感兴趣吧」</p>
<p>死神: 「世上最美妙的言语吗」</p>
<p>远野纱夜: 「对。……而且，虽然你说等到旅程结束，可谁知道什么时候才是尽头呢。说不定我会逃到你到不了的地方去」</p>
<p>这是一场赌博。</p>
<p>远野纱夜: 「所以啊……我觉得死神哥哥也和我一起旅行就好了。我绝不会从你面前逃开。我死的时候，就把我的灵魂献给你」</p>
<p>不知眼前的死神是会像故事里的死神一样留在自己身边，还是只停止时间就把她抛下呢？</p>
<p>盯着少女的眼眸看了一会儿之后，死神静静地说道。</p>
<p>死神: 「明白了。我就与你一起，踏上寻找最美妙言语的旅程吧」</p>
<p>听到死神的话，少女的脸上绽放出光彩。</p>
<p>远野纱夜: 「谢谢你！！」</p>
<p>无邪地笑着的少女，忽然注意到死神并没有回应自己的『谢谢』。</p>
<p>远野纱夜: 「呐，死神哥哥。你叫什么名字？」</p>
<p>死神: 「死神就是死神。没有名字」</p>
<p>远野纱夜: 「这样啊？」</p>
<p>她并不明白他说的‘死神’到底是什么。但是，没有名字总觉得有点可怜。</p>
<p>远野纱夜: 「那我来给死神哥哥起个名字吧」</p>
<p>死神: 「为什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「因为没名字的话很不方便啊。以后要一直在一起了，光叫死神哥哥也太无聊了」</p>
<p>死神还没来得及说什么，少女已经陷入了沉思。</p>
<p>远野纱夜: 「名字，名字……叫什么好呢」</p>
<p>少女把死神从头到脚盯得出个洞来，然后想到了一个非常适合他的名字。</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……哥哥的头发和眼睛都是夜的颜色，而且书里的死神和少女游历了十个国家」</p>
<p>远野纱夜: 「所以就叫‘十夜’吧。姓氏用我的。你的名字就是‘远野十夜’。怎么样？」</p>
<p>死神: 「远野十夜」</p>
<p>死神念出了得到的名字。</p>
<p>他一边歪着头感受这不太习惯的违和感，一边反复念叨着自己的名字。</p>
<p>远野十夜: 「我是‘远野十夜’啊」</p>
<p>远野纱夜: 「对。‘十夜哥哥’」</p>
<p>然后，死神向少女施加了幻想。</p>
<p>于是，时间停止了，死神与少女开始了漫长、漫长的旅行。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>每次睁开眼，最先映入眼帘的总是他。</p>
<p>远野纱夜: 「您……在哭什么呢？死神哥哥」</p>
<p>我被抱在他的膝上。</p>
<p>抬头望去，他长长的睫毛间滚落泪水，打在我的脸上。</p>
<p>远野十夜: 「你……全都想起来了吗……」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……」</p>
<p>在我的房间里读那本《死神与少女》的时候，我想起了所有的事。</p>
<p>真相残酷、激烈、背德。</p>
<p>然而，又如此美丽。</p>
<p>远野纱夜: 「原来您是死神啊」</p>
<p>我这么一说，他的眼眶里又滴落下泪水。</p>
<p>远野十夜: 「对不起……纱夜」</p>
<p>远野十夜: 「对不起……」</p>
<p>远野纱夜: 「为什么您要道歉呢？」</p>
<p>远野十夜: 「让你受苦的……是我啊」</p>
<p>远野纱夜: 「那是因为，你是死神吗？」</p>
<p>远野十夜: 「没错」</p>
<p>被他如此干脆地回答，我不禁轻轻笑了出来。</p>
<p>远野纱夜: 「我之前不是说过吗？你一直在保护我。你总是陪在我身边」</p>
<p>远野纱夜: 「你虽然救了我，但从未让我痛苦过，一次也没有」</p>
<p>远野十夜: 「可是，我……！」</p>
<p>我真诚地凝视着他的眼眸，打断了他的话。</p>
<p>远野纱夜: 「……那个时候，我本该是死去的命运。可是，你出现了，那一切就改变了」</p>
<p>远野纱夜: 「我的时间停止了，而我活了下来。活着，和你一起继续寻找世界上最美的语言」</p>
<p>本该结束的故事。可是，死神改变了它。</p>
<p>就像《死神与少女》中的两人一样，我们一起踏上了旅程。</p>
<p>远野纱夜: 「遇见你之前的我，是孤独的」</p>
<p>远野纱夜: 「失去了最爱的继母，幸福的时光结束了，无可救药的痛苦与悲伤支配了我」</p>
<p>远野纱夜: 「然而，就在那时，像最爱的绘本一样，死神出现了，将我带离了死亡」</p>
<p>远野纱夜: 「是你把我从孤独中拯救了出来」</p>
<p>我微笑着，想要触碰他，却浑身无力，手臂无法如意抬起。</p>
<p>他握住我那只手，轻轻贴在自己的脸颊上。</p>
<p>他总是满足我的愿望。</p>
<p>远野纱夜: 「我好开心……」</p>
<p>死神的存在，对我来说就是救赎。</p>
<p>无论过去还是现在，这一点从未改变。</p>
<p>远野纱夜: 「我竟然会以为你真的是我的哥哥，这是多么大的误会啊……」</p>
<p>我总叫他『死神哥哥』，叫着叫着，不知不觉间，我竟误以为他就是我的亲哥哥了。</p>
<p>远野十夜: 「那时候你心理状态不稳定，需要有个依靠。」</p>
<p>远野十夜: 「所以，你把那时出现的死神——我，当成了哥哥，拼命想借此来维持自己吧。」</p>
<p>记忆的混淆。</p>
<p>年幼的我，竟然如此强烈地渴求着眼前的他吗？</p>
<p>远野十夜: 「只要你觉得我是哥哥，我就打算当你的哥哥。作为哥哥，只要你还希望，我就想一直陪在你身边。」</p>
<p>远野十夜: 「可是，纱夜，我是死神。」</p>
<p>远野十夜: 「死神是幻想。别人看不见。既不能触碰，也无法交谈。」</p>
<p>远野十夜: 「正因如此，我才让你受了那么多伤害……」</p>
<p>在那双湿润的漆黑眼眸深处，清晰地映出了我的身影。</p>
<p>我在那之中，想起了遥远而沉没的记忆。</p>
<p>父亲和医生都说过。</p>
<p>『远野十夜』这个人并不存在。你没有哥哥。</p>
<p>他们以为我在说谎。</p>
<p>远野纱夜: 「不要否定我！！」</p>
<p>我哭喊着，可直到最后也没有人愿意相信我的话。</p>
<p>确实，在他们之中，『远野十夜』或许并不存在。</p>
<p>可是，我原以为那就像遥远国度里某个不为人知的人存在一样。</p>
<p>实际上他确实存在，只是因为太遥远而无法被认知，但他真真切切地就在这里。</p>
<p>人们否定他，只是因为他们不知道。</p>
<p>我一直是这么想的。</p>
<p>实际上，说谎的人是我。</p>
<p>可是，被骗的人也是我。</p>
<p>我对自己说了谎。</p>
<p>记忆的混淆，或许也与这里的原因有关。</p>
<p>远野纱夜: 「&quot;…………」</p>
<p>回过神来，眼角滑落了一滴泪。</p>
<p>远野十夜: 「你在哭吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「也许是你的眼泪传染给我了……」</p>
<p>听我这么说，他流着泪笑了。</p>
<p>远野十夜: 「要这么说的话，我才该这么说。」</p>
<p>接着，他眼眸又暗淡了下来。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜，我现在，哭得对吗？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……。您哭得如此悲伤。」</p>
<p>远野十夜: 「是吗……。太好了。」</p>
<p>然后，他开口讲述了。</p>
<p>死神的物语。</p>
<p>远野十夜: 「死神即是终结。」</p>
<p>远野十夜: 「死神一无所有。没有名字，也没有情感。只是静静待在万物终结之侧，目睹终结的存在。」</p>
<p>远野十夜: 「死神是孤独一人。」</p>
<p>远野十夜: 「人们畏惧死神。因为他们厌恶终结。」</p>
<p>远野十夜: 「所以，死神至少会在能够隐藏自身的夜晚降临时出现。夜晚是死神的时间。」</p>
<p>远野十夜: 「今天也入夜了。死神看着时钟心想。」</p>
<p>远野十夜: 「那天，他出现在了即将逝去的少女面前。」</p>
<p>远野十夜: 「少女不知为何似乎能看见死神的身影，主动向死神搭话。」</p>
<p>远野十夜: 「死神告诉她自己是死神后，少女没有丝毫畏惧，只是微笑着。」</p>
<p>远野十夜: 「然后她说：『我在等你。」</p>
<p>远野十夜: 「死神觉得这是个奇怪的少女。」</p>
<p>远野十夜: 「她说她在寻找美丽的语言。她说她不知道这个世界最美的语言是什么。」</p>
<p>远野纱夜: 「然后，死神停止了少女的时间。」</p>
<p>远野十夜: 「对。我停止了少女的时间，和她约定一起寻找美丽的语言。」</p>
<p>远野十夜: 「一开始，我只是在看着。」</p>
<p>远野十夜: 「只是待在她身边，等待她找到美丽的语言。」</p>
<p>远野十夜: 「少女会向我搭话。」</p>
<p>远野十夜: 「她天真地笑着，哭着，呼唤着我的名字。」</p>
<p>远野十夜: 「渐渐地，在和少女的相处中，本一无所有的我，开始映照出她的心。」</p>
<p>远野十夜: 「少女笑，我也笑；少女哭，我也流泪。」</p>
<p>远野十夜: 「说到底，那不过是单纯的模仿罢了。」</p>
<p>远野十夜: 「可是，即便如此，和你在一起的日子里，不知不觉间，我竟变得如此像个人类。」</p>
<p>远野十夜: 「一无所有的死神——我，是你给予了我作为『远野十夜』的存在。」</p>
<p>死神与少女。</p>
<p>那是，孤独死神与孤独少女相遇后，开始的故事。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜……我已经不知道，自己到底是什么了……」</p>
<p>远野十夜: 「若是死神，就该一无所有。可是，现在的我不是那样。所以，我连死神都不是了。」</p>
<p>远野十夜: 「但我也无法成为人类。」</p>
<p>远野十夜: 「纱夜……我到底，是什么呢……？」</p>
<p>难道说，是少女对死神做了残酷的事吗？</p>
<p>远野纱夜: 「是啊……你已经不再是死神了。可也不是人类。」</p>
<p>远野纱夜: 「你是『远野十夜』。是我在这世上最重要的人。」</p>
<p>远野纱夜: 「是我在这个世界最爱的人。」</p>
<p>眺望着他夜一般的眼眸，我想，这个故事就要结束了吗？</p>
<p>远野纱夜: 「我们走过了很长很长的旅行呢。」</p>
<p>远野纱夜: 「十年，我一直思念着你。或许只是十年，但对我来说，那是我人生的大半。」</p>
<p>远野十夜: 「为什么……纱夜。」</p>
<p>远野十夜: 「为什么不逃走？你明明途中也有机会逃走的。」</p>
<p>远野十夜: 「那时我故意没有设下中途逃跑的惩罚。」</p>
<p>远野十夜: 「如果中途逃离，你的时间将永远停止，忘记死神的存在，继续活下去。」</p>
<p>远野十夜: 「逃掉也没关系的……」</p>
<p>他是说，希望我逃走。</p>
<p>逃走，意味着我去想着别人。</p>
<p>意味着忘记你。</p>
<p>远野纱夜: 「……不。不，就算你说快逃，我想我也不会逃走的。」</p>
<p>远野十夜: 「为什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「哎呀……你不知道吗？真的吗？」</p>
<p>远野十夜: 「……告诉我吧。求你了。」</p>
<p>远野纱夜: 「因为，我爱上了你。」</p>
<p>远野纱夜: 「我说过了吧？我说我爱你。」</p>
<p>远野纱夜: 「因为我爱上了你，因为我想和你在一起，我怎么可能离开你身边……」</p>
<p>听到我的话，他微微一惊，然后露出了微笑。</p>
<p>远野十夜: 「真傻啊……」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……」</p>
<p>触碰的手上，有温暖，有泪水。</p>
<p>我们手牵着手，亲密依偎。</p>
<p>你是死神也好不是也罢，我都无所谓。</p>
<p>远野纱夜: 「我也有一个……疑问。」</p>
<p>远野十夜: 「……是什么？」</p>
<p>远野纱夜: 「你实现了我的愿望——寻找最美的语言。」</p>
<p>远野纱夜: 「我的愿望是想要活下去，你为何想要去实现它呢？」</p>
<p>远野纱夜: 「一定有很多人和我有着同样的愿望。可为什么偏偏是我？」</p>
<p>我微微动了动指尖，抚摸他的脸颊。</p>
<p>我轻轻拭去他的泪水。</p>
<p>他紧紧握住我那只手，说道。</p>
<p>远野十夜: 「这大概，就是天知道了？」</p>
<p>远野纱夜: 「真不可思议啊。明明你应该是死神才对。」</p>
<p>远野十夜: 「……是啊。」</p>
<p>不知不觉间，眼皮越来越重。</p>
<p>感觉呼吸变得异常费力。</p>
<p>远野十夜: 「纱夜……？」</p>
<p>远野纱夜: 「故事，马上就要结束了吧……」</p>
<p>远野十夜: 「求你了……不要死……」</p>
<p>远野纱夜: 「这个愿望，无法实现了……」</p>
<p>远野十夜: 「别让我夺走你。」</p>
<p>我摇了摇头。</p>
<p>我大概，是对他做了残酷的事情吧。</p>
<p>远野纱夜: 「因为，我已经知道这个世上最美的语言是什么了。」</p>
<p>远野十夜: 「最美的语言……？」</p>
<p>远野纱夜: 「嗯……」</p>
<p>一旦找到它，这段漫长的旅程就将结束。</p>
<p>是的，我和死神约定好了。</p>
<p>远野十夜: 「那种东西，不知道也好！永远都不知道才好！！」</p>
<p>远野纱夜: 「是啊……可是，永远没有到来。」</p>
<p>远野纱夜: 「故事是会结束的。」</p>
<p>远野纱夜: 「无论是在中途，还是以何种形式，故事终究会结束……」</p>
<p>我读过许多故事。</p>
<p>它们全都迎来了平等的终结。</p>
<p>然后，这个故事也……</p>
<p>远野纱夜: 「那就像幻想一样。总有一天，幻想会破灭的。」</p>
<p>远野纱夜: 「我也希望，这样幸福的日子能永远持续下去……但我依然知道它会结束。」</p>
<p>远野纱夜: 「即使渴望永恒，这世间又有什么是能永远存在的呢？」</p>
<p>远野纱夜: 「因为有时光，所以永恒不存在；可如果没有时光，此刻也就不会存在。」</p>
<p>远野纱夜: 「所以，我知道这份幸福总有一天会结束。」</p>
<p>远野十夜: 「即便如此，我依然渴望永恒。我还想和你一起旅行。」</p>
<p>远野纱夜: 「那……是你映照出我内心的话语吗？」</p>
<p>我故意说了句像是试探他的话。</p>
<p>虽然我否定了永恒，但其实我知道永恒是存在的。</p>
<p>确实，我无法再和你一起旅行，故事也会结束。</p>
<p>可是，只有一样东西是存在的。</p>
<p>唯一、绝对、永恒的东西。被全世界认可，且能够共享的最美的语言。</p>
<p>远野十夜: 「不，不对。」</p>
<p>远野十夜: 「确实，我……远野十夜或许只是幻想。这份情感和语言，或许也映照着你的心。可是，即便如此，也希望你相信。」</p>
<p>远野十夜: 「这份爱，是真实的。」</p>
<p>呐，你知道我找到的这个世上最美的语言是什么吗？</p>
<p>那你也知道。而且，正因是你，它才有了意义。</p>
<p>那是我找到的，我抵达的答案。</p>
<p>触碰他脸颊的手，松开了。</p>
<p>远野纱夜: 「就算那是，在幻想之上层层堆叠的情感，也无所谓。只要你，称之为爱。」</p>
<p>远野纱夜: 「我爱你，十夜。」</p>
<p>远野十夜: 「我也……」</p>
<p>远野十夜: 「我也爱你。永远……纱夜。」</p>
<p>呼唤着爱人的名字，我静静地闭上了眼睛。</p>
<p>第十个幻想，正在消失。</p>
<p>钟声</p>
<p>钟声在回响。</p>
<p>从那本应停止的时计塔传来。</p>
<p>桐岛七葵: 「哈……哈啊！该死！」</p>
<p>来得及，来得及，来得及！！！！</p>
<p>他将奔跑的脚步加速到极限，冲上楼梯。</p>
<p>手中拿着从她家中带出来的书。</p>
<p>那时――</p>
<p>在图书馆里，『远野十夜』用只有两人能听见的细语声说道。</p>
<p>远野十夜: 「请你一定要救救纱夜。」</p>
<p>发现远野十夜并非人类是最近的事。</p>
<p>契机只是一件小事，是吃午饭时夏目悠希说的一句话。</p>
<p>夏目悠希: 「远野不是独生女吗？」</p>
<p>对这句话感到违和的我，原本心里就有些在意，便去问了远野纱夜。</p>
<p>那时她的样子，像是看到了幻想的世界。</p>
<p>桐岛七葵: 「……喂。」</p>
<p>远野纱夜: 「什么呢？」</p>
<p>她一歪头，长发随之晃动。</p>
<p>我一度垂下目光，然后重新注视着她。</p>
<p>桐岛七葵: 「远野」</p>
<p>桐岛七葵: 「你有哥哥吗？」</p>
<p>这样一问，她笑了。</p>
<p>远野纱夜: 「呵呵。您说得好奇怪啊。」</p>
<p>那声音美得令人悲伤。</p>
<p>她黑色的眼眸如水波般摇曳。</p>
<p>远野纱夜: 「有的。哥哥……远野十夜是真真实实存在的。」</p>
<p>远野纱夜: 「所以，请不要说他不在……」</p>
<p>她笑着，却在哭泣。</p>
<p>我为了不让她察觉，暗中调查了她周围的情况。</p>
<p>她的同班同学、在她宅邸工作的人……</p>
<p>大多数人对她的事一无所知，而知情者则紧紧闭上了嘴。</p>
<p>可是，即便如此，越是调查，那个故事就越是被证实。</p>
<p>一个真相: 「远野纱夜』没有叫『远野十夜』的哥哥。」</p>
<p>然后，在调查过程中，我了解到了更深的真相。</p>
<p>那是一个非常悲伤的故事，光是听到就让人心痛。</p>
<p>『远野纱夜』一定很痛苦吧。一定很煎熬吧。一定很悲伤吧。</p>
<p>我懂那种心情。</p>
<p>与别人不同，就意味着脱离群体。</p>
<p>一旦脱离群体，就再也无法和大家一样了。</p>
<p>远野纱夜是孤独的。</p>
<p>可是，她和我不同。</p>
<p>我一开始就是孤独的，但她并非从一开始就是孤独的。</p>
<p>只是一件事为开端，从那时起她变得孤独。</p>
<p>为什么，我没有察觉到。</p>
<p>事到如今，强烈的后悔与对自己没能负起责任的愤怒涌上心头。</p>
<p>她所说的『远野十夜』这个人并不存在。</p>
<p>在她身边的，是『死神』。</p>
<p>可是，即使是死神，即便那是她描绘的幻想，『远野十夜』依然是『远野十夜』。</p>
<p>而『远野纱夜』爱的不是『死神』，而是『远野十夜』。</p>
<p>桐岛七葵: 「远野！！」</p>
<p>赶到小房间时，已经不见远野十夜的踪影，只有被白色床单包裹着的远野纱夜。</p>
<p>桐岛七葵: 「远野！！振作一点！！」</p>
<p>他抱起倒在地上的她，呼唤着她。</p>
<p>白色床单铺展在地上，看起来就像她穿着白色的礼服。</p>
<p>长长的睫毛间，泪水滑落到脸颊上。</p>
<p>苍: 「已经晚了。远野纱夜死了，远野十夜消失了。」</p>
<p>背后传来的声音。是我熟悉的声音。</p>
<p>苍: 「故事结束了」</p>
<p>我瞪着眼睛回头，却被站在那里的人影吓了一跳。</p>
<p>桐岛七葵: 「&quot;你……」</p>
<p>眼前的男人确实是我认识的人的模样。</p>
<p>但是，虽然不知道为什么，我的直觉告诉我那不是我所认识的人。</p>
<p>桐岛七葵: 「你不是苍吗？」</p>
<p>男人既不否定也不肯定，只是俯视着我和她。</p>
<p>这种带有某种幻想又阴郁的夜晚般的气氛，我以前也感受到过。</p>
<p>桐岛七葵: 「……死神吗？」</p>
<p>苍: 「对。」</p>
<p>正在我失语时，死神绕到远野纱夜的身旁，捡起了她掉落在床上的手。</p>
<p>正在我失语时，死神绕到远野纱夜的身旁，捡起了掉落在床上的手。</p>
<p>苍: 「我终于成功成为了真正的死神」</p>
<p>他脸上表情与看似满足的话语截然相反，让我疑惑。</p>
<p>桐岛七葵: 「为什么，你在哭？」</p>
<p>死神没有注意到自己眼中落下的水滴。</p>
<p>他用另一只手擦去流下的泪水，凝视着自己的指尖。</p>
<p>苍: 「这是……？」</p>
<p>桐岛七葵: 「眼泪」</p>
<p>听我说完，死神垂下了眼。仿佛在想什么似的一动不动了好一会儿。</p>
<p>苍: 「是吗。这就是眼泪啊」</p>
<p>说着，他将沾满泪水的手举到蓝光中。</p>
<p>顺着修长的手指看去，看到了翻转的钟面。时钟已经停止了。</p>
<p>死神再次将远野纱夜的手放在地上，站起身来。</p>
<p>苍: 「作为死神，我见证了这两个人美丽故事的终结」</p>
<p>苍: 「这两个人应该为此感到幸福了吧」</p>
<p>桐岛七葵: 「……为什么，你能知道那种事」</p>
<p>苍: 「那是因为，我知道这个故事」</p>
<p>死神指了指我拿着的书。</p>
<p>苍: 「桐岛七葵。你不知道这个故事的结局吧？」</p>
<p>苍: 「《死神与少女》的结局是……」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>少女啪地睁开眼睛，发现自己正躺在床上。</p>
<p>「这里是……？」</p>
<p>她坐起身环顾四周，却看不到任何人影。</p>
<p>少女不明白自己身上发生了什么。</p>
<p>她以为那时自己确实已经死了。</p>
<p>但是，不可思议的是，自己似乎还活着。</p>
<p>曾经那么痛苦的呼吸也像假的一样毫无不适，</p>
<p>手脚也活动自如。</p>
<p>而且，破烂不堪的衣服换成了一件装饰精美的白裙子，</p>
<p>少女所在的房间也像在城堡里时一样，</p>
<p>华丽而气派。</p>
<p>总觉得自己好像做了一场漫长的梦。</p>
<p>自己难道又回到了原来的『公主』身份？</p>
<p>或者说，这里是死之国？</p>
<p>少女像从长梦中醒来一样恍惚着，</p>
<p>但突然想起了重要的事。</p>
<p>醒来时，总在身边的死神不在了。</p>
<p>不管是在做梦，还是这里是死之国，</p>
<p>无论如何，少女面前只少了最重要的人。</p>
<p>深深的寂寞涌了上来。</p>
<p>少女心想自己又要变得孤独了，于是双手捂住脸，叹息着。</p>
<p>他总是在身边。</p>
<p>总是牵着她的手。</p>
<p>那个他不在了。</p>
<p>自己是被世界遗弃了吗？</p>
<p>就在这时。</p>
<p>远处传来了钟声。</p>
<p>她默默地听着钟声回荡，</p>
<p>一声两声地响着，仿佛魔法正在解除一般，</p>
<p>她想起自己应该做的事。</p>
<p>于是，她的双腿自然而然地动了起来，当钟声敲到第五、第六下时，她已经跑了起来。</p>
<p>走出房间，外面是一片漆黑。</p>
<p>连自己的手都看不见。</p>
<p>但是，她毫不在意这些，跑向心爱之人身边。</p>
<p>跑向黑暗之中，那个应该正在独自等待的他。</p>
<p>她发现漆黑的天空逐渐变白。</p>
<p>夜晚即将结束。</p>
<p>他正站在能俯瞰城镇的山丘上，盼望着日出。</p>
<p>两人一起旅行了很久。</p>
<p>从西到东。</p>
<p>然后，漫长的黑夜终于破晓，他们到达了光明的世界。</p>
<p>第十二声钟声敲完后，她叫出了他的名字。</p>
<p>他听到声音回头，看到她的身影后非常惊讶，随即露出笑容。</p>
<p>十夜: 「我终于明白了你说的美丽话语」</p>
<p>说着，他拥抱了她，并亲吻了她。</p>
<p>他搂着她肩膀的双眼湿润着。</p>
<p>而她的眼睛也同样噙着泪水。</p>
<p>十夜: 「我发现了。我已经不再是‘死神’了」</p>
<p>十夜: 「嗯，我知道。而且，我也不再是‘公主’或‘少女’了」</p>
<p>两人在漫长的旅途中意识到了很多事情。</p>
<p>一是，彼此的存在截然相反，却又非常相似。</p>
<p>二是，两个人一起看的世界比一个人看的世界感觉更美。</p>
<p>三是，不知不觉中彼此的存在变得不可替代。</p>
<p>然后，他们终于明白了。</p>
<p>旅行最初的目的——世界上最美的话语，正是用来表达这种重要存在的形态和本质的。</p>
<p>死神意识到自己不再是死神的那一刻，一直是黑夜的世界迎来了黎明，世界被光芒包围。</p>
<p>曾经是死神的他找到了归宿，曾经孤独的她也找到了归宿。</p>
<p>两人找到了彼此的存在。</p>
<p>然后，奇迹降临在了这样的两人身上。</p>
<p>当少女咽下最后一口气、死神流下眼泪时，停止的时钟开始走动。</p>
<p>原本空无一物的世界开满了五彩缤纷的花朵，钟声回荡。</p>
<p>世界焕然一新。</p>
<p>死神变成了普通人，少女从公主变成了普通的少女。</p>
<p>两人哭啊哭啊哭啊，流了足够多的眼泪后，这次相视而笑。</p>
<p>十夜: 「感觉像做了一场很长的梦啊」</p>
<p>十夜: 「我也是」</p>
<p>他伸出手，她握住了那只手。</p>
<p>原死神与少女手牵着手，凝视着彼此。</p>
<p>和煦的风，温暖而不刺眼的阳光。</p>
<p>一切都在祝福着两人。</p>
<p>十夜: 「我不会再放开你了。从今往后……不，今后也一直在一起」</p>
<p>十夜: 「直到死亡将我们分开？」</p>
<p>十夜: 「不，就连死亡也无法将我们永远分离。我们两人已经不需要结局了」</p>
<p>十夜: 「我爱你，纱夜」</p>
<p>十夜: 「我也爱你，十夜」</p>
<p>就这样，原・死神和少女两人彼此相爱，分享所有的快乐与痛苦，在遥远的东方之国永远幸福地生活了下去。</p>
<p>在『Depth（深层的言叶）』画面生效的组合。将第一个设为『远野十夜』，第二个设为『爱』后，针对远野十夜的攻略必要要素将全部满足。</p>
<p>在CHAPTER（章节选择）画面中，可以选『后记』了。</p>

<hr class="scene-break" />

<blockquote class="navigation"><p>继续阅读：<a href="reading_order_19_ao.xhtml">苍之章</a></p></blockquote>
</body>
</html>
