结末】
今天，我要讲讲我朋友的故事。
我那位女性朋友……『她』的故事。
我和她相遇是在入学典礼的时候。
我就读的学院是所谓的一贯制学校，
虽然说是入学典礼，但都是些熟悉的面孔
一点也不有趣。
虽然据说中途也可以插班入学，
但那真的只是极少数，大家并没有特别在意谁。
但是，唯独那次不一样。
不知怎的，大家都异常喧闹，兴奋不已。
起初我假装不感兴趣，但果然还是忍不住在意，
便偷偷竖起了耳朵。
听说是什么大小姐来到了这所学院。
我听到后心想，『什么嘛』。
在这所学院有钱人并不稀奇。
大企业的大小姐和少爷有好几个呢。
但是，大家之所以如此骚动，
并非因为她是位有钱的大小姐。
我看到了那位传说中的大小姐，
也理解了大家为什么会议论纷纷。
她真的美到人人都会回头张望的程度，
不甘心但连我都忍不住看呆了。
所以，当那样的她和我在同一个班，
而且还坐在旁边时，我吓了一跳。
我拼命装作不在意，
等着班会时间到来，
却发现她一直目不转睛地注视着我。
一开始我假装没注意到，
但她盯着我看的时间太长了，
我终于还是像往常一样用冷淡的态度回应了她。
结果，坐在前排的初中时的同学，
明明不是在说她，却突然冲我发难。
我很生气地顶了回去，哼了一声扭过了头。
她不再看我了。
之后好几天，我既没和她说话，也没和她对视。
骗人的。
其实，我一直在偷偷地看她。
她总是一个人。
并不是她在刻意避开大家。
倒不如说，是大家都对她无法不在意。
但是，总觉得她身上那种气质让人不敢靠近，
就像是在说"不要靠近我"的玫瑰花，
她周围没有人敢靠近。
那时候我觉得她是个冷漠的人。
因为看起来像是在标榜自己和别人不一样嘛。
某一天发生了一件事。
我和班上一个女孩吵架了。
说是吵架其实是对方单方面找茬，我并没有想吵架的
意思，但大家都明明知道那纯粹是无理取闹，
却没有一个人站在我这边。
那也许没办法吧。
我没有朋友。
以前是有的，
但从什么时候开始没有了，我已经忘了。
理由很简单。
因为我太可爱了。
不信的人我要揍你哦，做好觉悟吧？
我知道自己很可爱，也知道自己很任性。
所以，有不少男生围着我转，
被夸奖的感觉我喜欢，并不觉得讨厌。
但是，在随便应付那些男生的过程中，
说我抢了他们喜欢的人之类的无聊传言
确实扩散开了。
我以为这次也是类似的事情，但并不是。
找我茬的那个女孩，
不仅说我，还骂起了我爸爸。
说什么公司怎样怎样的，
那纯粹是无理取闹错的是你那边嘛我心里想。
我比平时更加生气了。
自己被说三道四我已经习惯了无所谓，
但连我最爱的爸爸妈妈都被说，我很难受。
可是，没有一个人站在我这边（男生们也是），
我第一次感到了深深的悲伤。
所以，在我们的争吵中，
当她突然站出来的时候，我非常惊讶。
不。不止是我。大家都很惊讶。
那当然了。
因为在此之前她从未主动做过什么事。
她冷静地指出我爸爸并没有错。
大家都听得入了神。
说完后她似乎很满足，回到了自己的座位。
找我茬的那个女孩也被朋友带走了。
这是题外话……。
这件事之后，
找我茬的那个女孩的朋友来向我道歉了。
遠野　紗夜「请原谅那个孩子吧。
那个孩子因为受到了打击，如果不把责任推给谁的话
大概就无法维持自己了」
明明不是她自己说的。
我原谅了那个女孩。
因为站在那个女孩的立场想想，确实觉得她很可怜，
更因为有一个为了她而来替她道歉的朋友。
我也没那么冷漠的好吧！
言归正传。
我鼓起勇气，
向坐在自己座位上发呆的她搭了话。
这还是第一次，超级害羞的，但我拼命地向她
传达了遠野　紗夜「谢谢你」。
然后，她朝我露出了无比美丽的微笑，说想和我聊天。
她说，一直都在在意我。
我超级超级开心。
从那以后，我每天都待在她身边。
不只是在学校的时候。
休息日也一起玩，她还会教我学习。
早上一起约好碰面，放学也一起回家，不知何时那成了我们之间的约定。
我在她身边开心得不得了。
和她在一起，时间转瞬即逝，
总想着明天快点到来就好了。
就这样，不知不觉一年半的时光过去了。
我们像往常一样，早上在钟楼前碰面。
遠野　紗夜「那、那个！我果然不适合你这样的发型……」
宮沢　夏帆「诶～。完全没问题啦～！很可爱哦～！」
走过来的她，难得地满脸通红。
遠野　紗夜「是吗……？不，但是，果然还是……」
宮沢　夏帆「都到这里了还说什么呢～？」
遠野　紗夜「话是这么说，但果然很害羞……」
今天，我们约好了互相模仿对方的发型。
我把头发放下来像她那样，她则扎成了像我一的双马尾。
宮沢　夏帆「呐呐，我呢～？」
她这么一说就甜甜地笑了，
遠野　紗夜「嗯，非常可爱哦」
这样夸奖我。
宮沢　夏帆「嘿嘿」
我牵起她的手，跑了出去。
宮沢　夏帆「出发喽～！！」
待在她身边，我明白了很多事。
她超级漂亮，超级有钱，头脑也好……但并不是一切都完美。
连像样的料理都不会，不谙世事，还有相当糊涂的一面。
还有，她有非常固执的一面。
说真的，她外表看起来很文静，但有时候我觉得她其实比我还要倔强得多。
大概，大多数人都不知道那样的她。
大家还觉得她是带刺的玫瑰。
确实也许是这样，但那些刺是假的，其实不是朝外而是朝内的，大家没有注意到。
但是，她就算受了伤也什么都不说。
我生气了就会明确地说出来，想哭就哭，但她和我不一样，她不会那样。
但最近我渐渐明白了，她虽然总是表现得很沉着、很成熟的样子，其实内心深处藏着很多想法。
她和我一样是同龄的女孩子。
一定和我差不多……不，一定比我有着更多的各种思绪在翻涌。
所以，虽然希望她能告诉我，但她一点也不说，好像一直憋在心底。
说实话，我感到很寂寞，但我不打算强行追问。
因为那样做感觉像是多管闲事，多余的事。
我自己也明白，人有些事是不想被问到的。
而且，我相信总有一天她会主动告诉我的。
所以，当有一天，她再也按捺不住，想要哭泣，想要把积压在心底的一切全部吐出来的时候……
到时候，就像她平时对我做的那样，我要摸摸她的头安慰她，给她吃好多好吃的东西。
因为，吃了好吃的东西自然就会露出笑容对吧？就是这么回事。嘿嘿。
啊，说到好吃的东西……。
我们最近，不是两个人了，而是和大家一起吃午饭了。
我们……更准确说是她的周围，近来聚集了很多人，变得非常热闹。
这样的话，像以前那样两人独处的时光就没有了，一开始我是讨厌的……但比想象中有趣，最重要的是她看起来很开心，也许这样也不错？
而且，不管今后发生什么，我们是朋友这件事不会改变的。
所以，她不专属于我一个人也没关系。
嗯，总之我想说的是……
我超级超级喜欢她！！
