桐島　七葵「結局振り出しに戻ったな」
遠野　紗夜「ええ……。ですが、分かったこともあります」
桐島　七葵「日生は昨日の夕方はずっと自分の屋敷にいた。そして、そのことを証言している者もいる」
千代「双子説も薄そうですよね」
桐島　七葵「そうだな……」
遠野　紗夜「私はドッペルゲンガー説が濃厚だと思っていますが」
桐島　七葵「まだそんなこと言ってるのか」
遠野　紗夜「では、昨日のことは全て嘘だとでも？」
遠野　紗夜「私は昨日のことが幻想だったなんて思えません」
桐島　七葵「お前、結構頑固だな……」
遠野　紗夜「はい」
少しだけ笑って、目を伏せた。
遠野　紗夜「………それに、何だか少し違和感があるような気がして」
桐島　七葵「違和感？」
遠野　紗夜「ええ。それが何かは分からないのですが……」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……まあ、あまり考え込んでも思い浮かぶ物も浮かばなくなるぞ」
遠野　紗夜「はい……」
蒼「何だか、安っぽい推理小説のような展開だな。いや、ミステリーか？」
桐島　七葵「そういうお前は今回のことはどう考えてるんだ」
蒼「何の証拠もない今、ドッペルゲンガーという説もあながち否定は出来ないだろう」
蒼「だが、以前読んだ本によると、ドッペルゲンガーというもの自体は脳の側頭葉と頭頂葉の境界領域に脳腫瘍ができた患者に見る場合が多いという」
蒼「それに、ドッペルゲンガー自体は主に自分が見るものが多数であり、第三者がドッペルゲンガーを目撃するといった事例はかなり少なくなる」
蒼「そうなると、ドッペルゲンガーを見たという第三者は、ただの他人のそら似、もしくは本人であったと言われてしまえば、そこで話が終わってしまう」
蒼「勿論、他に例外はあるのだろうがな」
千代「ふむ。成る程、成る程」
桐島　七葵「お前は分かってるのか……」
千代「あはは……全然」
桐島　七葵「…………」
蒼「私には、日生光がただ嘘を吐いているようにしか思えない」
遠野　紗夜「嘘……」
蒼「私達は日生に会い、わざわざ周りの証言を聞いてまわったが、その言葉は本当に真実だったのだろうか？」
遠野　紗夜「それも嘘だったと？」
蒼「その可能性もあるということだ。屋敷の者達はすべからく日生を見たとは言ったが、お前が日生と出会った時間に屋敷にいたことは誰も証言していない」
蒼「周囲の人間が嘘を吐かないという保証もない上、嘘を吐いていないにしろ、日生が一度家に戻ってから、屋敷を抜け出し、お前の前に現れたという可能性もある」
蒼の言う通りだった。
確かに、聞いて廻った誰もが日生先輩を屋敷で見たと証言したけれど、それ以降彼が何をしているのかまでは言わなかった。
しかし、それならば、どうして私の前に現れ、あのようなことを言ったのか余計に分からない。
遠野　紗夜「蒼の言う通り日生先輩が嘘を吐いているのだとしたら、その嘘とは何の為に吐いているものなのでしょうか？」
遠野　紗夜「昨日、私達が会った日生先輩は『日生光は嘘吐きだ』と仰いました」
遠野　紗夜「けれど、私達が会った日生先輩は紛れもなく日生先輩であり、そうするとその言葉さえ嘘の可能性すら出てきます」
遠野　紗夜「一体、どこまでが嘘なのでしょうか？」
蒼「それが分かったらこの物語が終わってしまうだろう」
遠野　紗夜「確かにそうですね」
と、ここで桐島先輩が立ち止まった。
桐島　七葵「ここまでで良いんだったな」
いつの間にか家の前まで来てしまった。
遠野　紗夜「あ、はい。……ありがとうございます」
千代「お嬢さん、また明日」
遠野　紗夜「はい。また明日」
遠野　紗夜「蒼も」
そう言って彼を見上げた時、
蒼「誰かいる」
と、彼が一言呟く。
？？？「あーあ、見つかっちゃった。よく分かったね」
彼は両手を軽くあげて私達の前に姿を現す。
桐島　七葵「日生！」
蒼「お前は日生光か？」
蒼の問いに彼は答える。
日生　光「そうですよ。だけど、さっき君達が会っていた日生光とは違う」
日生　光「初めましての方もそうじゃない方もこんばんは。僕が本物の『日生光』です」
彼と同じ眸、同じ声。
全て同じな彼が笑う。
