授業が終わるなり、私は臥待堂に立ち寄った。
蒼「もう一人の日生光か」
遠野　紗夜「はい」
蒼は私の話を聞き終えると、それまで開いていた本を閉じた。
蒼「それで、日生の家にお前は行かないのか？」
遠野　紗夜「え？」
蒼「日生光の言葉が気になるのだろう？　ならば、日生光の言葉通り奴の家を訪ねれば良い」
遠野　紗夜「そうですが……。私一人の意見だけではなく、桐島先輩にも意見を聞かなくては」
蒼「何故、お前が行動するのに七葵の意見が必要なのだ？」
遠野　紗夜「それは、桐島先輩もあの場にいたから……」
声が段々と小さくなっていく。
私は誤魔化すように笑った。
遠野　紗夜「……なんて、嘘を吐いても駄目ですね。ただ、単純に一人であまり会いたくないのです」
蒼「日生にか？」
遠野　紗夜「ええ……」
遠野　紗夜「別に日生先輩のことを嫌いなわけではないのです。ただ、色々と……」
蒼「事情は知らないが、特に問題ないだろう」
彼は私と向き合う。
蒼「お前は一人ではない」
蒼「私がいる」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「それは……一緒についてきてくれるということですか？」
蒼「それ以外にどう捉えろというのだ」
遠野　紗夜「うーん……そうですね。状況が違えばまた違った意味になりますが」
遠野　紗夜「言葉は難しいですね」
蒼「何が言いたいのかよく分からないが、お前もそのつもりで私にこのことを話したのではないのか？」
遠野　紗夜「…………」
見透かされている。
遠野　紗夜「ええ、そうですね」
蒼「ならば、何の問題もあるまい」
遠野　紗夜「……はい」
彼は持っていた本を机の上に置き、新しい本を手に取った。
彼の視線は完全に新しい本へと移り、こちらを見向きもしない。
彼の言う通りだった。
私は最初から彼が一緒についてきてくれることを期待して、彼にこのことを話したのだ。
彼はそのことを全て見透かしていた。
途端に自分が惨めに思えてきた。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……もしも」
遠野　紗夜「もしも、私が最初から素直に『一緒についてきて欲しい』と言ったなら、貴方は私の言葉を聞いてくれましたか？」
独り言のように呟いてみる。
蒼「…………」
返事がない。
私は彼の言葉に何を期待しているというのだろう。
蒼「その質問は意味がない」
遠野　紗夜「え？」
彼はいつしか本を読むのを止めて、こちらを見ていた。
蒼「以前にも言ったが、私とお前は美しい言葉を探している。お前の隣に私がいるのは必然だ」
遠野　紗夜「……ええ。そうですね」
