私の手を引き、何も言わず、急ぎ足に何処へと向かう。
私からは彼の顔は見えない。
今、彼はどんな表情をしているのか。
今、彼はどんなことを思っているのか、私には分からない。
so「…………」
扉を閉めると、ようやく私は彼から解放される。
桐島　七葵「ここなら誰にも邪魔されんからな」
so「……そうですね。ですが、先輩はもう引退してしまったのでは？」
桐島　七葵「元部長権限だ」
so「あら、それは正しい権限の使い道ですね」
桐島　七葵「まあ、そうだな。だが、今はそんなことはどうでもいい」
so「ええ、そうですね」
桐島　七葵「…………」
so「…………」
桐島　七葵「……すまんな」
so「何がです？」
桐島　七葵「色々とだ。迷惑をかけた」
桐島　七葵「昨日、お前と別れてからずっと考えていた。おかげで、今はとても冷静だ」
桐島　七葵「それで、落ち着いて世界を見渡してみたが、やはり前の様に不可思議な存在が見えることはなくなった」
桐島　七葵「静かだ。とても静かだ。だが、これが自然なことなんだな」
どこか遠くを見るような目で言った。
一体、その目に今まで何が映っていたのか私には想像もつかない。
桐島　七葵「…………」
じっと見ていると、私の視線に気付いたのか目があった。
桐島　七葵「……それで、千代のことだが、やはりお前の力を借りることになる。放課後は空いてるか？」
so「勿論です」
桐島　七葵「千代探し、手伝ってくれないか？」
so「ええ。分かりました」
桐島　七葵「ありがとう」
so「……ちなみに、これからどうなさるおつもりですか？」
桐島　七葵「……どうもしない」
桐島　七葵「この状態がずっと続くのか、それとも一時的なものなのか俺には分からん」
桐島　七葵「ただ、話はしようと思う。見えないからと言って、千代をほったらかしにするのも間違っているしな」
so「そうですね……。お二人は友人ですから」
桐島　七葵「ああ。あんなんでも大事な友人で幼馴染みだからな」
桐島　七葵「……さて。話はここまでにして、飯でも食うとするか！」
so「はい」
返事をした後、私はあることに気付く。
so「あ」
桐島　七葵「どうしたんだ？」
so「……お弁当、忘れてしまいました」
手を広げて見せる。
そういえば、連れ攫われるようにしてここまで来たのだった。
桐島　七葵「……すまん。完っ全に俺のせいだな。今から取りに戻るか……」
so「いえ、大丈夫です。今から戻っても食べる暇がなさそうですし。第一、そんなにお腹が空いているわけではありませんので、別に食べなくても……」
桐島　七葵「駄目だ。戻るのが面倒なら、俺のを食え」
so「駄目です。それでは、桐島先輩はどうするのですか？」
桐島　七葵「俺はどうとでもなる」
so「嘘を吐くのは止めて頂けませんか？　それも、すぐに嘘と分かる嘘は」
首を傾げ、上目遣いで彼の眸を見つめる。
すると、観念した様なため息を吐く。
桐島　七葵「分かった」
so「ふふっ。宜しい」
so「では、こうしましょう？　私は、桐島先輩のお弁当からいくつか好きな物を選んで、それを食べさせて頂きます」
so「私はあまり食べる方ではないので、半分以上頂くことはありません」
桐島　七葵「で、その残りを俺が食べれば良いのか」
so「はい」
so「少しお腹が空いてしまうかもしれませんが、後で私のお弁当を渡しますので、宜しければそちらをお食べ下さい」
桐島　七葵「良いのか？」
so「……味の保証は出来ませんよ？」
桐島　七葵「ほう？　お前がどこまで腕を上げたのか楽しみだな」
so「ええ。是非、楽しみにしていて下さい」
桐島　七葵「宮沢の奴が泣くぞ。お前の為にお弁当作ったわけじゃない！　なんてな」
so「…………」
確かに。
so「……夏帆は、私が説得します」
桐島　七葵「そこまでしなくてもいい。大体、少し腹が減ったくらい我慢できない子供じゃないんだ」
so「……そうでしょうか？」
桐島　七葵「お前なぁ……」
so「っ！」
額にびしっと指を弾かれる。
桐島　七葵「俺が子供だっていうなら、お前も子供なんだよな？」
so「い、いえ、そういう意味では……」
桐島　七葵「じゃあ、どういう意味なんだ」
so「……うーん。ほら、お腹が空くと苛々してしまいますし」
桐島　七葵「……ほーう？　それは、俺が短気だって言ってるのか？」
so「そう聞こえてしまいましたか？」
桐島　七葵「聞こえたぞ」
もう一度、指を弾く素振りを見せ、思わず身を構える。
so「……っ」
けれど、暫くしても何の衝撃もやってくることなく。
so「……？」
恐る恐る目を開けてみると、桐島先輩はこちらを可笑しそうに見ていた。
桐島　七葵「冗談だ」
so「……狡いですね」
桐島　七葵「たまには良いだろう」
so「…………」
良かった。
桐島先輩、普通そうに見える。
てっきり、昨日のことをずっと引きずっているのかと思ったけれど……。
so「…………」
本当の所はどうなのか与り知らぬことだけれども、こうしていつもと変わらない風に装うことが出来るのならば、それだけまだ余裕があるのだろう。
本当に。
本当に強い人だと思う。
桐島　七葵「どうした？」
so「いえ、何でもありません」
