時計塔。
何だか、久しぶりに見た気がする。
不思議なもので、以前はあれほど執着していたのに、今はもう、この時計が止まっていても何も思わない。
桐島　七葵「遠野」
呼びかけられて顔を向ける。
so「……おはようございます」
桐島　七葵「ああ、おはよう。すまん。先に来るつもりだったんだが、遅かったな」
so「いいえ、大丈夫です。私も今来たばかりでしたから」
隣に目をやると、『彼』は少しばかり気まずそうに微笑んだ。
千代「おはようございます。お嬢さん」
so「千代さん、おはようございます」
昨日の夜、いつになっても泣き止まない私を二人は慰めてくれた。
桐島先輩は頭を撫でてくれた。
千代さんは手を握ってくれた。
二人の方が余程辛いはずなのに、私などに気を遣ってくれることが申し訳なくて、恥ずかしくて、更に涙は止まらない。
そんな私に二人は言ってくれた。
桐島　七葵「明日、出かけるぞ」
千代「明日、出かけませんか！？」
奇しくも、二人の言葉は同じだった。
so「昨日はすみませんでした。あんな風に急に泣いてしまって……ご迷惑をおかけ致しました」
桐島　七葵「まあ、周りの視線が痛かったな」
千代「あはは。端から見れば、七葵君がお嬢さんを泣かせている様に見えたのかも知れないね」
so「すみません……」
桐島　七葵「冗談だ」
軽く頭を小突かれた。
桐島　七葵「で、どこへ行くか」
千代「どこへ行きましょうか？」
二人は私の答えを待っている。
so「そうですね……。どうしましょうか？」
特に行きたい場所も行くべき場所も思い当たらない。
桐島　七葵「なら、とりあえず歩きながら考えるか」
so「はい」
桐島　七葵「おい。千代はそこにいるんだろう？」
so「はい。います」
千代「何？　七葵君」
桐島　七葵「お前はどこか行きたい場所はないのか？」
千代「行きたい場所か……特にないな。七葵君こそどうなの？」
so「特にありません。桐島先輩はどうでしょうか？」
桐島　七葵「ないな。……何だ。二人とも何も考えてなかったのか」
千代「あはは。そうみたいだね」
so「そうですね」
笑いながら歩く。
その様子は以前の時と何ら変わらない。
変わらない？
それは嘘。
今日も桐島先輩の眸には千代さんの姿は映らない。
so「…………」
もう、あの時には戻れないというのだろうか？
千代「……お嬢さん？」
so「……はい。何でしょうか？」
千代「あの……もし良かったらなんですけど、一つ、俺の願いをきいては頂けないでしょうか？」
so「願いですか？　ええ、良いですよ」
千代「本当ですか！？」
千代さんの顔が花開く様に輝く。
千代「その……手を繋いでも良いですか！？」
はい
いいえ
so「はい」
くすりと笑う。
so「いいえ」
千代「そうですか……すみません……変なこと言って……」
私の言葉にあからさまにへこんでいる様子を見せる。
冗談が過ぎてしまった。
so「千代さん、冗談です！　すみません！」
千代「……冗談ですか？」
so「はい！　勿論です！」
手を差し出すと、ぎゅっと握り返された。
千代「……ありがとうございます、お嬢さん」
so「どういたしまして」
桐島　七葵「おい。何だ？」
so「千代さんが手を繋いで欲しいと」
桐島　七葵「……ガキか」
千代「自分だって、小さな頃はよく手を繋いでくれたじゃないか」
so「あら、そうなのですか？」
桐島　七葵「何か余計なことでも言ってるのか？」
so「桐島先輩が小さな頃はよく手を繋いでくれていたと」
桐島　七葵「本当に余計なことだな」
千代「良いじゃないか」
桐島　七葵「第一、手を繋いだのはお前がいつまで経ってもボケっと周りを眺めていて帰りが遅くなったからだろうが」
千代「違うよ。七葵君が帰り道に迷うから俺が手を繋いで連れて行ったんじゃないか」
so「違うと言っています。千代さんが言うには、桐島先輩が帰り道に迷うから手を引いていったのだと」
桐島　七葵「は？　俺がいつ道に迷ったというんだ」
千代「七葵君、割と方向音痴じゃないか。俺がいないと一人でとんでもない所へ行ってしまうくせに」
so「桐島先輩は方向音痴なのですか？」
桐島　七葵「違う」
千代「違わないよ」
so「違いません、と千代さんは言っています」
千代「七葵君は自分で自覚していないだけだよ。いつだったか、隠れんぼしている時に森の奥まで入っていって、崖下に気付かず落ちかけてたじゃないか！」
so「ああ……それは危険ですね」
千代「ですよね！」
桐島　七葵「何だ……？」
so「小さな頃、隠れんぼをしている時に森の奥まで入っていき、崖下に落ちかけたことがあるそうですね」
桐島　七葵「それは……まあ、確かにそうだが。それと方向音痴なことは繋がらんだろ……」
流石に、少し言葉に詰まった様子を見せる。
それに気をよくしたのか、千代さんは更に捲し立てる。
千代「繋がるよ！　その後も何度も何度も懲りずに森の奥へ入っていったじゃないか。森だけじゃない。確か、隣町の近くまで行ったこともあったよね」
千代「どれも俺がいなければ、一人で家にすら辿り着けなかったじゃないか」
千代「七葵君は無謀なんだよ。他人には注意するのに、自分勝手だ」
so「ええと……要約すると、森の中へ迷い込んだりと桐島先輩には無謀な所がある。なのに他人には注意して自分勝手だ、でしょうか……」
いまいち自信がない。
あまりに長い台詞を伝えるのは、少し辛い。
桐島　七葵「それは、お前がいたからだろうが！」
言った後、ハッとした顔をする。
so「……千代さんがですか？」
桐島　七葵「……ああ、そうだ。千代は、どこへいても俺を見付けられるからな」
どこへいても。
子供の頃の桐島先輩は、千代さんに絶対の信頼を寄せていたのだろう。
いや、それはきっと今も変わらない。
この二人の間には、私が知らない深い深い絆があるのだから。
桐島　七葵「…………」
千代「…………」
微妙な沈黙。
最初に破ったのは、千代さんだった。
千代「……俺、学校に行きたい」
so「学校ですか？」
千代「はい！　どうでしょう？」
so「私は構いませんが……何故、突然に？」
千代「そうですね…………何となく、かな」
思わず、小首を傾げる。
so「桐島先輩。千代さんが、学校に行きたいと仰っていますが」
桐島　七葵「学校？　今日は休みだぞ」
千代「知っているよ。だけど、どうしても行きたいんだ」
千代さんにしては珍しく強い物言い。
so「行きましょう。どうせ、どこにも行く宛てなどなかったのですから」
桐島　七葵「……そうだな」
千代「では、行きましょう！　お嬢さん！」
so「きゃ……」
勢いよく手を引っ張られる。
桐島　七葵「あ！　おい！」
千代「流石に静かだなぁ」
so「静かですね」
桐島　七葵「当たり前だ」
千代さんは足を止める。
千代「…………」
so「どうしたのですか？」
千代「いえ……ちょうどこの辺りだったなと」
どこか懐かしむ様に呟いた。
so「？」
千代「……何でもないです！　次は中庭に行きましょう！」
千代「ここも人がいないや。ああ、でも部活動の音は聞こえますね」
確かに、遠くの方で金管楽器の音に混じり、運動部のかけ声が響いている。
so「今日はお休みだというのに、部活をしている皆さんはとても頑張っていらっしゃいますね」
桐島　七葵「そういうのなら、お前も何か入れば良いんじゃないか？」
so「ご冗談を。私が部活動に打ち込む姿など想像が出来ますか？」
桐島　七葵「自分で言うな」
so「ふふ」
千代「部活……。部活といえば……」
so「剣道場です」
桐島　七葵「おい。今は練習中なんだから、これ以上は邪魔はするな」
so「はい」
けれども、千代さんは構わず中へと入っていく。
so「あ」
桐島　七葵「どうした？」
so「千代さんが中へ……」
桐島　七葵「放っておけ。あいつらには見えない」
so「……そうですね」
so「…………」
……千代さんは、一体何をしているのだろう？
気になって、中を覗き込もうと身を乗り出した。
剣道部員「あれ、部長だ。何してんですか、こんな所で」
背後から声をかけられ、私達はぎくりと肩を震わす。
桐島　七葵「……お前は」
袴姿の少年は私と目が合うなり、何かを察したかのようににやりと笑う。
剣道部員「……ああ、そうか。そうですか。彼女自慢ですか」
桐島　七葵「違う」
剣道部員「違わないですよ！　しかも、遠野さんじゃないですか！！　やっぱ、付き合ってたんスねー！」
桐島　七葵「行くぞ」
腕を取られ、強制的に歩かされる。
so「え？　あの、千代さんは？」
すうと一息。
桐島　七葵「千代！　行くぞ！」
ここまで来て、ようやく手を離される。
so「……はあ」
so「良いのですか？　何だか、彼、色々と誤解していそうな気がしますが……」
桐島　七葵「今更だろ」
so「いえ。私達のことではなく、千代さんのこと」
千代「大丈夫ですよ。きっと、何のことだか分からないでしょうし」
so「……そうでしょうか？」
桐島　七葵「……何て言った？」
so「大丈夫です、と」
桐島　七葵「千代の言う通りだ」
so「なら、気にしません」
桐島　七葵「それで良い。で、次はどこに行くつもりなんだ？」
桐島　七葵「また、元の場所に戻ってきたわけだが……？」
千代「良いじゃないか。俺、この場所好きだよ」
so「私も好きです」
千代「流石、お嬢さんだ！」
so「ふふふ」
桐島　七葵「…………」
私達は文字盤が一番良く見える位置まで遠ざかる。
千代「この時計塔は、相変わらず止まったままなんですね」
so「そうですね」
千代「…………」
視線を感じて、顔を向ける。
千代「……もう、お嬢さんは平気なんですね」
so「何をですか？」
千代「いえ……以前会った時は、この時計の針が止まっていたことを気にしていたから」
so「……確かにそうですね」
再び、時計塔を仰ぎ見る。
so「でも、不思議なものです。もう、全く気にはならないのです。何故だか、理由は分からないのですけれど……」
千代「そうですか……」
千代「もう大丈夫なら、良いんです」
そう、笑みを含んだ声で言う。
so「はい」
私も笑みを返した。
千代「…………」
遠くで汽笛が鳴っている。
これから、どこかへと旅立っていくのだろうか。
潮を含んだ風は地上の風よりも冷たく強く吹く。
なびく髪を押さえながら、岩場の多い海岸を歩く。
桐島　七葵「足下に気を付けろよ」
so「はい」
ごつごつとした岩場に気を取られながらも、眼下に広がる海を眺める。
遙か水平線の彼方まで連なっている波はいつもよりも高く、浜辺に打ち付ける様もいつもより烈しい。
千代さんの足元にも波が押し寄せる。
けれど、当然の如く彼が濡れることなどなく。
そのことが、私と彼の違いを示していて、胸が切なくなる。
歩みを進めようと右足を一歩前に出した瞬間、
so「きゃ……っ」
ぐらりと視界が揺らた。
千代「お嬢さん！」
『倒れる』
そう思った瞬間、目を閉じたけれど、痛みはいつになっても襲って来なかった。
桐島　七葵「全く……。だから、気を付けろと言っただろうが」
目を開けるとそこは桐島先輩の胸の中で、気付いた私は慌てて飛び去る。
so「す、すみません！」
桐島　七葵「いや、別に……」
so「…………」
桐島　七葵「…………」
何だか、互いに黙ってしまう。
この場を取り繕おうと、辺りに視線を漂わせると、自分の手を見つめながら、どこか呆然としている千代さんに気が付いた。
so「千代さん？」
千代「あ、はい」
桐島　七葵「どうした？」
千代「……何でもないよ」
いつものように微笑む。
so「……何でもないそうです」
でも、どうしてなのだろう。
いつもと違って見えたのは。
公園のベンチに千代さんと二人座る。
桐島先輩はというと、お昼ご飯にと屋台のクレープを買いに行った。
少し歩き疲れていた私はつい先輩の言葉に甘えてしまった。
背もたれに体重を乗せ、背伸びをする。
千代「お揃いですね」
so「え？」
私の手首に飾られたそれを指さす。
so「ああ……そうですね」
千代「……そのブレスレット、七葵君からですか？」
so「ええ。ハンカチを貸したお礼にと。よく、これが桐島先輩からのものだと分かりましたね」
千代「ははっ。何だか七葵君が選びそうなものだなぁと思って」
so「ふふ。何でもお兄様に言われて買いに出かけたそうですよ」
千代「お兄さんに？」
so「はい」
少し驚いた様な顔をする。
千代「……七葵君はいつの間に嘘が上手くなったんだろうな。小さな頃は嘘を吐くのは絶対に嫌だと言っていたのに」
千代「いつの間にか、大人になっていってしまったんだな。それはそうか。もう七葵君と出会って十年も経ったんだから」
呟いた後、笑いながら言った。
千代「嘘ですよ」
so「嘘？」
千代「お兄さんから言われたというのは、きっと七葵君の嘘なんだと思います」
千代「そのブレスレットは、七葵君が自分の意志でお嬢さんの為に買ったものだ」
so「……何故？」
千代「だって、確かに七葵君には二人のお兄さんがいますけど、そのお兄さん達はそれぞれ家を出て行ってるんですよ？」
so「え……」
so「で……ですが、もしかしたらたまたま家に戻っていたかもしれません」
千代「本当にそう思いますか？」
見透かされた様な気がして、思わず視線を逸らした。
so「ですが、それならどうしてそんな嘘を……」
千代「単に恥ずかしかったからですよ。あの子は、昔から素直じゃないからな」
『あの子』
どこか幼い子を呼ぶ様な響き。
千代「……そうだ！」
so「？」
千代「良いこと思いつきました！　お嬢さん！」
so「何でしょうか？」
目をきらきらと輝かせて。
千代「七葵君のこと、名前で呼んでみませんか？　きっと、喜びますよ！」
so「桐島先輩をですか？　ですが、確か下の名前で呼ばれるのは嫌いだと前に仰っていましたが……」
千代「大丈夫ですよ」
桐島　七葵「おい、買ってきたぞ」
so「は、はいっ！」
不意をつかれ、声が上擦り、背筋がぴんと伸びる。
桐島　七葵「何をやってるんだ、お前は……」
so「あ、はい……」
千代「お嬢さん、名前ですよ！　『七葵』って！」
桐島　七葵「ほら、買ってきたぞ」
手を伸ばし、クレープを受け取る。
so「！」
指先が僅かに触れ、咄嗟に手を離してしまう。
桐島　七葵「おい！　危ないだろうが！」
so「す、すみません！」
すんでの所でクレープは先輩の手によって救い出される。
桐島　七葵「いや……すまん。別に、怒ったわけじゃなくてだな……」
千代「今ですよ！　お嬢さん！」
so「あの」
so「ありがとうございます。……………七葵先輩」
ぼとっ
so「あっ」
クレープは桐島先輩の手を離れ、今度こそ地面へと落ちてしまった。
桐島　七葵「……っ！」
初めて見てしまった。
彼の顔が赤く染まる姿。
桐島　七葵「くそ……っ！　千代だろう！？　こいつに入れ知恵したのは！！」
千代「あははっ！」
桐島　七葵「…………」
耳まで赤くした桐島先輩とその様子に笑う千代さん。
私はというと……
照れる
更に名前を呼ぶ
so「七葵先輩」
桐島　七葵「何だ！」
so「七葵先輩、七葵先輩、七葵先輩、七葵先輩」
桐島　七葵「だから、何だ！？」
so「いえ。少しからかってみました」
桐島　七葵「くっ……！」
so「ふふふ」
so「…………」
ああ、もう。
こういった反応をされると期待してしまう。
so「……クレープ、勿体なかったですね」
地面に落ちたそれを拾い上げる。
しかし、拾い上げた瞬間取り上げられ、代わりに桐島先輩の分を手渡される。
so「え、あ、あの……？」
桐島　七葵「落としたのは俺だしな。お前はこっちを食え」
so「それでは、先輩が……」
桐島先輩は千代さんの隣に座る。
千代「それよりも名前！　名前ですよ！　俺の言った通りでしょう？」
so「……確かに驚かれてはいたようですが」
果たして、喜んでくれていたのだろうか不安になる。
桐島　七葵「やっぱり、千代が原因か」
苦々しい顔をする。
この様子を見ていると、とても喜んでいるとは思いがたい。
so「お名前で呼ばれるのは嫌ですか？」
桐島　七葵「嫌だ」
千代「本当は嬉しいくせに」
so「そうですか……。残念です」
桐島　七葵「…………」
so「…………」
桐島　七葵「……学校以外で呼ぶなら許可してやらんこともない」
so「本当ですか！？」
先程まで項垂れた様子の私が、言葉一つに身を乗り出したのを見て、勘の良い先輩はそれが演技だということに気付いたようだ。
桐島　七葵「……わざとか」
so「はい。千代さんが、本当は先輩が名前で呼ばれて嬉しいと言って下さったので、本当かどうか気になってしまって」
桐島　七葵「…………」
so「先輩は、ご自分の言葉にきちんと責任をお取りになりますよね？」
呆れ顔の先輩は、ため息を吐きながら言った。
桐島　七葵「……ああ。男に二言はない」
so「では、改めまして……『七葵先輩』」
桐島　七葵「ああ」
千代「良かったですね、お嬢さん」
so「はい！」
『お嬢さん』
そう呼ばれて、あることに気付く。
so「そうです。どうせでしたら、お二人とも私のことも名前で呼んでは頂けませんか？」
千代「、紗夜さん？」
so「私のことなど呼び捨てて頂いて構いませんのに」
千代「いいえ！　そういうわけにはいきません！」
千代「さん……。ああ、紗夜でも今までずっと『お嬢さん』と言っていたから、あまり馴れませんね」
so「ふふ」
千代「紗夜さん……」
何度も言い聞かせるように呟く。
千代「……でも、俺、やはり今まで通り『お嬢さん』が良いかもしれません」
so「そうですか？」
千代「はい。俺、この言い方凄く好きなんです」
千代「でも、そうだな……。せめて『お嬢さん』紗夜と呼ぶことにします」
千代「今まで何度かそう呼んでたことはあるとは思いますが、何となくいつも『お嬢さん』って言ってしまうんですよね」
so「千代さんが言うなら、私は何でも構いません」
千代「ありがとうございます」
桐島　七葵「…………」
先程から黙っている七葵先輩に声をかける。
so「あの、七葵先輩は……」
桐島　七葵「喉が渇いた」
so「え？」
唐突に。
私の言葉を遮る様にして、その場を立つ。
桐島　七葵「……飲み物を買い忘れた。買ってくる」
so「あ……はい。あ、ですが今度は私が買いに行きますよ」
桐島　七葵「いい。お前はここで待ってろ。
桐島　七葵「いい。お前はここで待ってろ。まさか、そこで呼ばれるとは思わなくて。言葉も、何をしたいのかも忘れてしまった。
so「…………」
千代「……お嬢さん？」
so「……あの人は狡い人ですね」
千代「…………」
千代「……そうですね」
手の中のお茶。
ほうっと一息吐いて、心も体も大分落ち着いてきた。
so「……そういえば」
桐島　七葵「何だ」
so「千代さんの名前は七葵先輩が考えたのですか？」
桐島　七葵「そうだ」
千代「そうですよ」
so「千代さんの名前は女性的な様に思いますが、何か意味などあるのですか？」
千代「そういえば、俺も知らないや」
so「千代さんもですか？」
千代「はい。今まで気にしたこともなかった」
私達は答えを求めて七葵先輩を見つめる。
桐島　七葵「……まあ、一応意味はあるつもりだが」
千代「そうなの！？　初めて知ったよ！　俺！」
千代「お嬢さん！　是非、七葵君から聞き出して下さい！！」
はい、と頷く。
私も是非聞いてみたい。
so「……その意味については教えてもらえないでしょうか？　是非、お聞きしたいのですが」
桐島　七葵「駄目だ」
千代「ええー！！　そんなの狡いや！！」
so「どうしてもですか？」
桐島　七葵「どうしてもだ」
中々引き下がりそうにもない。
千代「こういった時の七葵君は頑なですからね……」
so「……そうですか。とても残念です」
声のトーンを落とし、今にも泣き出しそうな顔を作る。
桐島　七葵「その手はさっき使っただろうが」
so「それはそうですね。それでは、どうしましょうか……」
口元に手をやり、考える。
千代「脅してみるとか？」
so「どうやって？」
千代「うーん……」
桐島　七葵「……お前達、絶対にろくなこと話していないだろう」
so「はい」
桐島　七葵「…………」
私の頭を無言で軽く小突く。
桐島　七葵「さっさと次行くぞ」
そう言って、すたすたと先に歩いて行ってしまう。
so「あ、狡いですよ！」
千代「そうだよ！」
私達は後を追いかける。
千代「ここは……」
so「商店街ですね」
前を歩いていた七葵先輩は足を止める。
桐島　七葵「千代。ここで合ってるか？」
千代「……う、うん」
so「合っているそうです」
千代「…………」
とても驚いた様子の千代さん。
七葵先輩の顔をまじまじと見つめている。
so「……商店街に来たかったのですか？」
千代「あ、はい。そうなんです……」
so「それは凄いですね。七葵先輩は何でもお見通しなのですね」
千代「そうみたいです」
桐島　七葵「…………」
七葵先輩は何も言わず、その場に立ち尽くしている。
一体、何を考えているのだろう。
千代さんのこと？
そういえば、私は千代さんがどうして色々な場所に行こうとするのか分からずにいる。
千代さんの行きたい場所が分かるというのならば、七葵先輩にはその理由が既に分かっているのかもしれない。
訊ねた方が良いのか、
それとも何も知らぬままでいようか。
どちらにせよ、それが良いことだとは思えない。
so「…………」
千代「お嬢さん！」
名前を呼ばれ、顔をあげる。
そこには、いつものように笑う千代さんの姿。
so「七葵先輩、あちらの方で千代さんが呼んでいます」
桐島　七葵「ああ」
……どうしてなのだろう。
この胸のざわめきは。
もう、すっかりと日が傾いてしまった。
日が落ちるのが大分早くなったと思う。
この前までは、まだこの時間帯ならば明るかったはずだというのに。
昼間見た時の海とは違い、海は暗く沈み込んでいた。
ずっと遠くに、白く光り輝く太陽が見えた。
太陽は真っ直ぐに光の線を描いている。
まるで、光の道の様。
so「ここを真っ直ぐに歩いていけば、どこか遠い世界に行けるのでしょうか？」
千代「どこか遠くですか？」
so「ええ」
千代「その世界はどんな所ですか？」
so「どうなのでしょう？　光の道ですから、光り輝く世界と繋がっているのかもしれません」
千代「あはは。それは良いなぁ」
桐島　七葵「どこへも行けない。精々、海の藻屑となって消えるだけだろう」
千代「七葵君……」
千代「……そういう言い方はないと思う。七葵君は相変わらずそういった所は気が利かないよね。何だろう、夢がないというか」
so「千代さん」
私は首を振る。
so「確かに、人は海の上は歩けませんものね」
so「海の様子があまりにも綺麗だったので、つい詩人めいた言葉を吐いてしまいました」
桐島　七葵「…………」
so「…………」
何だか、七葵先輩の口数が減ってきた様な気がする。
太陽の位置は低く、海へ沈み込んでいくようにも見えた。
私は千代さんの手を握る。
ぎゅっと強く握る。
so「…………」
千代「きっと、とても良いところだと思いますよ」
so「え？」
千代「光の道の先」
千代「流石の俺でも海の上は歩けないけれど、行けたら行ってみたいかもしれないな」
so「……そうですね」
微かに笑い、髪をかきあげる。
千代「でも、どんなに素晴らしい場所だとしても、きっとこの場所には敵わない」
千代さんの眸は光の先ではなく、私と七葵先輩へと向けられていた。
千代「俺は、この場所が好きです。この町が好きです。この町に暮らす人々が好きです」
千代「ここは素敵だ。とてもとても美しいもので溢れている」
千代「花も建物も人も……全てがきらきらとこの海の様に輝いています」
千代「それに、何よりもこの町には七葵君やお嬢さんがいる」
千代「俺の大好きな人達がいる」
千代「だから、絶対にここの場所の方が素敵です。俺にとっては、ここが一番幸せの国だ」
so「千代さん……」
私も貴方と同じ想いです。
そう言いたかった。
けれど、浮かんだ言葉は露となって消えてしまう。
ああ、どうして貴方はそんな言葉を言うのですか？
千代「もう、すっかり夜になってしまいましたね」
so「ええ……」
七葵先輩は相変わらず黙ったまま。
最早、私も千代さんの言葉を七葵先輩に伝えようとはしていない。
千代「桜」
千代「ああ、桜が見たい」
空を仰ぐ横顔。
視線の先には、蕾すらもついていない桜の枝。
まるで、愛おしい人を見つめる様に、その表情は切なげに溢れている。
私は千代さんの服を掴んだ。
千代「……お嬢さん？」
so「…………」
千代「……お嬢さん、そんな顔をしないで下さい」
分かってしまった。
七葵先輩が言葉少ない理由も。
千代さんがどうして様々な場所へ私達を連れて行ったのか、その理由も。
so「今日、一緒にまわった場所……」
貴方と初めて出会った場所。
貴方と歩いた道。
貴方と過ごした日々が甦る。
so「貴方と私が辿った道ですか……？」
千代「……はい」
千代「本当はもっともっとたくさんあったけれど、今日だけで全てをまわることは出来ませんからね」
so「……どうして？」
so「どうしてですか！？」
so「千代さんは、七葵先輩の眸に映らなくなったことをあんなにも嘆いていたではありませんか！」
so「淋しいと言っていたではありませんか！！」
so「ですから……私は…………っ」
so「わた……しは……」
声が、
手が、
足が震える。
涙がぽたり落ちた。
千代「約束、結局守れそうにもありませんね」
千代「見たかったな、皆で桜の花」
そんなこと言わないで欲しい。
それでは、まるでお別れの言葉の様。
言葉が出ずに、私は首を振るばかり。
千代「お嬢さん、聞いて下さい。七葵君も」
so「……七葵……先輩……」
必死に喉の奥から声を振り絞り、名前を呼ぶ。
桐島　七葵「ああ……」
気のせいだろうか。
七葵先輩の声も少しだけ震えている様な気がした。
千代「二人に是非一緒に来てもらいたい所があるんです。七葵君はもう分かっているとは思うけど……」
行きたくない。
行きたくなんかない。
私は更に烈しく首を振る。
だって、そこへ行ってしまったら……
桐島　七葵「紗夜」
立ち止まり、その場を動こうとしない私の手を取る。
千代「お嬢さん」
優しい声でもう一方の手を取る。
二人に手を引かれ、私はようやく一歩踏み出した。
