so「…………」
so「……それはつまり、今、私が見えている千代さんは桐島先輩には見えないということですか？」
これは夢？
それとも現実なのだろうか？
もしも、これが現実だというのならば、今、私が見ているこの人は一体何だというの？
桐島　七葵「……ああ、そうみたいだ」
千代「そんなのは駄目だっ！！」
so「千代さん……」
千代「嘘なんだろう！？　冗談なんだよね！？」
千代「俺が七葵君を怒らせたから！？　俺が悪いことは分かってるよ！　ごめんなさい！！」
千代「怒ってるのなら何度だって謝るから！！　だから、お願いだ！！」
千代「お願いだ……っ！！　これは嘘なんだと言ってくれよ……っ！！」
声を震わせて叫ぶ千代さんに桐島先輩は気付かない。
桐島　七葵「遠野。千代は今、何を言ってるんだ？」
so「あ……怒ってるのなら謝るから、嘘だと言ってくれ……と……」
桐島　七葵「…………そうか。悪いな」
呟くように言った後、千代さんの名前を呼んだ。
桐島　七葵「千代！　俺の声が聞こえるか？」
千代「七葵君っ！　聞こえるよ！！　俺はここにいるよ！！」
彼の必死の言葉にも気付かず、姿を探す様に見渡しながら言う。
桐島　七葵「俺は嘘など吐いてはいない。本当にお前の姿が見えないんだ」
桐島　七葵「理由は分からん……。でも、何故か突然お前の姿が見えなくなった」
桐島　七葵「いや、お前だけじゃない。今まで見えていたもの全てが見えないんだ」
桐島　七葵「これがどういうことなのか俺には分からん」
桐島　七葵「遠野が嘘を吐いているとも思えんし、こんな悪い冗談は言わない奴だ」
桐島　七葵「だから、本当にお前はいるんだろう。だが、俺にはお前の姿が見えないんだ」
千代「…………何で？」
千代「何で七葵君はそんなに冷静なんだよっ！！」
千代「俺がいなくても七葵君は構わないのかよ！？」
千代「…………」
千代「……っ！」
so「千代さん！！」
私の足は無意識に千代さんを追いかけた。
桐島　七葵「遠野！！」
制止の声にも振り返らなかった。
私は走りながら、千代さんのことを考えていた。
彼は元から他人の目には見えない。
彼にとっては、今まで桐島先輩だけが唯一自分を認識してくれる存在だった。
その、桐島先輩までもが見えなくなってしまったのなら、それはどれ程のショックだっただろう？
どれ程、悲しかったことだろう。
私ならば、きっと絶望する。
心がぎゅうと締め付けられた。
早く、見つけなければ。このまま彼を一人にはしておけない。
けれども、私は彼の姿を見つけることは叶わなかった。
走り疲れ、近くの壁に手を置いた。
桐島　七葵「千代はどこにいったんだ？」
どうやら、桐島先輩はあのまま私の後を追ってきたらしく、私の肩を捕まえて言った。
私は言葉で答える代わりに首を横に振った。
桐島　七葵「そうか…………」
so「すみません……」
桐島　七葵「何故、お前が謝るんだ？」
so「彼を見失ってしまいました……」
桐島　七葵「…………」
いつものため息が頭の上で聞こえた。
桐島　七葵「お前が悪いんじゃない」
何だか、泣きそうになってしまう。
いや、実際に私の目は水に濡れていた。
so「どうしましょう……。先輩……。千代さんをこのまま放っておけません……」
桐島　七葵「だからといって、見失ったのならしょうがないだろう」
so「桐島先輩は宜しいのですか……？　大事なお友達なのでしょう？」
桐島　七葵「探し出した所で、今の俺に何か出来るとも思えん」
so「そんな……。無責任です！」
言うと、桐島先輩の目が鋭く私を捉え、思わず体を震わした。
桐島　七葵「…………すまん」
so「…………私も……すみません」
so「…………」
桐島　七葵「…………」
動揺しているのだろうか。
私だけではなく、桐島先輩も。
桐島　七葵「遠野。これは現実なのか？」
so「分かりません……私にも」
これは夢なのか。
それとも現実なのか。
口惜しい、とても歯がゆい。
私には何もできないのだろうか？
何かできることはないのだろうか？
何か……
so「……あ」
so「……そうです！　蒼がいます！！」
so「彼ならば、千代さんの姿を確認することが出来たはずです！」
桐島　七葵「……そうだったな」
so「桐島先輩……！　千代さんが……！！」
桐島　七葵「…………」
so「……桐島先輩？」
桐島　七葵「よく、分からないんだ」
桐島　七葵「遠野。これは現実なのか？」
それは、桐島先輩を知っている人ならば明らかに様子が違っていると分かる。
桐島先輩が戸惑っている。
so「分かりません……私にも」
これは夢なのか。
それとも現実なのか。
so「ですが……」
彼の手を取り、包み込む。
so「今、私が触れている手に貴方が熱を感じるのならば、これはきっと現実なのでしょう」
桐島　七葵「…………」
私達は暫く見つめ合った。
彼の眸に私が映る。
桐島　七葵「……そうか。そうだな。すまん。どうかしてた」
桐島　七葵「……とりあえず、どうするか」
so「千代さんの後を追いかけないのですか？」
桐島　七葵「追いかけた所で、今の俺に何か出来るとも思えん」
so「……では、どうするつもりですか？」
俯き、片手で軽く頭を押さえて考え込む。
so「…………」
何かできることはないのだろうか？
何か……
so「…………」
so「……そうです！　蒼がいます！！」
so「彼ならば、千代さんの姿を確認することが出来たはずです！」
桐島　七葵「あ、ああ……そうか。そうだったな」
so「桐島先輩……！　千代さんが……！！」
桐島　七葵「…………」
so「……桐島先輩？」
桐島　七葵「…………帰るぞ」
so「え！？」
思わぬ言葉に私は声をあげた。
桐島先輩は戸惑う私を後目に背を向け歩き出した。
私は急いで彼の後を追う。
so「あの！」
桐島　七葵「もう関わるな」
so「え……」
何を言われているのか分からなかった。
そして、彼が何を考えているのかも。
けれど、冷たい声で言われ、彼の後を追うのを止めてしまった。
それから数日が経った。
あれから、一度も千代さんの姿を見かけていない。
so「あ……」
桐島　七葵「…………」
so「…………」
桐島先輩ともあれ以来、一言も交わすことなく。
会いたい。
けれど、どんなに思った所で、その願いは叶わないのだ。
彼が消えてしまった今となっては。
淡紅、淡紅。
お願いだ。
どうか、私の願いを叶えておくれ。
一目、見るだけでいい。
もしも願いが叶うのならば、私は消えてしまっても構わない。
