何もない空を見つめる。
白に囲まれた空間。
独特の臭い。
正直、保健室はあまり好きな場所ではない。
白い色も嫌い。
嫌い。
大嫌い。
so「…………」
桐島　七葵「大分、落ち着いたみたいだな」
so「はい……」
so「桐島先輩はお怪我の方は大丈夫でしたか？」
桐島　七葵「少しばかり擦っただけだ。きちんと手当てもしてもらったし、大丈夫だ」
so「……安心しました。私のせいで桐島先輩の身に何かあったらと思うと……」
桐島　七葵「お前は馬鹿か。別にお前のせいなんかじゃないだろうが。たまたま、ボールが窓を突き破っただけの運の悪い事故だ」
桐島　七葵「……むしろ、お前の方が被害者だろ」
so「…………」
so「醜態を晒してしまいました……」
見られたくはなかった。
あんな醜い姿。
so「……っ」
ぎゅっと身を強張らせる。
so「苦手なのです……」
so「姿が映る物……特にそれが壊れた時……」
桐島　七葵「……そうか」
桐島　七葵「……っ」
桐島先輩は急に左目を押さえ、顔を歪める。
so「……どうしたのですか？」
桐島　七葵「少し目がな……」
so「痛いのですか？　もしや、破片が入ったのでは……！？」
桐島　七葵「いや、一応見てもらったが別に何ともないようだ」
桐島先輩は私を安心させるように、手を退け、笑ってみせる。
so「…………」
桐島　七葵「それよりもお前だ」
桐島　七葵「俺は何をすればいい？」
真剣な眼差しだった。
何をすればいい？
何故、貴方はそんなことを言うの？
喉がぎゅうと痛くなった。
嗚咽を堪え、絞り出すように声を出す。
so「……どうか」
so「どうか、私の頭を撫でてはもらえないでしょうか？」
そう言うと、桐島先輩の大きな手が私の頭を優しく撫でた。
so「…………」
涙が頬を伝い落ちていった。
so「……どうして、貴方はそんなにも優しいのですか……？」
桐島　七葵「別に優しいつもりはないんだがな。ただ、淋しそうな奴に俺は昔から弱いんだ」
so「……ふふ。何だか、想像がつきます」
桐島　七葵「そうか」
so「はい」
会話をしながらも私の頭を撫で続ける。
so「…………」
so「あまり、優しくしないで下さい……」
so「優しくされたら、貴方に縋ってしまいたくなる……」
桐島　七葵「遠野……」
so「…………」
宮沢　夏帆「センセ！紗夜ちゃんはっ！？」
養護教諭「え？　ああ、遠野さんならそこのベッドで休んでるわよ」
宮沢　夏帆「紗夜ちゃん！！」
so「夏帆……？」
宮沢　夏帆「な、何で泣いてるの！？　そんなに痛かったっ！？」
so「いえ……痛みはありません。桐島先輩がかばってくれたので、怪我は……」
宮沢　夏帆「良かったっ！！」
ぎゅうと抱きしめられた。
宮沢　夏帆「良かったよ～……」
泣きそうな声だった。
私を抱きしめる力が強くなる。
so「はい……」
私も彼女の背に手を回し、力を込めた。
