so「おかしいですね……」
何度かノックはしてみたものの反応がない。
札はかけられてはいないが、戸は閉まっており、誰かいる気配がない。
so「出かけてしまっているのでしょうか……」
桐島　七葵「そうみたいだな」
so「どうしましょう……。宛てが外れてしまいましたね」
so「…………」
桐島　七葵「遠野」
so「はい？」
桐島　七葵「もう暗くなる頃だ。後は俺に任せて、今日の所はお前は帰れ」
はい
いいえ
so「そうはいきません。桐島先輩が先程仰った通り、一人で何が出来るというのですか？」
so「今の貴方には見えないものが、私には見えます。どうか、私に役立たせて下さい」
桐島　七葵「そうは言ってもな……」
so「…………」
今は一人で色々と考えたいのだろうか？
ならば、私は彼の邪魔をしないようにするのが賢明なのかもしれない。
臥待　春夫「君達、何をしているんだい？」
so「臥待さん！　良かった！　聞きたいことがあるのです」
so「蒼は今どちらにいるか分かりますか？」
臥待　春夫「彼ならいないよ」
so「え？」
臥待　春夫「むしろ、君達の方で彼を見かけなかったかい？」
so「どういうことですか？」
臥待　春夫「いやね、蒼君、ここ数日家に帰ってきていないんだよ」
私と桐島先輩は顔を見合わせる。
so「それは大丈夫なのですか？」
臥待　春夫「一応、警察にも知らせてはいるんだけどね」
so「そう、だったんですか……」
予想外の事実に言葉を失う。
so「…………」
臥待　春夫「彼に何か用事でもあったのかい？」
so「え？　あ、はい……」
臥待　春夫「そうか。でも、今はこういう事情だから」
so「はい」
so「……こちらで蒼を見かけたらすぐにお知らせしますね」
臥待　春夫「宜しく。私からも彼が見つかったら知らせるよ」
so「まさか、彼がいなくなっているとは思いませんでした……」
そういえば、ここ最近彼と会っていなかった気がする。
あまり、意識してはいなかったけれど……。
so「蒼は不思議な方です。突然、私の目の前に現れたと思ったら、いつの間にかいなくなってしまうなんて……」
桐島　七葵「死神はいるのかもしれんな」
so「え？」
桐島　七葵「あいつが言っていただろう。自分は死神だってな」
桐島　七葵「初めは何を馬鹿なことと思いもしたが、今になってみればそれは本当のことだったのかもしれん」
桐島　七葵「千代という存在がいるのなら、死神もいたのかもな」
so「……そうですね」
桐島　七葵「とりあえず、大分頭が冷えた」
桐島　七葵「千代のこと、もしかしたらお前の力を借りるかもしれん。……良いか？」
so「勿論です」
桐島　七葵「ありがとう。だが、今は一人で考えさせてくれ」
桐島　七葵「……明日、そうだな、明日には色々と考えがまとまっていると思う」
so「……分かりました」
桐島　七葵「すまんな。家まで送る」
so「いいえ」
私は首を振る。
so「一人で大丈夫です」
桐島　七葵「……そうか。悪いな」
そう言って、ふいと背を向け歩き出す。
私は別れの言葉も言えずに、去りゆく背中を見つめていた。
