so「……すみません。送って頂いてしまって」
おまけに鞄まで持たせてしまった。
桐島　七葵「別に気にするな。お前を送り届けなきゃ宮沢も煩いしな」
so「ですが、先輩は私の家とは反対方向にあるのでしょう？」
桐島　七葵「…………」
桐島先輩は押し黙る。やはり、図星だったようだ。
so「今日初めて知りました。毎回そのことに気付かずに送って頂いてしまっていただなんて……」
桐島　七葵「気にするな。いい運動だ」
so「千代さんのことも私が言い出したことなのに、このようなことになってしまいました」
桐島　七葵「それも気にするな。第一、お前がいる必要もないだろ」
so「……はい」
桐島　七葵「そんな顔するな。別にお前が邪魔だって言ってるわけじゃないぞ」
so「はい」
so「…………」
桐島　七葵「…………」
何だか、それ以上語ることもなく、お互いに黙ってしまった。
しばらくして、桐島先輩は私の前髪をくしゅっと一撫する。
桐島　七葵「……ぐしゃぐしゃだな」
私を見て笑う。
so「あの……？」
桐島　七葵「……あー……いや、まあ、何でもない……。気にするな」
so「はあ……」
桐島　七葵「返事は……」
so「はい」
桐島　七葵「それでいい。まあ、今日はゆっくりと休め。千代のことは大丈夫だ」
so「はい。ありがとうございます」
頷くと、先輩は来た道を戻っていく。
so「…………」
今日は何度も頭を撫でられた。
自分でも撫でてみる。
違う。
全然違う。
一人では温かくない。
