so「……それでは、昨日は千代さんと会わなかったのですか？」
桐島　七葵「ああ。会おうとは思ったんだがな、どこにいるのか見付けられなかった」
so「見当はついていたのでは？」
桐島　七葵「……そのつもりだったんだが、何だか調子が悪くてな」
桐島先輩は片手で顔を覆う。
so「調子？　……気分がお悪いのですか？」
桐島　七葵「いや、そういうわけじゃない」
so「では……」
桐島　七葵「心配するな。大丈夫だ」
so「桐島先輩はいつも『心配するな』と言いますが、私が心配しては迷惑ですか？」
私が言うと、桐島先輩は心底驚いた様な顔をする。
桐島　七葵「いや、そういうわけじゃあないが……」
言いながらも、気まずそうに私から目を逸らす。
so「なら、どうか心配させて下さい。いつも、私ばかり貴方に心配をかけているではありませんか。それでは釣り合いが取れません」
貴方に頼ってくれとは言いません。
私よりも貴方の方がずっとずっと強いことは知っています。
けれど、それでも貴方の役に立つことなら私は何でもしたいのです。
ああ、言葉は頭の中で思い描くだけで何の意味も持たない。
so「…………」
日生　光「あのー、そこで世界作っちゃってるお二人さん？」
桐島　七葵「な、何だ」
so「は、はい」
日生　光「仲が宜しいのは結構ですが、こっちの存在も忘れないで欲しいなぁ？」
桐島　七葵「おい。誤解を招くような発言をするなっ」
日生　光「あれ、違った？」
桐島　七葵「違う！」
宮沢　夏帆「そんなに苛々とした言い方しなくても良いじゃん。狭量」
桐島　七葵「あのなぁ……」
呆れ口調の桐島先輩をじいっと見つめる。
桐島　七葵「うっ……」
夏目　悠希「先輩も色々大変そうですね」
桐島　七葵「…………はあ」
桐島　七葵「……放課後、校門で待ってろ」
私にだけ聞こえる声で言った。
so「……はい！　待ってます！」
