朝、いつもの待ち合わせ場所にて、いつものように彼女の姿を待つ。
宮沢　夏帆「おはよ～」
so「おはようございます」
so「行きましょうか」
宮沢　夏帆「うん！」
宮沢　夏帆「今日はねー、もっと難しいのに挑戦しようと思ってるんだぁ～」
so「へえ、それは何です？」
宮沢　夏帆「え～っとね～……」
人が入り乱れるいつもの風景。
飛び交う挨拶。
慌ただしい人の流れ。
その中で一人ぼんやりと佇む姿を見付けた。
まるで時が止まったかのように校舎を見ている。
千代さんだ。
so「……あ」
向こうも気が付いたようで、目が合った。
声をかけようとした次の瞬間、千代さんはどこかへと走り去ってしまった。
so「千代さん？」
宮沢　夏帆「ちよさん？」
so「え？　あ、いえ……」
宮沢　夏帆「？」
so「…………」
一体、どうしたのだろうか？
宮沢　夏帆「あれ？」
夏帆は何かに気付いたかのように声を出すと、私の腕を取る。
宮沢　夏帆「これ、紗夜ちゃんが自分で作ったやつじゃないよね」
これ、と言っているのは間違いなく、昨日先輩にもらったブレスレットのことだろう。
so「はい」
じいっと腕を取ったまま見つめられる。
so「……夏帆？」
宮沢　夏帆「誰から？　自分で買ったやつじゃないよね。誰？　誰っ？」
桐島先輩から。
……と、言ったら彼女は驚くだろうか？
想像すると少し可笑しい。
私は口元に笑顔を浮かべながら、お決まりの台詞を言った。
so「秘密です」
宮沢　夏帆「ええ～！！」
