桐島　七葵「遠野」
so「桐島先輩？」
声をかけられ、読んでいた本を閉じる。
桐島　七葵「今、一人か？」
so「ええ、そうですが」
桐島　七葵「そんな気がしてな。ハンカチを返しに来た」
so「ああ」
渡されたハンカチを受け取る。
と、その上に小さな包み紙があり、私は桐島先輩を見上げる。
桐島　七葵「……これは、まあ、その礼というやつだ」
桐島先輩にしては歯切れ悪く、気まずそうに目を逸らす。
so「礼ですか？　そんな。私はハンカチを貸しただけですのに……」
桐島　七葵「借りは返さんとな」
真面目な人。
くすりと笑ってしまう。
so「今、ここで開けても宜しいですか？」
桐島　七葵「ああ。……くれぐれも誰かに見られるなよ」
so「ふふ。分かりました」
封を開けるとそれは手の平に落ちてきた。
so「これは……」
きらりと光るブレスレット。
私が今作っているものとは違うけれど、少し似ている。
白い花、これはコスモスだろうか。
桐島　七葵「兄達に一応相談してみたんだが、女性が喜ぶのはアクセサリーだという結論に至ってな……」
so「そうなのですか…………」
桐島　七葵「気に入らなかったら捨てろ」
so「そんな！」
つい、声が大きくなってしまう。
so「……そんなことしません。絶対に」
so「ありがとうございます。大事にしますね」
桐島　七葵「そうか」
so「…………」
優しい表情で微笑まれて、私は何故かそれ以上視線を合わすことが出来なかった。
桐島　七葵「ちなみに、遠野はまだここに残るのか？」
so「いえ。もう帰ろうかと思います」
桐島　七葵「なら、一緒に帰るか？」
so「はい！」
