宮沢　夏帆「おはよ！」
so「おはようございます」
宮沢　夏帆「昨日はちゃんと七葵先輩に送ってもらった～？」
so「はい」
宮沢　夏帆「……そっか。紗夜ちゃんも元気そうで何より！」
so「ありがとうございます。夏帆こそ、昨日はどうだったのですか？　彼女達と仲良く出来ましたか？」
私が質問すると、夏帆は照れくさそうに目線を上へとずらした。
宮沢　夏帆「ええ～？　まー……まあまあかなっ？」
so「それは羨ましいです」
宮沢　夏帆「紗夜ちゃんも今日は一緒に作ろうよぉ～！」
so「……あ、今日は……」
宮沢　夏帆「ええ～！　今日も駄目なの～！？」
so「……はい」
千代さんのこと、あれからどうなったのか気になっている。
宮沢　夏帆「はあ……。まあいいけどぉ」
so「すみません」
宮沢　夏帆「じゃあ、気が向いたら一緒につくろっ！　私、多分当分残ってくと思うからさ～」
so「勿論です」
宮沢　夏帆「約束だからね！」
so「はい」
so「…………」
夏帆の機嫌が良い。
これもあの子達のおかげなのだろうか？
……何だか少し淋しい気もするけれど、彼女にとってはきっとこれが良いことなのだろう。
時は過ぎる。
人は変わる。
季節も巡り変わって、私も変わらなければ。
