私達は町に出て、どこか食事出来る場所を探す。
夏目　悠希「おい。飯食ったら、またさっきの続きだからな」
宮沢　夏帆「ふふん分かってるよぉ」
夏帆も夏目君も互いに文句は言いつつも、相性は良いようだ。
早足の二人。
その少し後をついていく私。
ふと、足を止める。
目に留まった見覚えのある姿。
人通りをかき分けて、その人の下に向かう。
so「千代さん！」
私が名前を呼ぶと、驚いた表情でこちらを振り向いた。
千代「お嬢さん！」
so「はい。こんな所で何をしてたのですか？」
千代「ああ、桜の木を見ていました」
so「桜の木？」
空を仰ぐ。
当然のことながら、花どころか蕾すらつけていない。
千代「すみません……。お嬢さんと約束したことが、どうも楽しみで仕方がなくて」
so「ふふ」
千代「…………」
so「……そういえば、先輩は？　一緒ではないのですね」
千代「七葵君は家にいますよ。光さんと一緒に勉強中です」
so「そうですか。お二人の調子はいかがです？」
千代「いやー、うん、どうなんでしょう？　一応、何とかやってるみたいですけど……」
苦笑する千代さんに、どうやら随分と苦労していることが窺い知れる。
千代「お嬢さんは一人ですか？」
so「あ、いえ。私は……」
夏目　悠希「おい！　何、一人でぼそぼそ喋ってんだよ。気持ち悪ぃな」
夏目　悠希「っ！」
宮沢　夏帆「ちゃーん。何してるのぉー？　早く行こーよ～」
so「あ……」
いつの間にか、二人が戻ってきたようだ。
千代「わ……。す、すみません！　お嬢さんが俺のせいで……っ」
so「すみません。つい、桜の木に見惚れてしまいました」
宮沢　夏帆「桜？」
怪訝そうな二人の背後に回り込み、背中を押して歩く。
so「まあまあ、良いじゃないですか。さあ、行きましょう」
再び、二人が歩き出したのを確認すると、私は振り返る。
so「……千代さん。もしも、お暇でしたら私達について行きますか？」
念の為、声を潜めて言う。
千代「え？　良いんですか？」
so「はい」
千代「で、でも迷惑なんじゃ……」
so「迷惑だったら最初から申し出ません」
千代「……はい！！」
