日生　光「かーほちゃん」
宮沢　夏帆「何」
ひょい。
宮沢　夏帆「あー！！　ちょっとぉ！　人のおかず取らないでよ～！！」
日生　光「良いじゃん。代わりに僕のパンあげようか？」
宮沢　夏帆「いらない！！」
夏目　悠希「…………」
so「ふふ」
最早、恒例になったお昼でのやり取り。私は声に出して笑っていた。
桐島　七葵「…………」
ふと、注がれた視線に気付く。
so「……何か？」
桐島　七葵「いや、少しは気にしないで笑えるようになったなと思ったんだ」
少し考えて言った。
so「日生先輩のことですね」
桐島　七葵「ああ」
so「…………」
私はしばらく間を空けた後、目を細めながらに語った。
so「時というのは不思議ですね」
so「一日、また一日と、時が過ぎれば過ぎる程、どんどんと記憶が薄れていってしまう」
so「勿論、忘れたわけではありません。忘れることも出来ないでしょう」
so「けれど、彼が消えたあの日より、今は気持ちがずっと落ち着きました」
桐島　七葵「そうか」
so「だから、あの時見つけた本はあのまま読まないでいようと思います」
so「もし、あれを読んでしまったら、何か変わってしまう。そんな気がして……」
so「それはいいことなのかもしれないし、とても悪いことなのかもしれない。でも、読まなければ分からないまま」
so「私はそれでいい。何かこれ以上変わってしまうのならば、このままがいいと思ったのです」
so「……薄情でしょうか？」
桐島　七葵「それで良いんじゃないか。あいつはいなくなった奴だ。いなくなった奴をいつまでも思うことの方が不毛だろ」
so「…………はい」
桐島先輩は優しい人だ。
優しい人だからか……何だか、無性に隣に寄りかかってしまいたくなる。
so「…………」
桐島　七葵「何だ？」
so「いえ……」
歯切れの悪い私に、ため息を吐き出された。
桐島　七葵「言いたいことがあるならハッキリ言え」
so「千代さんのことです」
so「すみません。余計なお世話だと分かってはいるつもりですが、どうしても気になってしまって……」
so「まだ仲直りはしていないのですか？」
桐島　七葵「……してない」
so「そうですか……」
so「…………」
so「千代さんがいないのは淋しいです」
ぽつりと呟いてみた。
桐島先輩は黙っている。
so「すみません。私は淋しがりなのです」
桐島　七葵「知ってる」
驚いて、桐島先輩を見ると目があった。
ぱちりと一つ、大きな瞬きをする。
so「…………」
桐島　七葵「…………」
桐島　七葵「それはそうと…………」
so「何でしょう？」
桐島　七葵「それ、邪魔じゃないか？」
so「それって何がです？」
わざと言ってみる。
桐島　七葵「……あー……それはそれだ。その、昨日の……」
もの凄く言いにくそうに、そして視線は私の手首へと注がれている。
so「邪魔ではありません」
桐島　七葵「というか、校則違反じゃないか？　それは」
so「見つからなければ違反にはなりません。……いけませんか？」
桐島　七葵「怒られても俺は責任は取らんぞ」
so「大丈夫です」
桐島　七葵「あのなぁ……」
半ば呆れたという顔つきで続きを口にしようとすると、
日生　光「随分と仲が良いんだなぁ、……と邪魔してみたり」
桐島　七葵「光」
いつの間にか光先輩が私達の近くまで来ていた。
目が合うとにっこりと笑って、私と桐島先輩の間に割り込む。
桐島　七葵「……おいっ」
日生　光「良いじゃないか。それとも本当にお邪魔だった？」
桐島先輩の眉間に皺が増える。
日生　光「あはっ。だって、全てさらけ出せるのなんて君達しかいないわけだし。僕も安心してボロが出せるだろう？」
それはそうだ。
今まで私達が見てきた『日生光』はこの人ではないのだから。
日生　光「結局、僕は昔も今も『日生光』を演じさせられる羽目になるんだ。これくらいは許してよ」
so「…………」
so「……その後、お祖母様とはどうですか？　上手くやれていますか？」
日生　光「どうなんだろうね」
so「と、いうと？」
日生　光「そのままの意味さ。僕もよく分からない。どう接して良いのか向こうも僕も」
日生　光「ま、でも自由にやってるよ。以前みたいにあれこれ言われるのはなくなったし」
so「……そうですか」
深くは言わないが、きっと光先輩も色々と大変な思いを抱えているのだろう。
日生　光「……で、お嬢。このブレスレットは誰から？」
私の手を取り、意味深な笑みを浮かべる。
so「秘密です」
宮沢　夏帆「あ！　そうだ！　そうだよ～！！　結局それ誰からのプレゼントなわけ～！？」
夏目　悠希「別に誰でもいいじゃねーか」
宮沢　夏帆「気になるんだもん！！」
日生　光「そうそう。気になるよねぇ」
皆が私に注目する。
so「秘密です」
日生　光「じゃあ、ヒントだけでも」
so「そうですね……」
少し考える素振りをする。
ちらりと横目で見やると当の本人はとても困った顔をしている。
so「素敵な方ですよ。とてもとても優しい方です」
宮沢　夏帆「夏目～後で数学のノート見せて～」
夏目　悠希「嫌だ。自分でやれよ」
宮沢　夏帆「ケチ！！」
桐島　七葵「……おい、遠野」
so「はい？」
桐島　七葵「さっきのこと、何で言わなかった？」
so「あら、公言しても宜しかったのですか？　なら、喜んでしましたのに」
桐島　七葵「お前、本当に性格が悪いな」
so「はい」
口元を押さえ、くすくすと笑う。
桐島　七葵「……気遣わせてすまんな」
so「いいえ？」
私はまだからかうような口調で桐島先輩を上目遣いで見やると、ふっと影が差した。
頭に置かれた手の平。
そのまま、ぽんぽんと軽く叩かれる。
so「…………」
桐島　七葵「俺達も行くぞ」
so「……はい」
