？？？「以为你在哪里，原来在这种地方啊」
正在眺望时钟塔的时候，从旁边有人搭了话。
现在已经是深夜，周围没有任何人的身影。
我确认了那个熟悉的身影后叫出了名字。
蒼「春夫吗」
和我对上视线后他依然浮着那种不知哪里可疑的笑容。
臥待　春夫「你终于恢复了自己的记忆呢」
简直像是知道一切的口吻。
我没有点头就说道。
蒼「啊啊，是的」
臥待　春夫「感觉如何？」
蒼「没什么特别的」
臥待　春夫「是吗。那就好。一直待在时钟塔里，我还以为你是闲得无聊呢」
臥待　春夫「啊，不过你是趁我不注意溜进我家了吧」
蒼「你注意到了吗」
臥待　春夫「当然」
蒼「…………」
臥待　春夫「好好吃饭了吗？　时钟塔很冷吧，取暖没问题吗？」
蒼「没问题。我发现了藏在齿轮深处的皮包。里面有足够生活几天的所有必需品」
第一次潜入时钟塔的时候没有注意到。
准备的毫无疑问是给远野
时钟塔钥匙的人吧。
臥待　春夫「啊啊，日生君啊。他准备得真周到」
蒼「你早就知道了吗」
臥待　春夫「什么的事？」
蒼「别装傻」
臥待　春夫「哈哈。别露出那么可怕的表情嘛」
默默注视着抖着肩膀的春夫，他终于不再笑了，仰望起时钟塔。
外灯的光反射着，眼镜深处那双眼睛看不见了。
这样看着，越来越不明白他在想什么。
臥待　春夫「你知道这个时钟为什么停在这个时间吗？」
春夫放下仰望的脸，向我意味深长地微笑了。
臥待　春夫「11点45分，是死神的时间」
蒼「死神？」
臥待　春夫「是的。啊，不过也可以说是终结的时间吧」
蒼「…………」
臥待　春夫「11点是12点之前，明天到来之前最后的今天的时间。45分是『しご』，用汉字写的话就是『死期』」
太无聊了叹了口气。
蒼「太牵强了」
臥待　春夫「哈哈。是啊。确实牵强。实际上那种东西没有什么大不了的意义」
这个男人总是这样。
把没有意义的东西若无其事地装成有意义的样子迷惑人。
本人并没有什么恶意这一点又很麻烦。
蒼「那么，有什么意义？」
春夫嘴角的笑容不变，用中指把眼镜往上推了推。
臥待　春夫「时间停在12点之前，是因为到了12点魔法就会解除」
蒼「公主被施加的魔法吗」
一边说着，想起了
的脸。
臥待　春夫「是的。到了12点公主被施加的魔法就会解除。但是，真的只是那样吗？」
蒼「什么意思」
臥待　春夫「你不记得了吗？」
对露出意外表情的春夫，我皱起了眉头。
蒼「什么的事」
臥待　春夫「算了，你说不记得的话也没关系」
又在装出意味深长的样子，那时是那么想的。
说完，春夫大概是满足了
臥待　春夫「那么，我差不多该回去了」
那样说着，转过身去。
我向着那个背影搭话。
蒼「春夫」
蒼「受了你不少照顾。如果没有你，我现在恐怕连在这里都不可能」
他背对着，只用脸转了过来。
臥待　春夫「真稀奇啊。你竟然会道谢」
蒼「这大概是和你最后一次见面了吧」
春夫愣住了般睁大了眼睛，然后这次皱起眉头只用嘴角笑着
臥待　春夫「虽然不强制你回来，但你的栖身之所什么时候都可以提供给你」
说道。
栖身之所，听到这个我想这种东西真的存在吗。
过去没有。
更久远以前的事不太记得了。
既然不记得，那就和没有过没什么区别。
春夫走后我也继续眺望了一会儿时钟塔。
快了。
这个故事快要结束了。
