遠野　紗夜「…………」
去学校的路上，回想着蒼的话语。
蒼
『但是，我在你身旁度过了时间。在那其中，在我有记忆的范围内，有多少故事终结了呢？』
蒼
『世界很广阔。一定，在我这样的时候也有好几个故事正在终结吧。但是，那是你的错吗？你夺走了那么多故事吗？』
蒼
『我能说出来。『那不对』』
蒼
『终结了不是你的错』
他的话语，渗入了我的脑海、耳朵、心中。
我那时，感觉被他的话语拯救了。
终于，步行到达那个时钟塔时，发现了他。
我停下脚步，站在他的直线上。
他正仰望着时钟塔。
遠野　紗夜「蒼」
我呼喊后他转过身来，稍微吃了一惊。
蒼「。为什么，你在这里？」
遠野　紗夜「想着现在去学校」
蒼「已经过了下午了哦？」
遠野　紗夜「嗯。虽然变得相当晚了，但是，不能一直这样下去」
蒼「是吗」
遠野　紗夜「昨天谢谢您」
蒼「什么」
遠野　紗夜「是您把我送回家的吧？」
蒼「…………」
遠野　紗夜「还有，那时您对我说的话。非常开心……」
遠野　紗夜「感觉非常被拯救了。谢谢您」
我仰望时钟塔。
遠野　紗夜「这个时钟塔，还停止着呢」
蒼「啊，是的」
这样说着，他也同样仰望了起来。
遠野　紗夜「但是，并不是结束了吧？以前，您说过」
蒼「说起来确实说过」
遠野　紗夜「呐，蒼。我，那时没能对您说……」
那时，我们互相凝视着对方的眼眸，正要触碰。
遠野　紗夜「…………」
蒼「什么？」
凝视了一会儿他的苍色眼眸，嘴角浮起微笑。
遠野　紗夜「……现在先不说了。下次，等我的心再平静一些的时候，能听我说吗？」
蒼「啊，好吧」
遠野　紗夜「谢谢您」
遠野　紗夜「那么，我走了」
这样说着，我从他身旁走过。
