我的记忆处处不鲜明、不明了、模糊、朦胧。
清楚记得的，是和哥哥度过的时间。
不太记得的，是除此之外的时间。
我觉得那样就好。
不，还是没有注意到？
但是，如今记忆鲜明地苏醒了。
否定哥哥存在的声音。
我不知不觉中，把它和遥远国度不知名的谁的存在当作同样的事了。
实际上存在着，但因为太远而无法认知，其实确实在这里存在。
人们否定他，只是因为不知道。
因为不知道，所以才不承认哥哥的存在——我曾想要这样认为。
但是，我现在开始觉得眼前这个人也许是幻影。
不、不，我否定着。摇着头否定着。
但是，不管在脑中怎样肯定哥哥的存在，都无法消除已经想起的记忆。
遠野　十夜「！！」
遠野　紗夜「哈啊……唔！哈……唔」
注意到的时候我跪在了地板上，哥哥拼命地探看我的脸。
遠野　十夜「！！没事吗！！振作一点！！」
遠野　紗夜「…………唔」
我凝视着哥哥的眼眸，重复着深重粗的呼吸。
想起了以前日生前辈说过的话。
巧妙的撒谎方法。
日生　光『但是，真正巧妙的撒谎方法，是持续撒谎』
我在对自己撒谎吗？
不是！
我没有撒谎！
但是，这种模糊的不安、恐惧到底是什么呢？
我觉得哥哥也许就这样消失了。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「请不要消失……请不要消失……」
遠野　紗夜「哥哥是我的一切。只要有哥哥就好了……」
遠野　紗夜「其他什么都不需要！！」
遠野　紗夜「即便如此，为什么…………？」
哥哥是我抱有的幻想？
被抱住的手臂的触感，湿润眼眸中映出的我的身影也是幻想的思念？
哥哥松开抱紧的力道，从我身上稍微分开身体。
凝视着我，压低声音说道。
遠野　十夜「……，说说我的事吧」
遠野　十夜「你应该也注意到了，我不是人类」
遠野　紗夜「不要……唔！」
我捂住了自己的眼睛和耳朵。
遠野　十夜「继母死后，你是孤独的」
遠野　紗夜「停下来……」
遠野　十夜「你非常非常痛苦。一个人非常痛苦」
遠野　紗夜「求你……哥哥……」
遠野　十夜「那个时候，出现的我你叫了哥哥」
遠野　紗夜「哥哥……唔！」
遠野　十夜「如果你认为我是哥哥的话，我就想当哥哥。作为哥哥，只要你还期望我就想在你身边」
遠野　紗夜「不要啊啊啊啊啊！！」
我喊叫着，打断了哥哥的话语。
遠野　紗夜「为什么，要说那样的话……！」
遠野　紗夜「哥哥在这里！！哥哥是我的哥哥！！」
遠野　紗夜「十夜哥哥是人类！！哥哥不是幻影！！」
拼命想要肯定哥哥存在的我，哥哥用悲伤的表情看着。
遠野　紗夜「所以……请不要说那种话……」
这样说着，我完全瘫倒在了地板上。
积攒的泪水化作好几个水珠沿着脸颊滑落，掉在了地板上。
遠野　十夜「。在这种地方待着，对身体不好」
哥哥把我抱起来，搬到了床上。
已经茫然自失的我什么也说不出，什么也无法抵抗，任由摆布。
遠野　紗夜「…………」
床上，被放成仰卧的我的头发被抚摸着，哥哥说道。
遠野　十夜「对不起，……。我没有想让你悲伤也没有想伤害你」
遠野　十夜「但是，结果却让你哭了这么多……」
遠野　十夜「…………」
哥哥黑色的眼眸在摇曳着。
遠野　十夜「…… ……」
遠野　十夜「…… ……」
哥哥反复叫着我的名字，用双手包住我的手，把脸凑了过来。
从包住的手的缝隙间感觉到了水滴落下来。
遠野　紗夜「哥哥……」
为什么，变成了这样呢？
为什么，到现在才注意到呢？
至今为止从未想过这样的事。
至今为止我都在和哥哥两个人的世界里。
哥哥是我世界的全部。
而现在那即将崩塌。
为什么？
为什么，会变成这样…………。
忽然，我注意到了。
我心中，一个变大的存在。
至今为止我的世界、我的一切是哥哥。
但是，和他相遇后那改变了。
我遇到了死神，把他……
遠野　紗夜「哥哥……哥哥说过了吧？我是你的全部」
遠野　十夜「……啊，是的。纱夜是我的全部」
遠野　紗夜「那么……」
遠野　紗夜「如果……我忘记哥哥的话，你就会消失吗……？」
遠野　十夜「…………」
该怎么办才好呢？
怎么做才能不失去哥哥呢？
怎么做才能停止时间？
