到底，流逝了多少时间呢。
在这个地方，从表盘上射入的光只是微微告知天空的变化，其他什么都没有。
当然，不能一直待在这里，到了晚上也会出去，但白天的一半都在这里度过，时间的概念变得淡薄了。
这里什么都没有。
在什么都没有的地方，只是一味地等待时间开始转动就好了。
那样的话，我就能成为死神了。
但是，在那之前，没有什么可做的，闲得无聊的时候眼角映入了一本书。
伸出手，把它拿了起来。
不用说的是，那是『死神与少女』。
苍色的封面在黑暗中看的话，连那是苍色都不知道地被染成了黑色。
翻过封面，仍然漆黑，什么文字都看不到，但那不是问题。
我轻声吟唱着那里应该写着的话语。
几百、几千次读过这个故事了吧。
我至今为止读过很多书，但没有其他像这样反复读过那么多次的故事。
从幼年起，对什么都没有热情的我，教会我什么叫知道话语的，就是这本死神与少女。
在那之前虽然也读了几本书，但那是因为没有别的事可做，只是被动地读着被给予的东西，那没有任何意义。
但是，拿到这本『死神与少女』，在暗淡的灯光下反复读了无数次后，我再次追求这份热情，开始搜读了很多其他的书。
书的种类什么都行。
小说也好童话也好诗歌也好，即使不是文学也无所谓。历史书和语言学书，总之有文字写的东西什么都无所谓。
至今读过的书中，也遇到了几部觉得有趣的作品。
美丽的话语和美丽的景色，美丽的人的身影都在书中。
书中有无数的一生。
但是，不管读多少被称为名著的书，能像这本『死神与少女』那样吸引自己心的东西没有。
终于，故事结束后合上了书。
我在读书的时候，特别是读故事的时候，几乎必定会想象文字上写的场景。
我已经几百、几千次在脑海中浮现了想象中的死神和少女的旅途。
死神为了夺取少女的性命而和少女一起旅行。
两人旅行了十个国家，到达的东之国迎来了终结。
旅途中，死神是以怎样的心情想着少女的呢。
迟早会死的少女，到底在想些什么呢？
忽然，想起了她的身影。
和我完全相反的拥有黑色头发和黑色眼眸的美丽少女的事。
那天，在时钟塔前看到她的时候，
我不知为何像遇到这本书时一样，莫名地契合，胸口翻涌地被心吸引了过去。
