遠野　十夜「然后，他就失去了记忆」
遠野　紗夜「…………」
哥哥讲述的事情的始末。
我在哥哥说话的过程中，一个字都说不出来。
全是太过冲击的事实，到底该对什么惊讶，该就什么责问哥哥，脑子混乱得无法好好组织语言。
没想到蒼失去记忆的原因居然在哥哥身上。
甚至感觉被背叛了。
哥哥一直隐瞒了那件事。
但是，比那一切都更重要的……
现在，我眼前的他不是人类。
没有流出眼泪。
不，一定过一会儿我还会哭的吧。
日生前辈消失的时候也是那样。
结果，那时候我在日生前辈面前也哭了。
哭泣是因为我的心太软弱了吗，想到了多余的事。
脑袋拒绝整理现状。
那样不行地斥责自己的心，紧紧闭上眼睛，让心平静下来。
缓缓睁开眼眸，不知何时我握着被子的样子被发现了，松开手后那个部分皱巴巴的。
自由了的双手看了一会儿。
然后，注视着那什么都没有的手，想着我终于不得不承认了。
哥哥不是哥哥，哥哥不是人类，我自己承认了。
早就知道了。
从读到『死神与少女』的瞬间开始，一直都知道。
但是，怎么都不想承认。
遠野　十夜「对不起」
哥哥不知道是知道还是不知道我的心，说出了道歉的话。
然后，像往常一样伸出手想要触碰我的头发，脸颊。
但是，等了哥哥也没有触碰我，结果什么都没做就放下了手。
我用目光追着那一连串的动作，期待着哥哥那边能说些什么。
和我的目光对上后，哥哥像往常一样静静浮起了微笑。
嘴角上扬，眼睛弯成弓形……。
我马上就看出哥哥在勉强自己。
我自己也很经常露出做出来的笑容。
哥哥的这种笑法和我的是一样的。
遠野　紗夜「哥哥……」
代替哥哥自己先伸出手，像哥哥一直做的那样，抚摸了哥哥的头发。
哥哥眯起眼睛，任由我抚摸着。
我默默地继续抚摸着哥哥的头发。
不久，哥哥的笑容消失了，眼眸摇曳了。
哥哥抱住了我。
遠野　十夜「对不起……
遠野　十夜「一直，我在对你撒谎……」
像忏悔般的说话方式声音在颤抖。
垂下的一只手绕到了背后，另一只手其实想要触碰头发的，但因为被紧紧抱住够不到，结果只触碰到了手臂。
静静地感受着头顶上落下的呼吸。
哥哥到底撒了什么谎呢。
说到底，我连哥哥认识蒼都不知道。
哥哥只是因为没有被我问到所以没有回答而已。
只是我自己对真相视而不见而已。
撒谎的果然是我。
因为，我是知道的。
哥哥是『死神』这件事。
一眨不眨的眼睛闭上了，然后自己把记忆拉了回来。
遠野　紗夜「我……」
我一发出声音，他的身体就微微颤抖了一下。
然后，这次缓缓地减弱了抱紧的手臂的力量，从我身上分开了身体。
哥哥把飘落到我脸上的头发撩到了耳后。
那一连串动作之后，我们互相交换了目光，低声耳语道。
遠野　紗夜「……我小时候，身体很弱。经常咳嗽，让继母大人担心」
遠野　十夜「……啊啊」
遠野　紗夜「我最喜欢继母大人了。继母大人非常温柔，非常可爱，我最喜欢那样的继母大人了」
遠野　紗夜「继母大人在我眼前消失的时候，伴随着无法呼吸的痛苦眼前一片漆黑」
遠野　紗夜「我以为自己变成一个人了」
遠野　紗夜「虽然周围有人，但我觉得那些人也终归会丢下我而结束」
遠野　紗夜「然后，从那以后那件事也一直在我心中投下暗影」
遠野　紗夜「继母大人消失以后，我连饭都吃不好地衰弱下去了」
遠野　紗夜「身体本就虚弱的我失去了最喜欢的继母大人，因为那个打击更加憔悴了」
遠野　紗夜「在那样站在死亡深渊的我面前，孤独的我面前出现的正是你」
『呐，死神先生。我，在这个故事中只有最后怎么都不明白。到底，世界上最美丽的话语是什么呢……？』
遠野　十夜
『你想要知道那是什么吗？』
###『是的，是的』
遠野　十夜
『是吗』
遠野　十夜
『那么，我来停止你的时间吧』
###『时间？』
遠野　十夜
『停止时间的话，你就不用死了』
###『真的？』
遠野　十夜
『不过，那只是到找到答案为止。你找到世界上最美丽的话语的话旅行就结束了』
###『那时候我的命就结束了呢』
遠野　十夜
『是的。时间会开始转动，你会按预定握住我的手』
###『我明白了』
遠野　紗夜「你没有夺走我的性命，停止了我的时间」
憧憬着的故事。
一直一直，梦寐以求着。
我的面前能出现死神。
遠野　紗夜「我原来在很久以前就该死去的命运呢」
遠野　紗夜「但是，你救了我」
遠野　紗夜「你停止了我的时间……」
遠野　十夜「啊啊，是的。然后，我在和你在一起的过程中不再是死神而是作为『远野十夜』活了下去」
遠野　十夜「直到那天，遇到那个男人为止」
遠野　紗夜「果然，他是人类呢……」
遠野　十夜「啊啊，是的。但是，他自己似乎不这么认为」
遠野　紗夜「那是为什么？」
遠野　十夜「因为他是死神」
哥哥说着不明白的话。
蒼明明是人类，为什么哥哥要叫他『死神』呢。
遠野　十夜「我和他非常相似。明明是如此截然相反的，根本性的东西却是相同的吧」
遠野　十夜「所以，会觉得彼此碍事。因为死神不需要两个」
遠野　紗夜「两个死神……？」
遠野　十夜「是的」
遠野　紗夜「…………」
被这么一说，起初并不太理解，但渐渐地连自己也觉得不可思议地能够理解了。
确实有两个死神。
那两个，都是我曾经期盼的『死神』。
遠野　十夜「没想到，在我消除记忆之后你会把蒼带来」
遠野　紗夜「所以，从一开始哥哥就对蒼没有好感呢」
遠野　十夜「啊啊，是的。虽然失去了记忆，但毕竟是个曾经想过要杀你的男人」
遠野　十夜「本来不想让他靠近你的。但是，不管怎么警告你们都没有停止互相吸引」
遠野　十夜「为什么，你喜欢的人偏偏是他……」
我的眼睛浮起了泪水。终于忍耐着的泪腺到了快要崩溃的临界点。
遠野　十夜「至少，选个珍惜你的其他男人就好了」
遠野　十夜「不，本来应该那样做的。你应该不知道死神的存在，活下去才对」
遠野　紗夜「然后，你就静静地从我面前消失吗？」
哥哥什么都没有说。
也就是说，那就是答案。
比起悲伤先涌出了愤怒。
甚至想过骂他『你是笨蛋』。
之后就只有无可奈何的悲伤。
眼泪流了出来。
遠野　十夜「但是，结果你选择了他」
遠野　十夜「我想赌一赌。能不能把纱夜托付给那个男人」
遠野　十夜「所以，把书给了他。把那本他唯一的所有物的书给他的话，我施加的幻想就会解除」
遠野　紗夜「事实上蒼恢复了记忆」
遠野　十夜「然后，试图杀死纱夜」
我情不自禁地依偎着哥哥叫了出来。
遠野　紗夜「不是的！」
遠野　紗夜「不是的，哥哥……。他才没有想要杀我！」
遠野　紗夜「那时候，确实我的脖子被他的手勒着，但他并没有真的要杀我！！」
遠野　紗夜「起初我也以为他是要杀我！」
遠野　紗夜「但是，不是那样的！　他根本没有要杀我的心！」
遠野　紗夜「证据就是，那时候，他……」
我回想起了勒着我脖子的他的脸。
把手放在自己的脖子上，就这样抿紧了嘴唇。
是的。他才没有想要杀我。
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「……是吗。纱夜这么说的话那就是吧」
哥哥非常寂寞地笑着说道。
遠野　紗夜「……你愿意相信我吗？」
遠野　十夜「啊啊，我相信。纱夜说的话的话」
然后，把手放在我的头发上，像平时做的那样抚摸了。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「但是，他想要杀了我成为死神这一点没有改变」
遠野　十夜「而且，他觉得除此之外只有杀掉纱夜」
遠野　十夜「他为什么对死神如此执着我不太清楚深层原因」
遠野　十夜「但，一定和这本书有关系」
遠野　紗夜「死神与少女……」
如果没读这本书的话，我，他，会变成什么样呢。
我们被『死神与少女』决定了人生的命运。
遠野　紗夜「日生前辈原来什么都知道啊……」
遠野　十夜「是不是全部不知道。我觉得他应该看不到我的身影」
遠野　紗夜「但是，他把这本『死神与少女』托付给我了」
遠野　十夜「啊啊。他是怎么得到那本书的不清楚」
遠野　十夜「但是，想把这个交给纱夜的时间点来看，至少关于我的存在和所背负的事情他是知道的」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……我」
遠野　紗夜「最初，打开这本书的时候很害怕……。总觉得打开这本书的话终结就会到来」
遠野　十夜「讨厌终结所以呢」
遠野　紗夜「是的。现在也害怕……」
浑身哆嗦了一下。
抱住自己的双臂，把身体靠在了哥哥的胸口。
遠野　紗夜「哥哥，我害怕这个死神与少女终结」
遠野　紗夜「我，在很久很久以前就知道这个故事」
遠野　紗夜「这些话语的一字一句，我都记得的事」
遠野　紗夜「我，一直憧憬着这个故事的事」
遠野　十夜「啊啊，是的呢」
遠野　紗夜「然后，描绘了你……」
遠野　十夜「远野纱夜是我的全部」
遠野　十夜「远野是我的全部」
现在，我的眼睑内侧流转着和哥哥度过的种种记忆。
那是幻想吗。
全部都是假的吗。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「为什么，你们会互相吸引起初不明白……」
遠野　十夜「但是，现在明白了。纱夜和蒼很相似」
遠野　十夜「和我与蒼相似的理由不同」
遠野　十夜「你们是互相缺少什么的存在。而且，互相缺少的部分对方拥有」
遠野　十夜「所以，像补全缺少的部分般互相吸引的存在。就是死神与少女」
遠野　紗夜「死神与少女……」
哥哥说完后，我在房间里一个人想着。
把脸埋在被子里，时而想起来时而流着泪。
我曾经选择了一次哥哥。
哥哥不是人类。如果是我的幻想的话，在我不再需要的瞬间就会像泡沫般消散。
对我来说那是无法忍受的事。
对我来说哥哥的存在就是全部。
最喜欢的继母死后，孤独的我寻求着绘本中的死神。
然后，如愿以偿死神出现了，救了本该死去的我。
我爱着哥哥。
渴求着哥哥。
但是，如今那即将被颠覆。
我明明应该是这个世界上最爱哥哥的。
哥哥也爱着我，珍惜着我。
但是，却如此在意蒼的事。
越是想着蒼，哥哥就越会消失。
