从碗里舀起一勺白粥送入口中。
粥没有装饰，和之前吃的时候相比，既没有蛋也没有三叶，只有大米的味道，并感觉不到特别好吃。
但是，即便如此又舀起一勺，送到了嘴边。
重复了几次之后，注意到坐在对面的哥哥的视线，停下了手。
遠野　紗夜「哥哥不吃呢」
遠野　十夜「……啊，嗯是呢」
遠野　紗夜「…………」
在哥哥面前进餐的时候，说起来才注意到自己至今为止一次也没见过哥哥进食的样子。
为什么，到现在才不断注意到呢。
我把勺子放在了桌上。
遠野　十夜「……不吃了？」
遠野　紗夜「嗯……」
遠野　紗夜「最近，一吃东西马上就会觉得恶心」
遠野　紗夜「好不容易夏帆做的便当，结果一半以上都剩下了……」
遠野　十夜「…………」
哥哥叹了口气后，探出身子，代替我握住勺子舀起粥。
然后，把它送到我嘴边，试图喂我吃。
遠野　十夜「来，张开嘴」
即便如此还是执拗地闭着嘴的话，他就比刚才语调更强地叫着我的名字。
遠野　十夜「纱夜」
手被放到嘴边，被凝视着眼睛，终于死心张开了嘴。
遠野　十夜「对，真乖」
温热的粥流入口中。
我慢慢地咀嚼后，哥哥用拇指描过我的嘴唇下面。
然后，再次舀起粥，送到我嘴边。
遠野　十夜「来，再来一次」
反复，反复。
哥哥直到剩下的全部没有为止，就那样持续喂我吃着。
