那里什么都没有。
那里只有我和他的身影。
我坐着仰望他。
他面向我说道。
遠野　紗夜「我什么都没有」
虽然那样说了，
但我并不觉得如他所说那样什么都没有。
所以，我
遠野　紗夜「我不那样认为」
这样回答后
遠野　紗夜「是吗。但是，我什么都没有」
那样说着，摊开自己的手掌给我看。
确实那里什么都没有，只是只能看到他纯白的手而已，即便如此我还是怎么也无法觉得他什么都没有。
我再次想要向他传达那件事而抬起脸来，
但那时他的身影已经消失了。
闭上的眼睑微微抽动了一下。
一片黑暗。什么都没有，只是满面的漆黑。
微微睁开的眼睛所窥视的前方也是黑暗。
完全睁开眼睛后，这次注意到自己的手触碰着谁的手。
我一跃而起，叫了那只触碰着我的手的主人的名字。
遠野　紗夜「蒼……！」
但是，在黑暗中的不是他。
遠野　紗夜「十夜哥哥…………」
渐渐眼睛习惯了黑暗，哥哥的身影在黑暗中清晰地浮现了出来。
哥哥露着非常悲伤的表情微笑着。
那件事连我自己自身的心都受到了伤害。
遠野　紗夜「不是的……不是那样的！哥哥……我是……！」
我紧紧依偎着哥哥，不知羞耻地拼命寻找着辩解的话语。
对那样的我哥哥
遠野　十夜「没事的」
遠野　十夜「没事的哦，那样说着，轻轻把自己的手叠放在我放在哥哥胸口的手上。
遠野　紗夜「…………」
安静地呼吸着。
什么也不说的我哥哥也什么都没说。
静静的静静的空间。
在那期间我想起了自己现在为什么在这里，那个理由。
对了。我在海岸和桐岛前辈说话，然后在那里……
想到那里猛然一惊。完美地想起了记忆。
遠野　紗夜「桐岛前辈呢……？」
遠野　十夜「好好回去了哦。非常担心纱夜的事」
遠野　紗夜「是吗…………」
摸了摸脖子。
触碰了他勒过的地方。
于是，那时痛苦的记忆连同泪水一起涌了出来。
遠野　紗夜「蒼为什么要…………」
遠野　紗夜「为什么，会变成这样…………」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「他真的是死神吗…………？」
那样说后，哥哥把我的头按在自己的胸口上，在那之上像喊叫般说道。
遠野　十夜「所以，才不想让你靠近那家伙！」
简直像，什么都知道的说话方式。
我没有就那件事追问哥哥，只是在他怀中呜咽着。
遠野　十夜「……我来守护你」
紧紧抱住我的哥哥说道。
