遠野　紗夜「…………」
第二次醒来时，哥哥已经不在了。
遠野　紗夜「……哥哥？」
是去什么地方了吗。
按住微微作痛的头，还是从床上坐了起来。
房间里哪里都没有哥哥。
不知为何那件事让我非常不安，我急忙走向起居室。
遠野　紗夜「哥哥！」
像那样喊叫着打开门，和坐在沙发上的哥哥对上了视线。
遠野　十夜「怎么了？」
看到露出不解表情的哥哥的身影，我松了一口气。
遠野　紗夜「没什么……醒来的时候你不在了，所以不由得……」
遠野　十夜「啊，是吗。抱歉。看你完全睡熟了」
遠野　紗夜「不，没关系的。只是，稍微有些不安而已……」
对我的话露出蛊惑般的眼神笑着。
遠野　十夜「我不在就感到不安了吗？」
是的
不是
遠野　紗夜「是的」
这样回答后，他将我拉入怀中，用只有我能听到的声音说道。
遠野　十夜「别说那种话。这样下去我会变得不想放开你的……」
遠野　紗夜「哥哥？」
身体分开，仰望的哥哥的眼眸痛苦地摇曳着。
为什么，哥哥会露出那样的表情，我不明白。
遠野　紗夜「不是吗？」
这样回答后，他把我拉入怀中，好一阵子什么也没说。
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「……哥哥？」
在他怀中低语后，身体分开了。
明明哥哥不在就会不安这种话是谎言，不知为何胸口却变得酸楚起来。
遠野　十夜「……说起来，，肚子饿了吗？」
话题被岔开了。
遠野　紗夜「……有一点」
遠野　十夜「那，必须吃点什么才行。有什么呢……」
抓住要离开我身边的哥哥。回头看着我的哥哥，我抬起眼注视着他。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「要出去吗？」
遠野　紗夜「出去，吗？」
哥哥的话很突然。
为什么会说那种话呢，我想着。
哥哥含着微笑。
遠野　十夜「是啊。一直在家里待着吧？偶尔也需要换换心情」
外面的世界。
被哥哥这么一说确实如此。我最近，一直生活在家中。
遠野　十夜「身体怎么样？」
遠野　紗夜「没事的」
遠野　十夜「是吗……。那么，怎么办？」
我凝视着窗外。
