遠野　紗夜「十夜哥哥」
一进房间，我就扑到了哥哥身上。
紧紧地，紧紧地抱住了。
哥哥很温暖，能听到跳动的脉搏。
和我毫无不同的身影就在那里。
但是，那是……
遠野　十夜「桐岛君回去了吗？」
遠野　紗夜「……是的」
遠野　十夜「终于决定了呢」
遠野　紗夜「是的」
坚定地点了点头。
然后，松开绕在哥哥身体上的手，分开了身体。
但是，只有右手依依不舍地放在胸口上，一心注视着哥哥的眼眸……夜色般的眼眸。
无法放开手，是因为觉得放开这只手哥哥就会消失。
缓缓地张开嘴，我吐露了自己的内心。
遠野　紗夜「我喜欢蒼」
遠野　紗夜「他和我完全不同。明明如此不同……但是，无论如何都会被他吸引」
遠野　紗夜「脑海中离不开他。即使他不在的现在也在想着他的事」
遠野　紗夜「耳边离不开他的声音。无法忘记他触碰过我的温暖」
遠野　紗夜「我已经无法再欺骗自己的心了」
遠野　紗夜「我在不知不觉中，已经如此爱他了」
遠野　十夜「……是吗」
遠野　紗夜「不知道他为什么想成为死神。但是，我想要救他」
遠野　十夜「即使被夺走性命？」
遠野　紗夜「是的」
遠野　十夜「…………」
大概是确认了我的决心是真的，哥哥微微笑了。
遠野　紗夜「十夜哥哥」
遠野　紗夜「我最喜欢最喜欢哥哥了，哥哥能在身边我非常幸福」
遠野　紗夜「但是，我背叛了哥哥」
遠野　紗夜「救了我的哥哥我……」
遠野　十夜「，那和背叛不一样纱夜」
哥哥打断了我的话，摇了摇头。
遠野　十夜「我们是兄妹。总有一天，必须分开。虽然把可爱的妹妹交给别的男人很不忍心，但那是为了你的幸福」
遠野　紗夜「……哥哥」
遠野　十夜「，听好了。好好听纱夜」
遠野　十夜「我消失的话，你的时间就会开始转动」
遠野　十夜「那样的话，12点的钟声敲响的瞬间，你的生命灯火就会消失」
遠野　紗夜「是的」
遠野　十夜「这是护身符」
那样说着，哥哥拿出了一把短刀。
遠野　十夜「这是，我能为你做的最后一件事」
那样说着让我握在手中。
我看着手中的短刀。
不到一尺的它没有任何装饰却不可思议地感到高贵。
遠野　紗夜「这是……？」
遠野　十夜「如果你拒绝死亡的话，就用这个刺穿他的心脏。那样的话，只解除施加在你身上的幻想，你就能正常地活下去了」
我拿到这把短刀的时候，就明白了自己该做什么。
遠野　紗夜「哥哥什么都不说也能明白我的话吗？」
遠野　十夜「啊啊，是的。那是当然的吧？　因为我是你的哥哥啊」
遠野　十夜「死神不需要两个」
遠野　紗夜「哥……」
哥哥用手按住了我的嘴唇，摇了摇头。
那个瞬间，我领悟了一切。
我把脸颊贴在哥哥胸口，故意不去看他的脸。
不这样的话，决心就会动摇。
遠野　紗夜「…………请让我问一个问题」
遠野　十夜「什么？」
遠野　紗夜「那时候，你把『死神与少女』讲给我听是因为什么？」
遇到蒼之前。
我从哥哥那里听说了『死神与少女』的事。
遠野　十夜「……太阳沉落，到夜晚到来之前的瞬间的天空颜色。那是深深的，深深的，苍色的天空。在那下面伫立着死神的身影」
遠野　十夜「死神下面出现了一个旅人。眼前的旅人看到死神的身影也没有惊讶」
遠野　十夜「……知道除了自己之外还有死神的时候，一定，是因为夜晚美得令人心碎地苍蓝吧」
苍蓝的天空下，死神与少女相遇了。
究竟，哥哥预见到了会变成这样吗？
出现在我面前的两个死神。
但是，我选择了一个。
已经无法回头了。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「…………对我来说你根本不是什么死神」
颤抖的嘴唇缓缓张开，我编织着话语。
遠野　紗夜「我没有哥哥」
哥哥的衣服像相遇时那样变成了黑色装束。
遠野　十夜「啊啊。你是远野家的独生女。你没有哥哥」
遠野　紗夜「是的呢。你其实哪里都不在」
遠野　紗夜「现在，这样说话也全是我抱持的幻想……」
遠野　十夜「是的。我是你抱持的幻想」
遠野　紗夜「…………呜」
发出了可以称之为呻吟的声音。
喉咙深处灼烧般滚烫，疼痛。能感觉到全身的热度在上升。
一滴眼泪溢了出来。
一滴溢出的话，之后就两滴三滴接连不断地从我眼中涌出，停不下来。
遠野　紗夜「呜呜……。呜…………」
哥哥已经不会抚摸我的头了。
不会抱紧我，对我说温柔的话语了。
抽泣着我还是继续编织话语。
遠野　紗夜「『远野十夜』这个人物……从一开始……就不存在……」
遠野　十夜「所以，没有必要悲伤。为不存在的存在流下的眼泪是最没有意义的东西」
捂住嘴角，忍住了呜咽。
想要放声大哭。
想像往常一样被抚摸头得到安慰。
遠野　紗夜「……我……撒了谎……。那天……我根本没有看到什么死神……」
遠野　十夜「啊啊」
那是我的任性吧。
遠野　紗夜「我的死神只有一人……那不是你」
遠野　十夜「…………」
每当我告出话语就感觉到哥哥的身体在变淡。
要消失了。要消失了。
这以上，我无法再说下去了。
难道，没有其他办法吗？
到了这个时候还在想这种事。
但是，仿佛看穿了我那浅薄的想法般，他用冰冷的声音说道。
遠野　十夜「你要救蒼吧。你爱着蒼。你说的那些话是谎言吗？」
我摇了摇头。
遠野　十夜「来，说出来」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「纱夜」
像往常一样叫了我的名字。
那是非常温柔的声音。
但是，我必须说出来。
为了结束这个幻想故事。
遠野　紗夜「再见了……我的幻想……」
我说出了魔法的话语。
抱着的温暖急速地失去了。
施加在我身上的幻想解除了。
眼前什么人都没有了。
就像从一开始什么都不存在一样。
哥哥消失了。
这只手中什么都没有留下。
我像小孩子一样放声大哭。
没有人的房间里我的声音大声回响着。
最喜欢了。
爱着。
救了我。
守护了我。
在我身边。
最喜欢的最喜欢的十夜哥哥。
即使，有人否定你存在的存在，你确实在过。
即使那是我制造的幻想。
我大概终归会忘记你的存在吧。
但是，现在请让我想着你流下眼泪。
小时候遇到的死神消失了。
我已经没有时间了。必须赶快传达。
他一定在那个地方吧。
接下来，是的。只要把自己的性命交给另一个死神就好。
