来说说遥远过去的事吧。来说说遥远国度的事吧。
关于在这世界很远很远的西边的国度里一个死神的故事。
？？？「…………」
男の子「看，那个眼睛和头发的颜色。真稀奇呢。到底是哪里的孩子？」
女の子「最好不要靠近。那是非常可怕的孩子哦」
男の子「可怕？」
女の子「是的。因为总是一个人待着，觉得可怜就试着搭话了，那孩子一点也不笑，不管问什么都一直面无表情。尽管如此，却一次也不眨眼地看着这边的眼睛，总觉得有些诡异……」
男の子「是吗。确实，被那双苍色眼眸凝视的话可能会害怕呢」
女の子「是吧？而且，大人们在说呢。那孩子的双亲不在了的时候，来这里的时候也一点都没有哭」
男の子「自己双亲不在了也不哭，简直不像人类呢」
女の子「是啊，简直像死神一样」
传言传入耳中。
朝这边看过来，只是回看了一眼就被移开了视线。
这个镇上的人不管大人还是孩子，全部都做出同样的反应。
自己是从这个镇上偏离出去的一个存在。
拥有淡金色头发和苍色眼眸的他，
明明有着非常美丽的容貌，大家却畏惧着他。
那有各种各样的理由。
在他所在的国家像他那样的发色和眼色非常稀奇，
他的容貌非常引人注目。
另外，他是缺乏感情、不笑也不哭的孩子，
双亲死了也不哭的这个孩子被大家骂作『死神』。
最开始的时候，不明白为什么大家都畏惧自己。
就在前不久，有人搭话过来，只是凝视了眼眸而已，却把对方弄哭了。
『像夜一样的眼眸很可怕』
被那样说了，那天晚上，一个人仰望天空。
啊啊，这就是自己眼眸的颜色啊，那时第一次知道了。
他是孤独的。他什么都没有。
但他不在意。因为他相信那是理所当然的。
自己什么都没有，那是正常的事情。
他喜欢自己的发色和眼色不显眼的夜晚。
？？？「哟，久违了。身体好吗？一直没能来看你，抱歉」
？？？「这是礼物，书。不知道你喜欢什么样的，就随便选了，希望你能喜欢」
他有一个魔法使者的熟人。
为什么说是魔法使者呢，因为那个魔法使者来自很遥远很遥远的国度，
偶尔出现在死神面前，给他各种各样的东西。
魔法使者是母亲的友人，对死神做了很多善事。
魔法使者赠予了死神各种各样的书。
其中也有遥远异国的书，但他还是把所有的书都
读完了。
魔法使者「你总是一个人，不寂寞吗？」
像往常一样递过书的时候被那样说了，歪了歪头。
？？？「为什么？」
魔法使者「你自己不那样觉得吗？」
？？？「我是死神吧？那么，一个人是理所当然的」
？？？「死神是终结。人畏惧终结。大家都害怕我是因为我是死神」
魔法使者「但是，我不畏惧你」
？？？「那是因为你是特别的。你不是人类吧？」
魔法使者「……哈哈。你相当敏锐呢」
他依然孤独。
他周围的人畏惧他，远离他。
他什么都没有。
亲人也好友人也好连自己的感情也是。
但是，那样的他也得到了唯一的持有物。
那是一本书。
不久前和魔法使者一起去了东边尽头的国家时得到的
书。
那个故事全部用外语写成，
但他还是好好地读完了。
那个故事中出现了一个死神。
他对这个故事中的死神非常共鸣。
书中的死神和自己一样被人们畏惧，总是一个人。
死神一到太阳沉落的时间就出现在外面，
在苍色的天空下，一直等待着夜晚的到来。
他觉得这个故事中出现的死神简直就像自己一样。
遠野　紗夜「死神与少女」
和自己一样的死神的书。
在淡亮的灯光下他反复读了无数遍。
在那期间，不断地记住单词，
读了一本又一本的过程中完美地记住了所有话语。
那不仅止于东边国度的语言，
他还记住了其他所有国家的话语。
但是，不管记住多少话语他的心都不为所动。
在苍色的天空下，等待着夜晚。
像这本书中的死神一样。
然后，思考着。
究竟，世界上最美丽的话语到底是什么呢？
这个故事中，死神和少女在寻找世界上最美丽的话语。
但是，不管读了几十遍几百遍都不知道世界上最美丽的话语是什么。
不知不觉中，他开始这样想。
遠野　紗夜「怎样才能成为死神呢」
自己虽然被称为死神，但那不可能是真的。
自己什么都没有。
永远不会改变的，停止着的时间。
他知道连死神都不是自己。
魔法使者说。
遠野　紗夜「来实现你的愿望吧。但是有一个条件」
遠野　紗夜「那是什么？如果能成为死神的话我什么都做」
遠野　紗夜「你成不了死神。因为死神是唯一的存在。
你要成为死神的话就必须杀死现在真正的死神」
遠野　紗夜「杀死死神？」
遠野　紗夜「是的。杀死死神，你来取而代之」
从那以后过了十年的岁月。
长大了的他至今仍然记得那句话。
是的。一直一直不曾忘记。
然后，长大了的他按照书上所写，朝着东边尽头的国家
出发了。
为了杀死死神，自己成为死神。
