一天又一天时间流逝，我的身体越来越虚弱。
哥哥虽然说着别说傻话而生气了，但我果然还是觉得自己可能马上就要死了。
如果不是那样的话，这虚弱的身体也好，哥哥那么悲伤的理由也好，都无法解释。
我死了的话这个故事就会结束吗？
不可思议的是，曾经那么畏惧结束的我，如今面对即将到来的终结，却不再觉得害怕了。
遠野　紗夜「…………」
忽然，注意到周围暗了下来。
差不多该开灯了，是什么都看不见的时间段了。
望向窗外，比房间还要明亮，而且是令人心驰神往的天空颜色。
打开窗户，我换掉了房间的空气。
在那之上看到了苍色的天空。
树木也好，建筑物也好，来往行人的面容也好都被染成同一颜色的那色彩，是令人回想起和他初次相遇那天的美丽天空。
我一段时间心驰神往地眺望着那副景象。
不可思议的是，我和他相遇以来，虽然并没有过去那么长时间，却觉得好像已经在一起很久了。
我在意他，总觉得放不下他，没有什么特别的事也去卧待堂露面。
起初，我觉得他是个怪人。
因为他给人的印象是不太对人或物表现出兴趣，总是只读着书。
也许心里某个角落觉得他是拥有冷漠光芒的人。
但是，时间流逝，每当了解他更多，我便不再觉得他是没有感情的冷漠之人了。
不擅长应付热的东西，喜欢寿司，喜欢书，明明非常博学，重要的事情却不知道。
对没有兴趣的东西彻彻底底地没有兴趣……啊，这简直像是在说坏话一样。
他为我擦去了眼泪。
向我伸出了手。
他一直在我身边。
我也许在和死神一起旅行。
被吹来的风冻得发抖，我关上了窗户。
遠野　紗夜「…………」
安静地伫立了一会儿后，忽然在意起『死神与少女』，看向了桌上。
但是，那里并没有放着什么书，
遠野　紗夜「啊……」
那时我才第一次注意到『死神与少女』不见了。
我急忙移到书架前，从一端到另一端用眼睛搜寻着，想着是不是混到哪里去了。
但是，反复看多少遍哪里都没有那本书。
我不会随身携带那本书，而且最近一直待在家里，不可能丢到哪里去。
最后，把房间里所有的书都拿出来，把周围弄得乱七八糟，即便如此还是哪里都找不到，正当我束手无策的时候，哥哥向我搭话了。
遠野　十夜「……在找什么？」
遠野　紗夜「哥哥，书不见了」
遠野　十夜「书？」
遠野　紗夜「死神与少女的书。我明明记得，放在桌子上的……」
在哥哥面前把房间弄得这么乱觉得不好意思，我把散落的书收集起来。
哥哥和我一样蹲下来，帮我一起收集书本。
遠野　十夜「事到如今，你还打算用那本书做什么？」
遠野　紗夜「那个……」
我的手停了下来。
不能说是在想蒼的事。
遠野　十夜「那本书的话我已经给他了」
遠野　紗夜「给他……？」
我抬起低下的脸。哥哥的脸就在眼前。
遠野　十夜「蒼啊」
遠野　紗夜「……为什么？」
遠野　紗夜「为什么，哥哥要把那本书给他？」
遠野　紗夜「而且，给了他的话就意味着哥哥在我不知道的时候见过蒼了吗？」
遠野　十夜「啊啊，是的」
遠野　紗夜「为什么！？」
遠野　十夜「因为有需要」
面对我的质问，哥哥面无表情淡淡地说着，我第一次感到了烦躁，提高了声音。
遠野　紗夜「需要是指…………………咳！　咳咳咳！！」
说到一半的话变成了咳嗽，我痛苦地扭曲着脸。
遠野　十夜「！！」
好难受，无法呼吸，好难受，救救我。
话语浮现在脑海中又消失。
但是，那也只是最初的时候，渐渐地连话语都无法浮现了。
遠野　十夜「！　振作一点！！」
遠野　十夜「！！」
呼唤我的哥哥的声音。
但是，我拼命地咳嗽着，连本应在眼前的哥哥的脸都看不清了。
然后，渐渐地什么都听不到了。
