宮沢　夏帆「那么，我先回去了，你要好好休息哦～！」
遠野　紗夜「好的。特意做这么多，对不起」
宮沢　夏帆「寂寞的话打电话也可以哦～！」
大幅度地挥着手，夏帆走上了自己回家的路。
我目送着她直到身影消失。
被说到要送我回家的时候，我已经不再拒绝了。
遠野　紗夜「…………」
回去的时候，经过时钟塔前时，果然没有他的身影。
约定了下次见面时有话要说。
虽然真的想现在马上就去见他传达心情，但光着急也没有用。
摇摇头让心情平静下来。
回到家后，房间里一个灯也没有亮着。
哥哥去哪里了吗？
遠野　紗夜「哥哥？」
寻找哥哥的身影，打开了房间里所有的门。
但是，哪里都没有找到哥哥的身影。
我放弃了，回到自己的房间，脱掉了制服。
遠野　紗夜「咳」
袖子穿入手臂，系上了背上的丝带。
我站在镜子前。
镜子中的另一个我。
照镜子非常可怕。
因为在镜子中映出的自己的身影上重叠着魔女的身影。
但是，现在……
现在能认真凝视自己的身影了。
镜子中的我和哥哥有着相同的眼眸颜色。
和哥哥相同的这个颜色是我容貌中唯一能喜欢的。
镜子中的我也不笑，漆黑的眼眸只是浮出自己的身影。
总觉得有些害怕把目光从镜子上移开，这次注意到了书架。
很多种类中异彩绽放的苍色书脊。
我从其中拿起了一本书。
遠野　紗夜「这是……」
苍色的封面上没有标题也没有任何记载。
那是日生前辈留给我的书。
不知为何，一直畏惧着打开这本书。
拿起这本书时感受到的『不能打开』这种近乎胁迫的观念。
但是，不可思议的是，现在，那个观念缓和了。
指尖犹豫着。是最后的关卡。
但是，那也只是一小会儿的事。
稍微做了一番冥想后，我终于打开了书。
太阳沉落，直到夜晚来临的一瞬间天空的颜色。
那是深深深深的，苍色天空。
在那下面伫立着死神的身影。
死神总是一个人。
死神总是看着天空。
死神总是只在太阳沉落的时间出现在外面。
死神一出现，镇上的人们就皱起眉头，躲进了家里。
死神被恐惧着。
读到那里我愕然了。
因为，我知道这个故事。
孤独的死神。旅行的少女。
两人命运般地相遇，踏上了寻找世界上最美丽的话语的旅途。
这是『死神与少女』的故事。
为什么，日生前辈会有这个？
不，不如说，不知道为什么这个故事会在这里。
这应该是哥哥的故事。
翻到最后一页，那里记载着比现在早十年的日期。
十年前？
十年前这本书就写好了吗？
但是，很奇怪。
因为，哥哥直到最近还在写这个故事，我也不应该不知道这个故事。
奇怪。因为，十年前的哥哥……。
