那之后不在他的生活又持续了好几天。
遠野　紗夜「…………」
不在他的日常生活，和仅仅不久前的时间一样。
没有任何变化。
像那个时钟塔一样，永远不会改变的，停止着的时间。
但是，遇到失去记忆的死神后，我的日常生活慢慢地变化了。
故事接连不断地开始又终结。
他是死神。死神是终结。
所以，不见他的话时间应该不会再前进了。
蒼「纱夜」
蒼「蒼……为什么……？」
但是，为什么你会出现在我面前呢？
你一旦在眼前，我拼命隐藏的东西就会溢出掉落下来。
蒼「不知为何想看你的脸了。但是，你最近在哪里都不露面」
蒼「想着如果是在家门前的话，不管怎样都能遇到你，就在这里等着了」
无法承受笔直的视线，我别过了脸。
蒼「为什么，你要避开我？」
遠野　紗夜「没有避开」
声音
蒼「是谎言」
脚在颤抖。
遠野　紗夜「不是谎言！」
我喊叫着。
蒼「那么，为什么你在流泪？」
蒼说得没错，我在流着泪。
遠野　紗夜「啊…………」
蒼靠近我，向我伸出了手。
遠野　紗夜「请住手！！」
我甩开了他试图触碰的手。
对他来说很难得地大幅改变了表情。
遠野　紗夜「啊……」
咻地他的眼睛变细了。
他恢复到平时的表情，说道。
蒼「你在畏惧我吗？」
是的
不是
遠野　紗夜「…………」
我深吸一口气，说道。
遠野　紗夜「是的。我害怕您……」
闭上眼后，泪水落在了脸颊上。
蒼「是吗。那，真是抱歉了」
他向后退去。
背对着我，试图远离我。
我伸出手也好，叫他的名字也好都做不到了。
遠野　紗夜「…………」
低下头，从垂下的头发缝隙间看到了谁的脚。
抬起脸来，刚才蒼在的地方站着哥哥。
遠野　紗夜「十夜哥哥……」
我喊的不是蒼的名字，而是哥哥的名字。
遠野　十夜「……什么？我这样做就好了吧……？这样就不会失去哥哥了吧？」
把体重放在前脚上，猛然飞入怀中，哥哥抓住我的手臂接住了我。
哥哥的脸凑到我耳边，那痒痒的感觉让我动弹了一下。
哥哥就那样保持着姿势低语道。
遠野　十夜「……啊，是的」
遠野　紗夜「不！！不是的！！我是……！！」
遠野　紗夜「我是爱着您的！！」
蒼「爱？」
遠野　紗夜「是的！！我爱着您！！所以……」
我猛然惊醒。
蒼把朝向这边的眼睛只是稍微眯了眯，歪了歪头。
然后，不带多大兴趣似地说道。
蒼「我不明白爱这种东西是什么，但那和你的眼泪有什么关系？」
遠野　紗夜「…………」
他目不转睛地凝视着我。
苍色眼眸深处清晰地浮着自己的身影。
遠野　紗夜「蒼……？」
遠野　紗夜「我是…………」
我被拒绝了？
那样想着的同时，我注意到了自己亲手否定了哥哥。
屏住呼吸，我的身体在颤抖。我用自己的手触碰了脸颊。
遠野　紗夜「哥哥……哥哥…………」
啊啊，我做了什么不得了的事。
我做了无法挽回的事。
遠野　紗夜「哥哥！！」
