遠野　紗夜「……我真没用呢」
遠野　紗夜「为什么，不能顺利呢？自己觉得太没出息了」
我一直对蒼说着话。
他在读着书，不知道有没有在听我说话。
既没有附和，也没有回应。
但是，那样就好了。
注意到的时候脚步已经朝向了这里。
遠野　紗夜「让她哭了吗……？明明没有想让她哭的」
遠野　紗夜「我想让她幸福。我也想像她那样想着别人而已」
借口不断脱口而出连自己都觉得厌恶。但是，一旦开始说出的话就停不下来了。
遠野　紗夜「我……该怎么办才好呢？」
蒼「话就说完了？」
发出声响合上书后，他终于把苍色的眼眸转向了我。
遠野　紗夜「……嗯」
遠野　紗夜「对不起……。让您听我说话真的帮了大忙」
蒼「是吗」
遠野　紗夜「嗯」
用双臂抱住立起膝盖的腿，面向前方。
遠野　紗夜「客人，不来呢」
蒼「和平常一样」
遠野　紗夜「…………」
虽然换了话题，但对话却无法继续。
遠野　紗夜「……对不起。明明也不买书，却来到了这里」
遠野　紗夜「不知为何，最先想起了您的脸」
接下来是哥哥的话语。
我违背了哥哥的吩咐在这里。
撒了谎。
哥哥说了不要见他，但我却忍不住想见。
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
寂静的店内。只是我不说话就变得这么安静吗。
耐不住沉默，继续寻找话语。
我忽然想了起来。
遠野　紗夜「……说起来，您的记忆有恢复的迹象吗？」
蒼「还没有」
遠野　紗夜「是吗……」
心中某个地方有着松了一口气的自己。
蒼「但是，最近不知为何开始觉得各种各样的事情有违和感」
遠野　紗夜「违和感？」
蒼「是的」
遠野　紗夜「那是…………在恢复记忆吗？」
蒼「不知道。只是，当这个疑问被解开的时候，我大概就会恢复我的记忆吧」
遠野　紗夜「…………」
一直在想。
如果，今后他恢复了全部记忆的话，现在的他会变成什么样呢？
如果他恢复了全部记忆，这段时间会结束吗。
遠野　紗夜「……唔」
我握住了他衣服的边角。
臥待　春夫「哎呀，纱夜ちゃん。在的吗？」
一下子松开。
遠野　紗夜「卧待先生。……嗯。打扰了」
臥待　春夫「蒼君也有女朋友的话，早点告诉我不就好了」
遠野　紗夜「啊，不……对不起。是我单方面在对他说着话」
臥待　春夫「嘿，是吗。嗯，确实他不爱说话，很适合当倾听者呢」
我苦笑着站起身来。
遠野　紗夜「对不起。今天就先回去了」
臥待　春夫「啊，抱歉，我是不是打扰了？」
遠野　紗夜「不，不是那样的，太晚的话哥哥会担心的」
臥待　春夫「是啊。对女孩子来说太晚了」
被这么一说，突然变得不安，我寻找着时钟。
臥待　春夫「在找什么呢？」
啊，说起来……
遠野　紗夜「这里没有时钟呢」
臥待　春夫「因为不需要」
遠野　紗夜「那个，能告诉我现在几点了吗？」
臥待　春夫「过了六点了吧」
遠野　紗夜「糟糕……。必须赶紧……」
慌忙拿起书包，低下头。
遠野　紗夜「那个，今天真的非常对不起。那么……」
臥待　春夫「啊，等一下！」
遠野　紗夜「？」
臥待　春夫「蒼君，送她回去吧」
蒼「正有此意」
蒼站起身来，走向玄关。
遠野　紗夜「但是，看店……」
臥待　春夫「差不多是关门的时间了」
蒼「走吧，
遠野　紗夜「…………对不起」
