宮沢　夏帆「日生前辈～……」
日生　光「什么？」
宮沢　夏帆「每天，尽吃那种看起来不健康的东西，不会腻吗～……」
日生　光「是吗？种类也多，不会腻啊」
夏目　悠希「明明是有钱人却不让人做吗？」
日生　光「嗯—。不太喜欢花心思的东西。要说那种需要礼仪规矩的东西」
夏目　悠希「便当还需要什么礼仪规矩吗？」
日生　光「嘛，是呢。没有吵人的家伙在的话，怎么吃都好吧」
日生　光「但是，在家也只端出拘束的东西，午饭至少想自己吃喜欢的东西嘛」
桐島　七葵「……喂。有好好，回家吧？」
日生　光「好好好。有回去」
遠野　紗夜「…………」
我凝视着光前辈的脸，想着不在的那个人的事。
为什么，他会有那种东西，又为什么要把它交给我……。
至少，不可能没有任何意图，那样想的话就意味着他知道我的情况。
那个人……
日生前辈全都知道吗？
预见到会变成这样，才把那本书给我？
是那个人的话。也许做得到那种事。
我回忆起分别时日生前辈的话。
日生　光『你是中了魔法的公主。我知道解除的方法』
日生　光『但是，公主。那句话也许会把你摧毁』
日生　光『注意话语。像我不一样并非所有的话都是真实的』
日生　光『骗子就在身边』
日生　光「怎么了？一直盯着我看」
和那个人相同面孔的光前辈歪着头，嘴角浮着微笑。
日生　光「我，对你做了什么吗？」
遠野　紗夜「不，什么也没有」
日生　光「那，是对我有意思之类的？」
遠野　紗夜「……您的错觉」
我淡淡地笑着，装作吃着放在膝盖上的便当低下了头。
日生　光「啊哈。那就遗憾了」
遠野　紗夜「…………」
连笑的方式都一样。
那个人到底是谁，真正是怎样的人如今已无从知晓。
一切都是谎言的那个人。
那个人说着谎言不会痛苦吗。
日生　光「桐岛君，换个位子」
桐島　七葵「嗯？啊，好」
桐岛前辈随意收拾好吃了一半的便当，站了起来。
我旁边坐着光前辈，一和我对上视线就微微一笑。
我总觉得有些不自在，又装作吃便当的样子，但耳边被低语的话让我不得不再次抬起脸来。
日生　光「你，在把我和他重叠着吧」
遠野　紗夜「诶……」
我一反应，他就解开了微笑，用稍微冷淡的目光看着我。
日生　光「果然呢。瞪着我的原因就是那个」
顿时我变得不好意思移开了视线。
日生　光「恨那个人吗？」
遠野　紗夜「……不如您那么多」
说实话，我并没有那么恨欺骗我的那个人。
虽说是被欺骗了，但知道事情经过的我、桐岛前辈……蒼也没有直接被他危害。
不仅如此，至今仍有很多人不知道真正的和冒牌的、有两个日生光存在这个事实。
也就是说，大家都仍在被日生光持续欺骗着。
但是，光前辈不同。
光前辈被夺走了自己的容身之处，失去了归处。
实际上，像这样接触来看，平时温厚的前辈，无法想象会在人前露出那样激怒的样子。
那时的事对他来说一定是令他头脑发热的事件吧。
虽然那样想，
日生　光「我？恨那个人？啊哈。嘛，是呢」
意外的反应让我微微皱起了眉头。
日生　光「确实，看到和我完全一样脸的家伙冒充我，夺走了我所有的一切，想要杀了他那样愤怒也是事实」
日生　光「但是，嘛，事到如今甚至对那个人心怀感激」
遠野　紗夜「感激吗？」
日生　光「是的。自从那件事以来，祖母对我抱有罪恶感，多亏于此变得比以前自由多了。也不再有被强迫做什么事」
日生　光「不仅如此，多亏那个人趁我不在随意胡来，我周围的评价也大幅提升了」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「现在冷静想想的话，和那个人好好谈谈互相合作就好了。那样的机会，再也不会有第二次了吧」
日生　光「嘛，那个人也不会老老实实答应，所以那件事本身就是不可能的事」
日生　光「所以，要利用。利用那个人至今从我这里夺走的、代替我建立起来的一切」
遠野　紗夜「您真是顽强呢」
他用鼻子笑了。
日生　光「请说是坚强」
日生　光「那么，你说你不如我那样恨那家伙的话，为什么要瞪着我呢？」
日生　光「还是说我真的对你做了什么？」
我摇了摇头。
遠野　紗夜「不。光前辈什么也没有做」
日生　光「嗯—」
露出仍然无法接受的表情的他，我决定坦诚地说。
遠野　紗夜「只是，日生前辈……在想那个人在想什么呢」
日生　光「到现在？」
遠野　紗夜「嗯，到现在」
遠野　紗夜「我不明白那个人在想什么……」
日生　光「你都不明白的话，我就更不明白了哦？」
遠野　紗夜「……是呢」
日生　光「啊，但是，只有这个明白。那家伙，完全迷上你了吧」
被那样说，我皱起了脸。
日生　光「我懂的。那家伙和我一模一样嘛」
看着我的眼睛，歪着头嘴角上扬。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……我这种人有什么好的呢？」
日生　光「因为漂亮」
被若无其事地说出，我噗嗤笑了。
遠野　紗夜「……谢谢」
日生　光「不不，不用谢」
日生　光「顺便说一下，再多说的话你很像蔷薇花。蔷薇虽然美丽，但会伤害触碰的一切。所以，谁都无法不伴随着疼痛。正因如此，蔷薇总是看起来有些寂寞」
日生　光「也许是那种地方吸引了那人吧」
遠野　紗夜「……矫情的话呢」
日生　光「想着你也许喜欢那种」
光前辈举起一只手，开玩笑般地说道。
我对那话，嘴角浮起微笑，像自言自语般低语道。
遠野　紗夜「……如您所说，如果那个人对我抱有好意，知道我的一切的话，我觉得他是个非常愚蠢的人」
在光前辈插嘴之前打断了他。
遠野　紗夜「但是」
遠野　紗夜「但是……非常开心」
声音稍微颤抖了。
试图吞下口中积攒的唾液时，喉咙很痛。
那个人果然是知道的吧。
知道，还特意把那本书交给我，让我来选择。
是知道真相，还是想一直就这样下去。
啊啊，多么矫情的一个人。
