遠野　紗夜「…………」
久违的学校。总觉得非常紧张。
走在走廊上，一边想着遇到夏帆该说什么好。
首先为没能一起上学而道歉，然后……。
想到那里，摇了摇头。
我是以夏帆在担心我为前提在想的，但实际上怎么样不亲眼见了是不知道的。
因为，她已经不是一个人了。
我想起了以前夏帆在走廊上被同学搭话的事。
她看起来非常高兴。
在我不知道的时候她已经不断向前迈进了。
我……我被丢下了。
她见到我的时候，会露出什么样的表情呢？
笑脸？还是……
？？？「纱夜ちゃん！？」
从背后听到了声音。
宮沢　夏帆「是纱夜ちゃん啊！！」
遠野　紗夜「呀……」
扑向回过头的我的，毫无疑问是我的朋友。
遠野　紗夜「夏、夏帆……」
宮沢　夏帆「…………唔」
她紧紧地抱住了我。
脸埋着看不见，但我注意到了她小小的肩膀在颤抖。
遠野　紗夜「……夏帆，对不起。让您担心了很久」
宮沢　夏帆「当然了！！」
抬起头的她眼中浮着泪水。
宮沢　夏帆「纱夜ちゃん笨蛋笨蛋！！打电话也完全打不通，去家里也没人出来～……」
遠野　紗夜「对不起」
想要触碰她的时候，她用手背擦去了泪水。
宮沢　夏帆「……已经没事了吗？」
遠野　紗夜「嗯」
宮沢　夏帆「真的真的！？」
遠野　紗夜「真的真的」
宮沢　夏帆「……～～！！」
咬住下唇的样子，看起来仍然在怀疑我的话。
宮沢　夏帆「纱夜ちゃん瘦了」
遠野　紗夜「……是吗？」
宮沢　夏帆「是的！！」
就在这样的时候，钟声响了。
遠野　紗夜「夏帆……不快点的话」
宮沢　夏帆「那种事怎样都好啦！」
夏目　悠希「笨蛋。怎样都好才怪」
遠野　紗夜「夏目君」
夏目　悠希「……哼」
他别过脸去，走进了教室。
呆呆地眺望着那个样子时，低着头的夏帆低语道。
宮沢　夏帆「……午饭」
遠野　紗夜「什么？」
一下子抬起脸来。
宮沢　夏帆「午饭要期待着哦！！我可是竭尽全力做了便当来的啊～！！」
那是，平时夏帆的表情。
宮沢　夏帆「必须补充好多好多营养才行啊～！！」
遠野　紗夜「……好的」
