遠野　紗夜「…………」
我珍重着被赠送的书。
非常喜欢非常喜欢反复读了很多遍。
但是，有一天突然那本书不见了。
完全不记得什么时候弄丢的。
明明是非常重要的书却弄丢了，非常悲伤，但记住了所有的话语所以读故事并没有困难。
我凝视着排列在书架上的书。
各处排列着的『远野十夜』的书。
我一看到那些就非常安心。
我从其中取出一本，哗啦哗啦地翻着页。
每一面每一面的话语全部，都记得很清楚。
啊啊，但这是什么时候写的书呢？
遠野　十夜「在做什么？」
被哥哥搭话后，我合上了书。
遠野　紗夜「在看……书」
遠野　紗夜「哥哥写的书」
遠野　十夜「……是吗」
将脑中涌现的矛盾和疑问全部无视了。
我把书抱在胸口，靠近了哥哥。
哥哥把胳膊绕到我背上，紧紧抱住了我。
一直是这样。哥哥从过去到现在不变地紧紧抱住我。
遠野　紗夜「……这样待着的话，非常安心」
遠野　十夜「是吗？那么，一直这样待着」
遠野　紗夜「……呵呵。好的。请一直这样待着」
遠野　紗夜「一直，请紧紧抱住我……」
抓住他的衣襟，把身体紧紧贴在一起，恳求着。
于是，哥哥拥抱我的力气更加加强了。
对此感到安心，我把脸埋在了哥哥的胸口。
头上感受到哥哥的吐息，闭上了眼睛。
遠野　紗夜「其实连一刻都不想和哥哥分开……」
遠野　十夜「我也和纱夜一样的心情」
遠野　紗夜「真的吗？那么……」
遠野　十夜「但是，必须去学校」
遠野　紗夜「…………之前哥哥不是说过吗。如果我讨厌的话不去学校也没关系」
遠野　十夜「啊，是呢」
遠野　紗夜「那么，为什么……」
遠野　十夜「因为你没有在讨厌」
在手臂中微微动了一下。
遠野　十夜「说过了吧？关于你的事我什么都明白」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「饭也必须好好吃」
遠野　紗夜「……不饿」
遠野　十夜「纱夜」
双手放在我的肩膀上，从我身上拉开。
遠野　十夜「…………」
漆黑的眼眸凝视着我，我在其中摇曳着。
我和哥哥两个人互相凝视着彼此。
过了一会儿，哥哥的一只手离开，伸出想要触碰我的脸。
哥哥把我额头的头发拨到旁边，那个反作用让我缩起脖子，垂下眼睛。
然后，再次想要凝视哥哥的眼眸抬起脸时，这次放在肩膀上的手离开了。
遠野　紗夜「……哥哥？」
遠野　十夜「晚饭，会吃些什么吧？一起准备吧」
那样微笑着的哥哥的身影不知为何让我心痛了。
