听到开门的声音后，我停下了读书，抬起头来。
老紳士「你好。蒼先生」
蒼「啊」
老紳士「今天想着久违地来读读小说呢。有什么好书吗？」
出现的是常客之一的老先生。
他时常出现在店里，问我有没有推荐的书。
放下书，站起来后，移动到了书架前。
蒼「虽说叫小说也有各种各样的，您想要什么内容的？」
老紳士「是呢，偶尔来本推理小说也不错呢。但是，不太想看人一个接一个死去的那种。最后能幸福的就好」
推理、人不死、结局幸福，在脑中低语着关键词。
老紳士「尽量选字大的」
蒼「好的」
从至今读过的东西中，找出符合条件的。
期间，他对我说了话。
老紳士「之前，你推荐给我的书，很有趣哦」
老紳士「和孙子一起读了呢，那孩子也很开心」
蒼「…………」
我什么也没回答，但对方似乎并不特别在意。
老紳士「第一次看到你的时候，还以为来了一个非常冷淡的外国人，但那看来是误解了。抱歉呢」
老紳士「你不说多余的话，但会好好听人说话，还会这样帮我选书。值得感谢」
取出一本书，递了过去。
蒼「这本怎么样。是儿童文学，但如您所愿字也大，虽然推理但内容是孩子们组成侦探团解决事件，没有人会变得不幸」
拿起书，认真地凝视着说。
老紳士「啊……这又能和孙子一起读了呢」
然后，买下书后
老紳士「谢谢。下次再来」
拿起戴着的帽子行了个礼，走出了店外。
又，没有人了。
我坐在已经成了固定位置的地方，继续读着放在旁边的书。
最近，完全没有看到她的身影。
这里也好，时钟塔也好都没来。
前些日子，久违地去了图书馆也没看到她的身影。
司書「哎呀，蒼君。晚上好」
蒼「纱夜在吗？」
司書「远野同学？远野同学的话，最近没看到身影呢～」
蒼「在请假吗？」
司書「谁知道呢。不归我管辖，不清楚呢。她怎么了？」
蒼「不……没有什么特别的意思」
不在。
我再次合上了书。
被打扰了心境，没有了读书的心情。
虽如此，也没有其他什么可做的，我凝视着天空，只是不断地想着。
最后和见面的时候，她欲言又止地注视着我。
然后下次，浮起微笑，说下次见面时有想说的话。
她想说的是什么呢？
我想听她的话语。
