被光照耀的道路上我独自走着。
被问到要不要出去，回答了之后便来到了这里。
虽然说了一起去，但哥哥没有点头。
说着等你回来便送我出了门。
我买进了这几天没能去买的食品，一手提着行李准备回到哥哥等待的家。
遠野　紗夜「…………唔」
也许是因为久违地走路，稍微有些气喘。
遠野　紗夜「哈啊……唔」
想要休息身体，便拐到旁边的岔路上，就地坐了下来。
遠野　紗夜「…………」
手扶着墙壁，一边眺望着过往的行人一边想着。
果然，还是不出来的比较好吧。
和哥哥两个人在房间里安静待着比较好吧。
以这种状态连去学校都难以做到，即使现在想也都是些无济于事的事情浮现又消失。
蒼「在这里做什么？」
低沉的，带有无机质印象的声音。
遠野　紗夜「蒼……」
被太阳光照耀的金色头发耀眼夺目，我眯起了眼睛。
蒼「不是要去学校的吗」
遠野　紗夜「……嗯。又请假了。您呢？」
蒼「读完了一本书，为了散心而出来走走」
遠野　紗夜「散步呢」
蒼「也可以那么说吧」
蒼「那你在这里做什么？」
遠野　紗夜「我也不能一直待在房间里很无聊，而且肚子饿了所以去买东西了」
展示放在旁边的篮子。
蒼「那么，为什么在这种地方坐着？」
遠野　紗夜「总觉得，累了……」
蒼「是吗」
这样说着，蒼伸出了一只手。
遠野　紗夜「什么？」
蒼「累的话在卧待堂休息就好了。离这里不远，而且比这里更能休息吧？」
我握住了伸出的手。
遠野　紗夜「又被您救了呢」
蒼「需要帮忙吗？」
感觉被出其不意了。
蒼「在惊讶什么」
遠野　紗夜「没什么……」
眨了几下眼后，握住的手被用力一拉，我站了起来。
凝视着苍色的眼眸，注意到了「啊是啊，我是想要被帮助的吗」。
遠野　紗夜「……谢谢您」
他没有再多说什么，转过身开始走了起来。
手仍然牵着。
