遠野　紗夜「桐岛前辈，昨天对不起。明明说了要去学校的，结果还是没去成……」
桐島　七葵「也没什么好道歉的吧。身体不好的话没办法」
遠野　紗夜「……是」
桐島　七葵「担心你了吧？」
遠野　紗夜「是的。夏帆哭了」
桐島　七葵「那家伙在你不在的时候，一直很低落哦」
遠野　紗夜「嗯……。这个便当也一直是为我做的吧？」
可爱地装点的便当，排列着体恤身体不适的我的菜品。
而我明明却对她倾吐了任性的想法。
桐島　七葵「不仅是宫沢哦」
转过头去和桐岛前辈对上了视线。
他的眼神无比认真。
桐島　七葵「光和那个夏目也在担心你」
遠野　紗夜「……桐岛前辈也是？」
桐島　七葵「……嗯，当然」
我微微一笑，桐岛前辈也配合着放松了脸颊。
然后，看向担心我的温柔的人们。
三个人在开心地交谈着什么。暂时不会把话题引向这边吧。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
我就那样保持着状态，问了一直在意的事。
遠野　紗夜「前辈不痛苦吗……？」
桐島　七葵「…………」
他没有立刻回应。
是不该问的吗？
但是，无论如何都想问。
终于，伴随着一声叹息前辈说道。
桐島　七葵「但是，我没问题」
前辈是坚强的人。
不让人看到泪水，也不说泄气话，光看表面的话和平时没有变化。
即便如此，也没有坚强到能撒谎说『不痛苦』。
但是，前辈说的『没问题』是什么意思？
『没问题』是指能忍耐的意思吗？
如果是那样的话，他能忍耐，而我忍耐不了，是为什什么呢？
这次轮到我沉默了。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……咳！咳咳咳！！」
喉咙感到不适，咳嗽起来。
以为马上就会平息的，却是越咳越厉害。
桐島　七葵「远野！没事吗！？」
宮沢　夏帆「纱夜ちゃん！？」
气喘吁吁地肩膀摇晃，从喉咙深处像笛声一样漏出气息。
注意到我异样的大家都聚了过来。
啊啊……这样又要让大家担心了。
遠野　紗夜「对不起……我稍微失陪一下」
宮沢　夏帆「我，跟你一起去吧！？」
遠野　紗夜「不……没关系的」
我好不容易站起来后从那里消失了身影。
