结末】
遥远遥远的某个国家。
他是死神。
死神总是一个人。
死神总是看着天空。
死神总是在太阳沉落的时间才出现在外面。
死神一出现，镇上的人们就皱起眉头，躲进了家里。
死神被畏惧着。
死神是终结。因为人讨厌终结。
死神喜欢夜晚。夜晚是死神的时间。
但是，那已经是过去的事了。
蒼「…………」
男の子「啊，是蒼先生！」
女の子「蒼哥哥～」
男の子「蒼先生！　之前和爷爷一起读的书很有趣哦！」
蒼「是吗。那太好了」
男の子「嗯！」
蒼「……下次你们也一起来卧待堂吧。给你们介绍你们会喜欢的书」
男の子「真的！？　谢谢你！！」
女の子「谢谢～！」
蒼「…………」
男子生徒「啊，是蒼先生。你好」
女子生徒「蒼先生——！下次，也给我们推荐书哦！」
おじさん「哦。卧待家的，好像是叫蒼来着。下次来我的店坐坐！上次书的谢礼！给你便宜点！」
蒼「啊啊」
他曾被称为死神。
是死神的时候，他「什么都没有」。
不会笑，不会怒，连悲伤都没有，的人类。
那就是，他被称为死神的缘由。
但是，他虽然一如既往地反应冷淡，但比以前
表情丰富了很多。
一点一点改变着的他的周围，
渐渐地人们聚集了起来。
人们叫着他的名字，不再害怕，和他搭话。
不知不觉间，畏惧他的人也好
叫他死神的人也好到处都没有了。
风吹过。
他一个人，站在丘上。
他是死神的时候也这样一个人，眺望着夜晚的天空。
然后，今天也依然一个人，他继续眺望着天空。
但是，天空的颜色不是夜晚的颜色，他也已经不是死神了。
远处钟声响了。
一声、两声、三声。
他听着那个声音，想着不在身旁的少女的事。
那天，在时钟塔前她的故事即将结束的时候，
眼泪溢出停不下来。
她的眼眸闭上时，感觉自己被投入了深深的深深的黑暗中。
黑暗，总是把自己的身影隐藏起来。
一定，这个黑暗会永远持续下去吧。
又要回到什么都没有的自己了吗。想着这样的事。
不，比那更重要的是自己身旁没有她，
那才悲伤。
她不笑不怒不哭的世界。
那才是他所畏惧的「什么都没有」的世界。
然后，他流下眼泪。
对他来说是第一次流下的眼泪。
他注意到了。她说的话的含义。世界上最美丽的话语。
自己不是「什么都没有」的死神。
闪过一瞬间的冲击光亮照在眼里。
太阳闪闪发光，简直就像她一样，他这么想。
蒼「…………」
？？？「伊利亚先生！」
有人在叫他的名字。
他转向声音的方向，脸上露出温和的神情，叫了那个名字。
蒼「纱夜」
蒼「在外面走动没问题吗？」
遠野　紗夜「是的。恢复的情况也很顺利，已经说可以自由活动了」
蒼「是吗。但是，不要太勉强」
遠野　紗夜「呵呵。谢谢您担心我」
他伸出手，她高兴地握住了那只手。
她活着。
那天，在死神面前她确实应该死了。
但是，她恢复了呼吸，再次在他面前展现着笑容。
她的病像谎言一样，她的身体恢复了健康。
遠野　紗夜「……真不可思议呢。我确实那时以为已经死了，没想到现在能这样和你在一起」
蒼「啊啊，是的。但是，你这样在我面前呼吸着，能够触碰。那绝不是幻想」
遠野　紗夜「……幻想。听到那个词，胸口就像被勒紧般痛苦，但又觉得非常温暖」
遠野　紗夜「为什么呢……。明明想不起来，却这样流着眼泪」
她流下了眼泪。
那眼泪透明而美丽，总是震颤着他的心。
他擦去她的眼泪。
遠野　紗夜「……和以前一样，被你这样安慰的话，眼泪就停不下来了」
蒼「如果你希望的话，我会无数次擦去你的眼泪」
遠野　紗夜「谢谢你。我总是被你拯救呢」
蒼「说那个的话应该是我。我被你拯救着」
遠野　紗夜「互相的吗」
蒼「互相的」
他和她互相微笑着。
遠野　紗夜「……我有很多人必须要感谢」
遠野　紗夜「我一直旅行着。一直，一直漫长的旅行」
遠野　紗夜「然后，在那漫长的旅途中，我遇到了各种各样的人」
遠野　紗夜「那些人真的是各有各的，有各种各样的感情，各种各样的想法，各种各样的故事」
遠野　紗夜「然后，遇到的所有人都教给了我话语」
遠野　紗夜「那即使和我寻求的话语不同，也各自确实是美丽的话语」
蒼「说那个的话我也一样吧」
蒼「我们是一起旅行的。寻找世界上最美丽的话语的旅行。那曾被认为是漫无目的的旅行」
蒼「我起初以为『那种东西不可能存在』。那是太离谱、太荒唐的事」
蒼「但是，我在和你在一起的过程中，读着各种各样的故事，然后每次都知道了美丽的话语」
蒼「那也许不是你所说的世界上最美丽的话语，但确实有打动我心的什么」
蒼「然后，在到达的地方终于找到了。世界上最美丽的话语」
蒼「那是，在旅途中不捡拾其他的无数话语的话，就不会明白的话语」
蒼「我们大概必须要感谢。遇到的所有故事」
遠野　紗夜「是的，是呢」
和她两个人，在漫长的漫长的时间中，旅行了过来。
从西到东。
到达的是，遥远遥远最尽头的东之国。
遠野　紗夜「伊利亚先生是……」
蒼「叫蒼就好。敬称也不需要」
遠野　紗夜「但是，好不容易才知道了真正的名字……」
蒼「…………」
沉默着被注视着眼眸，她像是放弃了般笑了。
遠野　紗夜「……我知道了。蒼」
蒼「啊啊」
用原来一样的名字叫的话他满足地点了点头。
她呵呵笑着，紧紧握住了牵着的他的手。
然后，他也紧紧回握了她的手。
遠野　紗夜「你今后打算怎么做？　记忆也恢复了，要回原来的国家吗？」
蒼「春夫跟我说要不要当养子」
遠野　紗夜「……养子吗？」
蒼「是的。以为是拿手的玩笑话，但看来从很早以前就在考虑了」
遠野　紗夜「您要接受吗？」
蒼「还在考虑中」
蒼「……但是，总有一天想移居到这个国家来。为此，需要各种各样的手续，但应该没问题」
遠野　紗夜「那么，能一直在我身边呢？」
蒼「啊啊」
听到那句话她放下心来。
遠野　紗夜「太好了。如果你说离开这里的话，我也打算跟着你走的」
蒼「你大病初愈吧」
遠野　紗夜「即便如此」
她强硬的话语让他稍微笑了，然后，望着远方说道。
他的视线前方有蓝色的天空和蓝色的大海，还有美丽的街景。
透着阳光的白皙肌肤上映衬着金色头发，她怜爱地看着那些。
蒼「现在还有不明确的事情，但唯一想到的是……」
他的苍色眼眸捕捉着她黑色的眼眸。
蒼「。我想和你在一起」
蒼「和你一起旅行，我知道了世界上最美丽的话语是什么」
蒼「那句话，让我从死神变成了人类，让我能像这样现在在你身旁」
蒼「但是，仅凭那些还不能满足」
蒼「我还不知道你的事。一定，还有我所不知道的你」
蒼「今后想要更多地了解你」
遠野　紗夜「……是的。是呢。我也还想和你在一起。想要更多地更多地了解你」
遠野　紗夜「我也和你是一样的心情」
遠野　紗夜「我还想和你一起旅行」
蒼「。没有你的话，一定不会觉得世界是这么美丽的东西」
蒼「而且，。最重要的是，我爱你」
遠野　紗夜「是的。我也……爱着你蒼」
他和她互相凝视，自然而然地靠近了脸，交换了亲吻。
死神与少女。
那是，孤独的死神和孤独的少女相遇一起旅行的故事。
孤独的两人在寻找美丽的话语的同时，不知不觉间彼此的距离拉近了，开始互相吸引。
孤独的死神的旁边少女浮起微笑，孤独的少女的旁边死神牵着手。
互相寻求，互相填补空缺，然后注意到了世界上最美丽的话语的两人发生了奇迹。
停止的时间开始转动，世界从永远的夜晚变成了正午，少女恢复了呼吸，死神变成了人类。
什么都没有的世界里充满了彩色的花朵，钟声响彻。
世界重生了。
死神变成了普通的人类，少女从公主变成了普通的少女。
然后，终于死神和少女找到了各自的栖身之所。
已经，两人不需要终结。
因为，两人注意到了。
世界上最美丽的话语，是表达那样重要的东西的姿态和本质的话语。
就这样，原·死神和少女两人互相爱着，快乐也好痛苦也好全部分享，永远幸福地生活了下去。
（深层存在的言叶）』画面中有效的组合。第一个选择『蒼』、第二个选择『爱』的话，蒼的攻略必要要素就会全部满足。
（章选择）画面中，已经可以选择『后记』了。
