第一次和他相遇的时候，我不觉得他可怕。
淡金色的头发，苍色的眼眸，和截然不同的他的身影。
即便如此，虽然觉得美丽但一次也没有畏惧过他。
他说自己是死神。
但是，我一直没有相信他的话。
毫无怀疑地觉得他是人类。
和他相遇以来，遭遇了好几件不可思议的事件，确实看到了在眼前消失的人，但我仍然觉得他是人类。
不，一定是因为想那样觉得吧。因为我在畏惧他会消失。
他真的是死神吗？
把夏帆做的便当摊在桌上，吃了一口。
虽然没有食欲，但因为是夏帆做的不能不碰。
口中的东西没了后，又往嘴里放了一口。
在桌上双手抱臂的哥哥看着那个样子向我搭话。
遠野　十夜「夏帆ちゃん真灵巧呢。每天做这么出色的便当，真厉害啊」
遠野　紗夜「……嗯。夏帆很厉害的。不仅料理，手也很灵巧，还送过我自制的胸花，非常漂亮简直像卖的商品一样」
遠野　十夜「说到花，这蔷薇花是光君送的吗？」
遠野　紗夜「是的。说是特意从庭院里摘下来的」
遠野　十夜「夏目君在帮忙记笔记是吗」
遠野　紗夜「是的。为了没在上课的我整理得通俗易懂的要点，帮了大忙」
遠野　十夜「大家都很珍惜纱夜呢」
遠野　紗夜「……嗯」
我绽开了笑容。
遠野　十夜「快点好起来，再让大家看到你的身影吧」
遠野　紗夜「…………」
我解开了笑容，凝视着眼前的哥哥的身影。
遠野　十夜「怎么了？」
哥哥眯起眼睛，嘴角上扬。
遠野　紗夜「哥哥……」
我把筷子放在桌上，端正了姿势。
蒼说自己是死神。
如果，那个人真的是死神的话，自己马上就会死吧我想。
遠野　紗夜「哥哥……我马上就会死吗？」
遠野　十夜「别说傻话！！」
咣地发出响亮的声音，哥哥站了起来。
我用仰视的目光凝视着哥哥，呼地落下了视线。
遠野　紗夜「但是，最近我的身体只是越来越弱……」
遠野　十夜「不会死的！！我说了纱夜我来守护的吧！！」
遠野　紗夜「哥哥……」
哥哥拼命的神情。从平时温柔的身姿无法想象的粗犷声音。
如此没有余裕的哥哥的身影很少见到。
哥哥手按额头，另一只手撑在桌上，用快要消失的声音低语道。
遠野　十夜「所以，不要再第二次说那种话了……」
哥哥很珍惜我。
那从遥远的过去就没有改变。
我站起身来，绕到哥哥身后，紧紧抱住了那寂寞的背影。
