从口袋里取出钥匙，插入推拉门的钥匙孔。
遠野　紗夜「卧待先生今天呢？」
蒼「好像窝在房间里在做什么」
那样，一边说着暧昧的回答一边打开了门。
遠野　紗夜「总觉得，这里也久违了呢」
蒼「是啊。……坐在那里」
指着自己平时坐的位置。
遠野　紗夜「可以吗？」
蒼「无所谓」
遠野　紗夜「那么，就不客气了……」
脱掉鞋子，将购物篮放在桌子上后，我在坐垫上坐了下来。
明明已经几乎没有难受了，但这样坐着果然轻松了许多。
遠野　紗夜「谢谢您」
我再次道谢。
他站着不肯坐下。苍色的眼眸俯视着坐下的我。
我也沉默着，仰望着他。
安静的时间流逝着，先开口的是蒼。
蒼「你不害怕吗？」
遠野　紗夜「害怕什么呢？」
蒼「我」
想着害怕他的什么呢。
他的样子？他的氛围？都不是。我不觉得他可怕。
回想了一遍他的印象后，想到了唯一的一件事。
蒼「。我是死神」
蒼「死神是终结。你不是畏惧终结吗？」
『终结』
一听到那个词语我的视野便暗了下来。
确实我在畏惧终结。
讨厌终结。
因为会紧紧勒住我的胸口。
因为会让我非常非常呼吸困难。
所以，讨厌终结。
蒼「但是，你却轻易地握住了我伸出的手。那是为什么？」
垂下的眼眸完全闭合了。
世界一片漆黑。
但是……
遠野　紗夜「是的，没错。我害怕终结」
遠野　紗夜「如果死神是终结的话，畏惧终结的我握住死神的手确实很奇怪吧」
遠野　紗夜「但是，蒼。您的话也有矛盾」
遠野　紗夜「如果您是死神的话，为什么……为什么，昨天会来到我身边呢？今天也是。为什么，您要救我呢？」
蒼「那是因为你说要我帮你」
遠野　紗夜「是呢。但是，如果您是死神的话，应该夺取我的性命而不是救我才对吧？」
苍色和黑色的眼眸碰撞在一起。
遠野　紗夜「昨天，我的梦中出现了您」
蒼「没有印象」
遠野　紗夜「嗯。是我做的梦」
遠野　紗夜「但是，那大概就是您吧」
醒来的时候您就在。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……如果可以的话，就这样沉默也没关系，能听我说说话吗？」
蒼「好吧」
我深吸一口气，朗朗地开始讲述。
很久很久以前，十年前的故事。
遠野　紗夜「……很久很久以前」
遠野　紗夜「某个地方，有一个男人。男人出身平民，但非常有才干」
遠野　紗夜「不久他确立了青年实业家的地位，通过与某个女人订婚，继承了遗产，获得了更大的地位和财产」
遠野　紗夜「那个女人绝非容貌出众，但有着如同流淌的小河般温柔的心」
遠野　紗夜「她明知丈夫不爱自己，却仍然拼命地侍奉丈夫」
遠野　紗夜「但是，无论多么努力都无法填补两人之间深深的鸿沟」
遠野　紗夜「就在那个时候。两人面前出现了一个抱着婴儿的女人」
遠野　紗夜「女人说。『这个孩子是那个男人的孩子』」
遠野　紗夜「她对此感到惊讶，但夫妻之间没有孩子，所以两人从那个女人那里收养了婴儿」
遠野　紗夜「她非常疼爱那个没有血缘关系的孩子。简直就像真正的亲子一样」
遠野　紗夜「但是，看着日益成长的女儿的身影，不知何时她将夺走丈夫的女人的身影与女儿的身影重叠在了一起」
遠野　紗夜「每次看到和自己完全不像的样子，她的心便被黑色黏稠的东西丑陋地侵蚀着」
遠野　紗夜「终于，她拒绝看到女儿」
遠野　紗夜「小小的女儿不明白为什么温柔的母亲会讨厌自己」
遠野　紗夜「但是，那个理由始终没有被揭示，不久母亲便成了不归之人」
遠野　紗夜「死后，终于能看到那身影的女儿，对母亲面目全非的样子感到震惊」
遠野　紗夜「蓬乱的头发中夹杂着白发，土灰色的脸颊上刻着清晰的皱纹，那身影简直像童话中出现的魔女一样」
遠野　紗夜「最喜欢的母亲已经不在了，悲伤的女儿面前出现了一个和自己一模一样的女人」
遠野　紗夜「然后，曾经是真正的母亲变成了假的，曾经是假的母亲变成了真正的母亲」
遠野　紗夜「故事结束」
第一次对人讲述的我的故事。
蒼「那就是畏惧终结的理由吗？」
我没有否定也没有肯定，只是暧昧地让嘴角浮起微笑。
蒼没有再追问什么。
遠野　紗夜「……母亲不在之后的事说实话记得不太清楚。只是，在那个家中只有十夜哥哥的存在是我的救赎」
遠野　紗夜「哥哥救了我……」
最喜欢的十夜哥哥。
遠野　紗夜「然后，您也是」
遠野　紗夜「您也救了我」
遠野　紗夜「这样的我会害怕您吗？」
我说完后，他像在思考什么似的闭上了眼睛。
然后，再次睁开眼睛后
蒼「确实如你所说，我是矛盾的」
蒼「但是，为什么身为死神的我帮助你，相信你的话，说实话，连我自己都不明白」
蒼「只是……」
遠野　紗夜「只是？」
他在我旁边坐了下来。
凝视着我，向我伸出手。
他的手指触碰了眼下。苍色的眼眸中映着我的身影。
蒼「不知为何会在意你的眼泪」
正如他的话所说，我在流着泪。
蒼「那样不满吗？」
我不再暧昧，而是发自内心地笑着说。
遠野　紗夜「……不」
