桐島　七葵「远野！！」
倒在地的她被最近的自己支撑住了。
她重复着粗重的呼吸，从喉咙深处似乎在漏出气息，夹杂着细微如笛声般的声音传了过来。
睁大眼睛，被她纤细的手臂以一种哪来那么大力气的强度紧紧抓住。
那从平时优雅的她的身姿是无法想象的。
遠野　十夜「！」
那个人跑过来后，从我这儿接过了她。
她从我手臂上移过去后发作也平息了，像是失去了意识般瘫软着。
遠野　十夜「没事了。确实在呼吸」
我把视线从她身上移开后，先确认了周围的情况。
在注意远野的期间蒼似乎已经消失了身影。
桐島　七葵「那家伙，突然在搞什么……」
突然出现后就开始勒远野的脖子。
也许那是当然的，但至今为止完全没有露出过那样的迹象。
对上视线的时候，第一次觉得那个感情淡薄的蒼的眼眸像是可怕的东西。
我至今为止都以为那个男人是人类。
现在也仍然那样认为。
眼前的人，确实有着自己认识的人物的身姿。
但是，不知道为什么，自己的感觉告诉自己那不是自己认识的人。
桐島　七葵「那家伙真的是死神吗？」
不知何时说出了口。
听到我的话，远野十夜说道。
遠野　十夜「他是人类哦」
遠野　十夜「是人类……」
远野十夜反复咀嚼着『人类』这个词。
那意味着什么我知道。
桐島　七葵「但是，您不是人类」
遠野　十夜「啊，是的」
慢慢地，把黑色的眼眸转向这边。
第一次和眼前的人相遇的时候，我觉得和其他人没有什么不同。
但是，现在重新接触的话就明白了。
哪里有着幻想般的阴郁如夜的氛围。
遠野　十夜「一直，想和你慢慢聊聊。桐岛七葵君」
桐島　七葵「我也是」
是一瞬间的停顿，还是数秒钟不得而知，但互相凝视着，即使没有言语也像商量好一样，接下来自己该做什么彼此相通了。
遠野　十夜「……在这里说不太方便。去家里说吧」
桐島　七葵「好的。首先，把远野送到医院……」
不能就这样放着不管她。是联系医院，还是直接带去更快，想着这些的时候，
遠野　十夜「最好不要把她太多带到医院。至少现在是」
桐島　七葵「……？」
我露出疑惑的表情时，被认真地进一步强烈叮嘱了。
遠野　十夜「现在没事。还不是时候」
虽然不明白意思，但相信了那份认真，结果照着所说的从了。
我和远野十夜一起访问了远野的家。
让她躺在床上，确认正重复着正确的呼吸后，远野十夜憎恶地低语道。
遠野　十夜「所以，不想让她靠近那家伙」
像是什么都明白一样说着呢，我想。
不，这个人应该明白。
遠野　十夜「桐岛君。对能看到非人身影的你，我会把我所知的一切说出来」
远野十夜把一切都告诉了我。
她倒下的理由，自己是什么人，蒼为什么会做出那样的行动，那些真相。
远野十夜是死神。
不，正式来说是『远野』抱有的幻想的死神。
我听到那件事的时候，并不惊讶。
注意到远野十夜不是人类是最近的事。
契机是极其微不足道的事，之前午饭时夏目悠希说的一句话。
宮沢　夏帆「……纱夜ちゃん，没事吧」
夏目　悠希「呐」
宮沢　夏帆「什么嘛～」
夏目　悠希「远野不是独生女吗？」
宮沢　夏帆「哈？为什么～？」
夏目　悠希「不，一直那样想着。……日生前辈知道吗？」
日生　光「谁知道？问我也不知道」
夏目　悠希「明明是有钱人」
夏目　悠希
『远野不是独生女吗？』
然后，想直接向她确认真相的话，就变成了这样。
我在思考着的时候，远野十夜说道。
遠野　十夜「请帮帮忙」
桐島　七葵「那是，帮谁？」
我故意问道。
于是，远野十夜
遠野　十夜「我迟早会消失的吧」
遠野　十夜「纱夜现在的心情在动摇。在我和蒼之间」
遠野　十夜「但是，纱夜的心，爱情是朝向蒼的」
遠野　十夜「我因为纱夜而存在。中不再需要我的存在的话，我就会消失」
遠野　十夜「像从一开始什么都不存在一样」
确实，两个人互相吸引从旁观者角度也能看得出来。
遠野　十夜「死神不需要两个。必须消失一个」
遠野　十夜「她的爱只会朝向一个人。即使她爱的是死神以外的人」
遠野　十夜「桐岛君。有事想拜托你」
桐島　七葵「我什么都做不到」
遠野　十夜「不是那样的。你做得到。不如说，只有你做得到」
遠野　十夜「继续读这个美丽幻想物语的职责」
遠野　十夜「请务必将『死神与少女』见证到最后……」
桐島　七葵「那里面不包括您吧」
那样说后，眼前的人笑了。
那是因为悲伤呢，还是有别的什么含义，不怎么看书的自己无法读取。
