宣告结束的钟声响起，教室里、走廊上一下子变得嘈杂起来。
宮沢　夏帆「纱夜～，一起回去吧～」
宮沢　夏帆「～酱，一起回去吧～」
站在我面前的夏帆，已经拿起了书包，做好了回家的准备。
遠野　紗夜「夏帆……」
我发出了惊讶的声音。
宮沢　夏帆「？」
遠野　紗夜「说回去……今天不做饰品了吗？新朋友不是在等着吗？」
听到我的话夏帆露出意外的表情。
宮沢　夏帆「诶？拒绝了哦～。因为，纱夜ちゃん在嘛」
宮沢　夏帆「诶？拒绝了哦～。因为，纱夜ちゃん在嘛」
这次轮到我惊讶了。
遠野　紗夜「为什么？」
宮沢　夏帆「诶？因、因为，纱夜ちゃん看起来身体不太好～……」
我说不出话来。
真的只是因为那样的理由就拒绝了吗。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「…………」
夏目　悠希「……你们，默不作声地对视什么。真恶心」
遠野　紗夜「夏目君……」
宮沢　夏帆「什么嘛～。有意见吗～！」
夏目　悠希「给你」
遠野　紗夜「……这是？」
放在桌子上的黑色猫咪钥匙扣。
颜色不同，但这个猫的脸我有印象。这确实是商业街的吉祥物。
宮沢　夏帆「啊，那个呢，是ヴィル哦～ヴィルヘルム～。那个呢—，这个和我的是成对的～」
这样说着，展示了自己包上挂着的不同颜色的钥匙扣。
遠野　紗夜「那个为什么是夏目君的？」
夏目　悠希「之前，你们不是对我说的嘛。说中了所以给我点什么」
遠野　紗夜「之前……？」
不明白在说什么，歪了歪头。
宮沢　夏帆「你看，不是说了夏目在做什么打工嘛～？」
遠野　紗夜「啊」
夏目　悠希「…………」
遠野　紗夜「……特意，老实地准备好了呢」
宮沢　夏帆「啊哈哈。好像是这样的」
夏目　悠希「……切。果然，不该给的」
夏目君露出难为情的表情。
遠野　紗夜「谢谢。我会珍惜的」
夏目　悠希「……哼。当然」
这样说着，背上书包，快步走出了教室。
宮沢　夏帆「……噗噗噗！看到了吗？刚才夏目的脸～。太好笑了」
遠野　紗夜「…………」
拿起桌子上的钥匙扣。
宮沢　夏帆「和我的是成对的吧～」
遠野　紗夜「……是呢。必须珍惜才行呢」
宮沢　夏帆「嗯！」
夏目　悠希「才没有。再见」
背上书包，夏目君早早地离去了。
遠野　紗夜「…………」
在夏目君不见了之后，再次看向夏帆。
宮沢　夏帆「什么～？」
夏帆微微歪着头，等待着我说的话。
遠野　紗夜「…………」
话语不能很好地说出来，我垂下了眼眸。
她是……
她是我第一个交到的人类朋友。
入学后几乎无法与人交际的我是班级中格格不入的存在。
向那样的我搭话的就是夏帆。
遠野　紗夜「……夏帆很温柔呢」
宮沢　夏帆「诶！？是、是吗！？不！也许有那种情况吧～……怎么了？突然」
遠野　紗夜「没什么……」
我低着头摇了摇，
遠野　紗夜「那个，夏帆。今天我，想去图书馆一趟」
遠野　紗夜「所以，夏帆请先回去，或者和大家一起留下来做饰品吧」
宮沢　夏帆「诶诶～！图书馆什么时候都能去嘛！」
遠野　紗夜「必须……还书。你看，一直请假，已经过了还书期限了」
宮沢　夏帆「那么，我也陪你吧～」
遠野　紗夜「不行！」
没想到语调会那么强烈，说完后一惊。
宮沢　夏帆「是吗……知道了」
非常受伤的表情。
遠野　紗夜「夏帆！」
夏帆连朋友都没打招呼，就这样走出了教室。
遠野　紗夜「…………唔」
我咣当一声发出响亮的声音，坐在了椅子上。
为什么，不能顺利呢。
并不是想让她露出那种表情的。
