遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「哥哥……请不要露出那样的表情」
遠野　十夜「……」
我向哥哥的脸颊伸出了手。
黑色的眼眸摇曳着，仿佛随时都要哭出来似的。
哥哥握住我的手放到自己嘴边，亲吻了一下。
那有些痒痒的，我噗嗤一声笑了出来，哥哥也终于笑了。
遠野　紗夜「一直让你担心对不起」
遠野　十夜「不用道歉。……不过，确实不太想让你担心啊」
那样说着，抚摸了我的头发。
躺着的我看到哥哥的身影时，注意到了旁边放着的便当。
遠野　紗夜「桐岛前辈来了吗？」
遠野　十夜「啊啊」
遠野　紗夜「那真是不好意思……」
在被子中我缓缓动了动，撑起了上半身。
不知道是刚睡醒的缘故，还是身体状况的缘故，轻微地眩晕了一下。
眨了眨眼，按住头部的时候
遠野　十夜「纱夜」
遠野　十夜「……什么事？」
我看向叫我的哥哥，等待着下一句话。
但是，我听到那句话的时候，被无法言喻的绝望感折磨了。
遠野　十夜「果然，还是去医院比较好」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……为什么？」
遠野　十夜「至今为止我什么都没说。那是因为知道纱夜绝对会讨厌」
遠野　十夜「但是，已经到极限了」
遠野　十夜「去一次医院吧」
遠野　紗夜「……不要！」
遠野　紗夜「绝对不要……！　因为，那些人觉得我是个精神有问题的可怜女儿啊！！」
遠野　紗夜「哥哥也知道那些人的事吧！？」
遠野　紗夜「那些人完全不打算相信我说的话！！」
遠野　紗夜「去了医院的话，会被带回宅邸的！！　好不容易才获得了自由！！」
遠野　紗夜「那样的话，我和哥哥这次就真的会被分开了！！　即便如此哥哥还要让我去吗！？」
遠野　十夜「即便如此也比你就这样痛苦地死去要好！！」
听到『死』这个字，我觉得『果然，是这样吗』。
感觉突然失去了力气。
哥哥没有注意到这样的我，继续说道。
遠野　十夜「而且，不可能永远隐瞒下去」
遠野　十夜「你最近连外面都没有出去。学校也请了这么久的假。不知道什么时候会来联系」
遠野　紗夜「那个……」
被这么一说才注意到。
这里本来就是以在对方指定的地方生活为条件才被允许居住的定居地而已。
学校也确实请了这么久的假的话会觉得可疑的。
啊，我是多么愚蠢。
遠野　紗夜「…………」
不甘心地咬住了嘴唇。
涨红了脸，我拼命忍住了眼泪。
遠野　紗夜「即便如此，我还是不要……」
遠野　紗夜「不要……哥哥……我……」
遠野　紗夜「与其被和哥哥分开，倒不如死了还好些……」
遠野　十夜「！！」
遠野　十夜「不要说那种话！！」
遠野　紗夜「！！」
被大声地用力抓住了肩膀，我吃了一惊。
被哥哥强烈的眼神震慑住了，
遠野　紗夜「对不起……」
我道歉后哥哥露出了恍然醒悟的表情，松开了抓住的手。
遠野　十夜「是我不好……」
呼地，吐了一大口气。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
两人之间流淌着尴尬的气氛。
这种事回顾过去也很少有。
我用手遮住脸不让哥哥看到。
在什么都看不见的黑暗中，哥哥像是要打破它一样断断续续地开始说了。
遠野　十夜「一直，在想着。……」
遠野　十夜「怎样才能救你，一直在想」
遠野　十夜「我想要救你。但是，我救不了你」
遠野　十夜「能救你的只有蒼」
听到那个名字，我睁开了用手遮住的眼睛。
遠野　十夜「然后，能救蒼的，也只有你」
遠野　紗夜「救蒼……？」
我移开手，看向哥哥。
遠野　十夜「你问为什么来着」
遠野　紗夜「嗯？」
遠野　十夜「你问过我为什么把那本书给他了吧？」
遠野　十夜「想知道真正的理由吗？」
遠野　紗夜「…………」
我沉默着，哥哥继续说道。
遠野　十夜「我在纱夜见到他之前曾经和蒼见过一次面」
遠野　紗夜「和蒼？」
遠野　十夜「啊啊，是的」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「想知道吗？　他为什么失去了记忆。为什么，我把『死神与少女』给了他」
遠野　紗夜「……你愿意告诉我吗？」
遠野　十夜「啊啊，告诉你吧。我所知道的一切」
遠野　十夜「不过有一个条件」
遠野　十夜「下次发作的时候一定要去医院」
遠野　十夜「如果能约定的话我就全部告诉你」
能约定
不能约定
遠野　紗夜「我无法约定」
遠野　十夜「……」
遠野　紗夜「我无法约定。那种事。因为，我想要待在哥哥身边」
遠野　十夜「。是纱夜，但那是……！」
我转过身体，真挚地凝视着哥哥。
遠野　紗夜「……呐，十夜哥哥。我果然还是马上就会死吧？」
遠野　十夜「……不会的」
遠野　紗夜「骗人。因为，哥哥不是说了吗。『比就这样痛苦地死去要好』」
遠野　十夜「！　那是……！」
我把手贴在哥哥苦涩地扭曲着的脸颊上，向下移去。
遠野　紗夜「反正要死的话我想在哥哥身边……」
手来到哥哥胸口时，就这样把头靠了上去。
虽然他没有马上抱住我的身体，但不久哥哥把手臂绕到我的背后，把我按在胸口般地抱住了。
遠野　十夜「蒼那边没关系吗？」
对在耳边低语的话我眯起了眼睛，过了一会儿说道。
遠野　紗夜「……是的」
那样回答的下一个瞬间，少女遭受了至今为止最大的痛苦。
少女挣扎着痛苦着，回顾着至今为止的事情。
少女进行了旅行。
一直，一直很长的旅行。
但是，那也在这里结束了。
少女的旅行，在不知道世界上最美丽的话语是什么的情况下结束了。
明明再差一点就能找到了。
然后，少女就这样慢慢地合上了书本。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………」
遠野　紗夜「……我明白了」
我轻轻地点了点头，哥哥微笑着，也和我一样点了点头。
但是，下一个瞬间笑容消失了，取而代之的是眼中浮现出忧郁的色彩。
哥哥捧住我的双颊，在那黑色的眼眸中映着我，说道。
遠野　十夜「我是死神啊，
