那件事之后，我也依然持续着避开蒼的生活。
已经有多少天没见他了呢。
但是，除此之外没有变化，哥哥也没有消失，我度过着和平时一样的日子。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「…………」
日生　光「喂——。两位能看到这只手吗——？」
在眼前被挥手，猛然回过神来。
不知不觉筷子停了下来。
宮沢　夏帆「……什么嘛～」
日生　光「啊，太好了。注意到了」
桐島　七葵「……喂。不要发呆了快点吃怎么样」
宮沢　夏帆「哼—。不管是快点吃还是慢慢吃跟前辈没关系嘛」
桐島　七葵「可能没关系，但要把你丢下的话你会生气吧」
宮沢　夏帆「因为，真的会丢下嘛！」
夏目　悠希「真是个麻烦的家伙……」
桐島　七葵「远野」
遠野　紗夜「……是？」
他咳了一声清了清嗓子后，
桐島　七葵「稍微借一下耳朵」
那样说着，把脸凑到了我耳边。
桐島　七葵「稍微，有话想说。放学后，有空吗？」
遠野　紗夜「放学后……」
放学后本来计划和夏帆一起回去的……
瞥了一眼夏帆，她正用怀疑的眼神瞪着我们。
是的
不是
遠野　紗夜「知道了」
桐島　七葵「是吗。抱歉。那，放学后我去你教室接你，等着我」
遠野　紗夜「好的……不，不用特意过来，我在校门等着」
桐島　七葵「是吗？」
遠野　紗夜「是的」
桐島　七葵「知道了」
遠野　紗夜「对不起。放学后……」
桐島　七葵「是吗。嘛，也不是说现在马上就要，下次有空的时候拜托你了」
遠野　紗夜「知道了」
事情说完了，桐岛前辈离开我后，注意到了大家的视线。
桐島　七葵「……什么」
日生　光「不，想着终于要告白了」
桐島　七葵「……哈？」
宮沢　夏帆「七葵前辈什么的，被甩就好了～～！！！！」
日生　光「真的是呢」
桐島　七葵「怎么变成那样了！！」
桐島　七葵「说到底，我的态度哪里看起来对远野有意思了！」
宮沢　夏帆「那样激动地否定的地方～？」
日生　光「还有，最近经常看向纱夜ちゃん那边呢」
夏目　悠希「啊，说起来确实是这样呢」
桐島　七葵「不……那是……」
夏目　悠希「不否定吗？」
桐島　七葵「所以，说了不是了！！」
桐島　七葵「说到底，她有其他重要的人在吧！」
日生　光「诶？啊，是吗？」
重要的人。
被那样说了，我脑中浮现出哥哥的身影。
是的，这样就好了。
另一个人的身影不应该浮现出来。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「可恶……！果然，不该在你们面前说的！」
日生　光「哦。正好，结束的时间到了」
宮沢　夏帆「呜诶～。还没吃完呢～！」
桐島　七葵「所以，说了那么多遍了吧」
日生　光「那么，我先告辞了」
夏目　悠希「我也是」
宮沢　夏帆「啊！等等！好狡猾～～！！」
桐島　七葵「……喂，我会等你的快点收拾好」
宮沢　夏帆「呜～……谢谢～」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……远野？」
遠野　紗夜「是」
被搭话后，我动了动手。
桐島　七葵「…………」
