遠野 紗夜「…………」
看護師「……呼」
遠野 紗夜「那个，护士小姐。她的情况……」
看護師「啊啊，没事。只是贫血而已。」
遠野 紗夜「贫血……」
听到这话，我总算松了口气。
看護師「谢谢你。特意陪她到医院来。最后发现跟你没关系对吧？」
遠野 紗夜「嗯……」
之后，我拜托臥待先生叫了救护车，并一路陪她到了医院。
当然，对我来说她是个素不相识的人，但我不能就这样放任不管。
看護師「不过，能找到真是太好了。」
护士像自言自语般低声说道。
遠野 紗夜「？」
我静静地看着她，她察觉到我的疑惑后，开始解释原因。
看護師「她是我们医院的病人。看样子，似乎是逃出来的……」
？？？「……咳嗯。」
一声故意般的咳嗽传来，护士的身体猛地一颤。
看護師「哇！我、我去巡房了——！」
医生「……真是的。话太多了可真让人头疼。」
遠野 紗夜「…………」
身穿白大褂的中年医生看到我就说道。
医生「……好久不见了，纱夜。」
遠野 紗夜「……是的。好久不见，医生。」
我低头打了个招呼。
这家医院有熟人经营，这位医生是我家的家庭医生。
最近很少见到他，但这样看来他精神还不错。
似乎是因为听说我在这里，特意来看看情况的。
医生「你父亲还好吗？」
遠野 紗夜「啊……嗯。大概还好吧。」
医生「大概？」
遠野 紗夜「现在，我和父亲分开住了……」
听我这么说，他露出了一些惊讶的表情。
大概没想到我会离开那个家吧。
医生「是吗……那你一个人一定很辛苦吧？」
遠野 紗夜「不，有哥哥在。没什么辛苦的。」
医生「你们住在一起吗？」
遠野 紗夜「是的。在这附近的公寓里，我和哥哥两个人。」
沉默了一会儿后，他低声说道。
医生「哥哥啊。……你还真是一点没变。」
遠野 紗夜「一点没变？」
我歪着头，他嘴角浮现出微笑。
医生「啊啊。……和以前总是『哥哥、哥哥』叫着的那个时候没什么两样。」
遠野 紗夜「……我以前经常这样说吗？」
医生「经常说啊。那时的你总是很开心的样子，我记得很清楚。」
遠野 紗夜「…………」
不知怎的有点不好意思，我把脸别到了一边。
医生把手放在我的肩上，说了一句让人很安心的话。
医生「嗯，如果有什么困难的话，随时来找我。多少能给你一些建议的。」
遠野 紗夜「好的。非常感谢。」
医生「好了，快回家吧。我已经准备好了车，坐那辆车回去就行。」
遠野 紗夜「那个！」
医生「？」
突然叫住他的我，让他露出了疑惑的表情。
遠野 紗夜「关于苍……就是和我一起的那个人。」
医生「啊啊，他啊。叫苍对吧？」
遠野 紗夜「是的。」
其实在这里的，不只是那个女性和我。
他也在这里。
医生「我听说了。是失忆了吧。」
遠野 紗夜「嗯……」
遠野 紗夜「他，可能是因为失忆的缘故，总觉得有些地方不太稳定，我很在意……」
他现在在哪里呢。
虽然一起到了这里，但之后的情况我就不清楚了。
虽然这是理所当然的，但他也没有再出现。
医生「…………」
医生「知道了。我会留意的。」
遠野 紗夜「拜托了。」
我再次低头道谢，之后坐上了准备好的车。
