我沿着来的路送夏帆回去。
臥待堂在过了钟楼的地方，对一直在钟楼前碰面的她来说，去臥待堂会绕远路。
明明这样还特意让她陪我，我感到抱歉，于是主动说送她到钟楼。
一开始夏帆还推辞着，但我强烈要求后，她最后还是高兴地答应了。
我喜欢她的原因之一，就是她能这样坦率地表达感情。
遠野 紗夜「对不起，夏帆。特意让你陪我走一趟」
宮沢 夏帆「没事啦。我自己说要跟来的嘛～。而且现在也是我让你陪着我～」
遠野 紗夜「呵呵。谢谢」
宮沢 夏帆「…………」
我注意到夏帆的视线，歪了歪头。
遠野 紗夜「怎么了？」
宮沢 夏帆「纱夜酱，喜欢那家伙吗？」
遠野 紗夜「哎？」
面对突如其来的问题，我不由得发出了呆头呆脑的声音。
我直直地看着夏帆，她像是避开视线似的把脸转向了一边。
宮沢 夏帆「那个，叫苍的男人。感觉你很在意他……」
遠野 紗夜「啊啊……」
喜欢
含糊地敷衍过去
遠野 紗夜「我想，是喜欢吧」
宮沢 夏帆「是、是吗～！？才刚认识不久吧～！？」
遠野 紗夜「嗯。不讨厌」
遠野 紗夜「怎么说呢？」
宮沢 夏帆「什么怎么说！？什么意思～！？」
遠野 紗夜「是不太确定的意思吧」
宮沢 夏帆「不、不是那个意思……啊——算了～」
遠野 紗夜「呵呵」
我对夏帆的反应笑了笑，她向前跑了两三步。
我正想着怎么了时，她回过头来说道。
宮沢 夏帆「到这里就可以了！那么，明天见～！」
我注意到不知不觉已经到了钟楼前。
遠野 紗夜「嗯。明天见」
我举起一只手说道，她满意地笑着离开了。
遠野 紗夜「…………」
来到了钟楼前，但没有看到夏帆的身影。
遠野 紗夜「我来晚了啊……」
现在后悔也晚了，但忍不住后悔。
我发誓明天一早就要去道歉。
唉，我长长地叹了一口气。
遠野 紗夜「…………」
钟楼前。
说起来，我想起刚才在这里的人。
她说会在这里待一会儿，但环顾四周哪里都没有她。
一定已经回去了吧。
遠野 紗夜「…………」
我抬头望着钟楼。
钟表的指针和往常一样，一直指着同样的时间，什么也没有改变。
她也像这样望着钟楼，到底在想什么呢。
不可能知道的。
我在心里嘟囔道。
不可能知道的。不说出来，怎么知道在想什么……。
？？？「喂」
遠野 紗夜「呀……！」
突然听到声音，我不由得叫了出来。
蒼「这么惊讶干什么。是我」
苍蓝色的眼睛微微睁大了。
遠野 紗夜「苍……为什么在这里……？」
我把手放在胸口，感觉到心脏像警钟一样怦怦地跳着。
苍很快恢复了原来的表情，
蒼「你忘东西了」
这么说着，把拿在手里的东西给我看。
遠野 紗夜「忘东西了……？」
遠野 紗夜「啊」
苍递给我的是图书馆的书。
蒼「是前天晚上你忘在这里的」
蒼「春夫说，要是你再来就交给你」
我完全忘了。
记得，这本书是第一次见到ともゑ小姐时放在旁边的。
我按住了自己的头。差点就把重要的图书馆的书弄丢了。
我从他手里接过书，立刻收进了包里。
遠野 紗夜「谢谢……你特意追过来了啊」
蒼「…………」
遠野 紗夜「……？怎么了？」
我突然向沉默下来的苍歪了歪头问道。
他白皙的肌肤和金色的头发在红色光芒的反射下闪耀着，让我想起了华丽的宝石。
蒼「今天，我第一次出门了吧」
遠野 紗夜「哎呀，是吗？」
蒼「嗯。不知不觉，天就要黑了」
这么说着，他有些耀眼地望着天空，我不由得笑了出来。
遠野 紗夜「那样的话，会干瘪的哦？」
遠野 紗夜「看书虽然好，但也要好好出去晒晒太阳」
他不再仰望，这次直直地看着我。
蒼「…………」
遠野 紗夜「……怎么了？」
蒼「你的眼睛，像夜晚的黑暗呢」
遠野 紗夜「…………」
听他这么说，我微微睁大了眼睛。
然后，眨了一下眼后微笑了。
遠野 紗夜「这嘛……是啊」
突然，我想到映在他眼睛里的我的颜色，他说的夜晚的黑暗是什么样子的呢。
遠野 紗夜「我和您不一样」
蒼「不一样吗」
我对嘟囔着的他说道。
遠野 紗夜「嗯。您是非常漂亮的天空的颜色」
我伸出手想要触碰他。
我想碰触他。
遠野 十夜「纱夜」
遠野 十夜「啊……」
但是，那只手没有碰到苍。
遠野 紗夜「十夜哥哥！」
我自己都感觉到声音变高了。
听到声音的瞬间，我立刻知道那是哥哥的。
哥哥向我伸出手，我高兴地走到哥哥身边牵住了那只手。
遠野 紗夜「怎么了！？」
遠野 十夜「怎么了才是我要说的啊。我只是散步顺便转转而已」
遠野 十夜「结果看到纱夜在和什么可疑的男人说话」
哥哥的视线缓缓转向了苍。
那眼神和刚才温柔的时候不同，带着冰冷的警惕之色。
被说可疑，他确实还穿着那套不可思议的服装，所以我以为是因为那个，
遠野 紗夜「这位是……」
我正要说明关于苍的事，被打断了。
遠野 十夜「啊啊……。莫非，你就是那个死神？」
蒼「是的。为什么你会知道我的事？」
遠野 十夜「听说的。」
遠野 十夜「听说你失去记忆了。很不容易吧？」
蒼「没什么大不了的」
遠野 紗夜「苍，介绍一下。是我的哥哥……」
哥哥把我拉近，搂住了我的肩膀。
突然被拉近，我差点失去平衡。
遠野 十夜「我是遠野十夜。请多关照」
蒼「…………」
苍什么也没说，哥哥也没有再说什么。
在一种无法轻易插嘴的气氛中，我抬头看了看哥哥，哥哥微微一笑。
遠野 十夜「那么。难得遇到了，一起回去吧。你的事已经办完了吧？」
遠野 紗夜「哎？啊，嗯……」
还没等我回答，我就被哥哥强行拉着走了。
蒼「…………」
遠野 紗夜「那个，那么，苍。我先走了。书，谢谢了」
我一边后退一边断断续续地道谢，和哥哥离开了钟楼。
遠野 十夜「…………」
遠野 紗夜「…………」
我们沉默了一会儿。
搭在肩上的手还没有松开，我看着那只手后，终于下定决心和哥哥说话。
遠野 紗夜「……哥哥？怎么了？从刚才开始就一直沉默」
遠野 十夜「纱夜」
哥哥叫我的声音，和平时不同，总觉得有些冰冷。
而且，看着我的那双黑色眼眸也同样没有光。
我对从未见过的哥哥的样子感到身体僵硬。
遠野 十夜「你和那个叫苍的男人是什么关系？」
遠野 紗夜「哥哥也这样啊……」
我叹了口气。
遠野 十夜「哎？」
遠野 紗夜「没什么」
我对产生误解的哥哥明确地否定了。
遠野 紗夜「我和他没什么关系」
遠野 十夜「但看起来关系很亲密不是吗」
遠野 紗夜「是吗？」
我皱起了眉头。
我纳闷哥哥为什么会这么看。
因为关于苍，只有我一个人在意他，他并没有给我多大的回应。
要说亲密的话有些勉强。
遠野 十夜「…………」
但是，哥哥似乎还是不能接受，把手从肩上移开，也停下了脚步。
然后，这次用手指触碰了我的脸颊。
低垂的眼眸让人感到哀愁，不知为什么让我也感到悲伤。
遠野 紗夜「……确实，我在意苍，但这和那是两码事……」
遠野 十夜「……还是不要接近比较好吧？」
遠野 紗夜「哎……？」
遠野 十夜「他，不是失忆了吗」
遠野 十夜「连自己的名字和过去做过什么都不记得」
遠野 十夜「如果，在他失去的过去中，他犯过罪呢？」
遠野 十夜「不能说没有可能吧。失去记忆，意味着连罪恶感都失去了」
遠野 十夜「而且，他自己称自己为『死神』吧？」
遠野 十夜「我不知道他是出于什么理由和情况自称死神的，但我觉得绝不是好的意思」
遠野 紗夜「哥哥……」
这是哥哥第一次对某人说到这个程度。
反驳
问是不是在担心
问是不是在嫉妒
我抓住哥哥触碰我脸颊的手，强行分开后直视哥哥说道。
遠野 紗夜「我也不是小孩子了」
遠野 紗夜「不用哥哥说，我会用自己的意志判断交往的人」
遠野 十夜「…………」
我心里有些不安，觉得话说得太重了，
遠野 十夜「不是小孩子了啊」
哥哥嘟囔了一句后，微微一笑。
遠野 十夜「对我来说，你一直和那时候一样没变」
遠野 紗夜「……是吗？」
我故意不笑，认真地说道。
遠野 十夜「……啊。是啊」
遠野 十夜「确实，长高了不少，身体也长大了，变得漂亮到让人回头……不，正因为如此我才更加」
说到这里，我把手放在了哥哥的嘴上。
遠野 紗夜「哥哥，你说得太过分了」
我终于露出了微笑。
遠野 十夜「是吗？」
遠野 紗夜「嗯」
遠野 紗夜「哥哥太偏袒我了。或者说评价过高」
我松开手，双手背在身后，挺直了腰背。
遠野 紗夜「被珍惜我很高兴，但也请相信我」
遠野 紗夜「苍不是哥哥担心的那种人」
不知道为什么我有这种感觉。
明明才刚认识，什么也不了解，但他身上有一种让我不得不这么觉得的东西。
遠野 紗夜「……你不相信我说的话吗？」
我微笑着歪了歪头，哥哥撇了撇嘴笑了。
遠野 十夜「确实，可能是这样」
遠野 十夜「抱歉。话说得太重了」
遠野 紗夜「您是在担心我吗？」
遠野 十夜「那还用说」
遠野 十夜「因为你是我最重要最重要的妹妹啊」
遠野 紗夜「……呵呵。谢谢」
我从心底感到高兴，原来自己被这么珍惜着。
遠野 紗夜「我也最喜欢哥哥了」
我把手叠放在哥哥触碰我脸颊的手上。
遠野 紗夜「但是，请放心。他确实有些特别，但不是坏人」
我就是这么觉得的。
明明才刚认识，什么也不了解，但他身上有一种让我不得不这么觉得的东西。
遠野 十夜「……是啊。你这么说，应该是那样吧」
我把自己的手叠放在触碰我脸颊的手上，然后把它拿到嘴边，亲了一下。
遠野 紗夜「莫非……您是在嫉妒吗？」
我抬眼看了看哥哥
遠野 十夜「是啊」
说着，这次亲了我的手背。
像是一种小仪式，我微微红了脸颊，微微一笑。
哥哥牵着我的手，在耳边低语。
遠野 十夜「……我不想让任何人碰可爱的纱夜」
遠野 十夜「如果可以的话，我不想让你离开我的手」
遠野 十夜「现在还好，但你总有一天会从我的手中溜走吧？」
遠野 十夜「你可能觉得很蠢，但这件事让我很害怕」
遠野 十夜「害怕你会就这样消失不见」
遠野 紗夜「哥哥……」
听到哥哥的告白，我心里一阵酸楚，等哥哥从耳边离开后，我真诚地说道。
遠野 紗夜「请放心」
遠野 紗夜「我，全世界最喜欢哥哥了」
然后，哥哥像往常一样露出了温柔的微笑。
遠野 十夜「……啊」
遠野 十夜「我也全世界最喜欢你了」
遠野 紗夜「呵呵」
我笑出了声。
然后，和哥哥保持了一点距离，慢慢走了起来。
哥哥在后面追了上来。
