遠野 紗夜「你好」
蒼「又是你啊」
他看到我，微微眯了眯眼。
更准确地说，是我开门时射进来的光线让他觉得有些刺眼。
遠野 紗夜「嗯。又是我」
我立刻关上了门。
然后，我迅速环顾了一下四周，
遠野 紗夜「……今天臥待先生也不在吗？」
向他问道。
蒼「嗯」
遠野 紗夜「这样啊」
他周围有很多书。
这毕竟是书店，是理所当然的，但不是那个意思，而是他坐的周围，
比如桌子上等地方堆着几十本书。
蒼「…………」
苍停下了看书，盯着我。
遠野 紗夜「怎么了？」
蒼「这是我要说的话。你为什么在这里？」
遠野 紗夜「哎呀，我不能在这里吗？」
蒼「没有理由的话，没必要来这里吧」
遠野 紗夜「…………」
我闭口不言，他似乎觉得奇怪。
蒼「怎么了？」
遠野 紗夜「……你经常说理由这个词呢」
遠野 紗夜「理由这种东西真的那么必要吗？」
蒼「是必要的吧。任何现象和事情都一定有其根本的部分」
遠野 紗夜「确实是啊。行动有某种原理」
遠野 紗夜「吃饭、睡觉，是人活着必须的事」
遠野 紗夜「喜悦、愤怒、悲伤……人作为人而拥有的感情也是」
遠野 紗夜「但，即便如此，也不是每时每刻都在意识着这些吧？」
遠野 紗夜「而且，即使你知道了这些事，又打算怎么做呢？」
蒼「不做什么」
遠野 紗夜「对吧？」
我笑了，这次轮到他沉默了。
蒼「…………」
我看向书架。
他也同样看过去，被我瞥见了。
我微微一笑，背着手走近他。
遠野 紗夜「……我来这里的理由很简单哦」
遠野 紗夜「我是来买书的」
走到他面前，我微微倾身说道。
一缕头发垂了下来。
遠野 紗夜「……这里是书店吧？」
蒼「是啊」
遠野 紗夜「顺便陪我聊聊闲话的话，我会很开心的」
蒼「…………」
他什么也没说，但我理解为「答应了」，在他旁边坐了下来。
苍不顾我，开始看手中的书。
遠野 紗夜「…………」
我比较了他白皙的侧脸和手中的书。
遠野 紗夜「……苍」
遠野 紗夜「现在在看什么书？」
我从旁边看过去，上面有很多美丽的花的照片。
蒼「叫『花的语言』的书。已经读完了」
遠野 紗夜「真意外呢……」
从他的形象和性格来看，完全联想不到。
遠野 紗夜「顺便，那本书怎么样？」
蒼「嗯。虽然以照片为主，但有时也有关于花的诗和俳句，每朵花都有说明，很容易理解」
遠野 紗夜「诶。感觉很有趣呢」
蒼「嗯。在我在这里读过的书中，算是内容比较丰富的作品」
遠野 紗夜「你到现在读了多少本书？」
蒼「这是第三十本了」
遠野 紗夜「三十本！？好厉害」
蒼「是吗？我觉得很正常啊」
遠野 紗夜「哎呀，可不是正常的事。我努力一天也只能看两本……」
遠野 紗夜「你一整天都在看书吗？」
蒼「嗯」
遠野 紗夜「是吗。那么……」
说到这里，我停了下来。
怎么想都是我一个人在搭话太多了吧。
遠野 紗夜「抱歉……总觉得，我一个人在提问」
但是，他似乎并不太在意。
蒼「那有什么问题吗？」
遠野 紗夜「哎？」
蒼「你不是说了吗。让我陪你聊闲话」
听他这么说，我一惊，然后感到高兴。
遠野 紗夜「……是啊。谢谢」
遠野 紗夜「那个，那么，可以结账了吗？」
蒼「嗯」
他奇怪地看着我。
也是。我说结账，但我手里没有书。
我轻轻一笑，指了指他拿着的书。
遠野 紗夜「那么，请给我这个」
蒼「……这本书」
遠野 紗夜「嗯。就是你刚才在看的那本『花的语言』」
遠野 紗夜「不知不觉和你聊着聊着就在意了」
蒼「是吗」
他合上书翻过来。封底贴着价格标签，我确认后拿出钱包付了钱。
遠野 紗夜「…………」
我从他手里接过书，珍重地抱在怀里。
遠野 紗夜「最后……一个，可以吗？」
蒼「什么事？」
遠野 紗夜「苍除了看书之外，还有没有什么感兴趣的？」
我一直很在意这件事。
从他的样子来看，显然喜欢看书。
但是，除了这个，他对其他什么感兴趣，在想什么，我想知道。
蒼「特别没有」
意料之中的答案。
遠野 紗夜「是吗？但是，你很常看书对吧？」
遠野 紗夜「所以没有什么在意的事情吗？」
蒼「在意的事吗」
他微微低垂了一下眼睛后，
蒼「啊……那倒有一件」
这么说着，看向了我手中的书。
蒼「你买的这本书里，有一个地方让我很在意」
蒼「是第一百五十七页的照片，不知道为什么总觉得是见过的地方」
第一百五十七页……
听到他的话，我立刻找了那个页面。
遠野 紗夜「这里是……」
在一整片橘色中，那朵花整齐地排列着细长的花瓣。
遠野 紗夜「不就是波斯菊丘陵吗」
蒼「你知道？」
遠野 紗夜「嗯。这个镇上有的。大概不会错。你看，这里小小地写着鸣钟」
我指给他看。
蒼「这样啊。难怪觉得相似」
我立刻对他的话做出了反应。
遠野 紗夜「你去过吗？」
蒼「和你相遇之前，我一个人在这附近走着时到过那里」
蒼「不过，我看到的是白天的风景……这样啊，是一样的啊」
蒼「……即使时刻稍微不同，也会发生这样的变化啊」
蒼「和我看到的时候印象不同」
他注视着照片中的波斯菊，嘟囔道。
时间缓缓流逝，我突然想到了一个主意。
遠野 紗夜「那么，明天是休息日，要不要一起出去？」
我这么一说，他终于瞥了我一眼。
蒼「出去？」
遠野 紗夜「嗯。不去看看吗？波斯菊花田」
遠野 紗夜「现在正是盛开的时候，和这本书的景色对比一下，实际去看看怎么样？」
蒼「…………」
遠野 紗夜「不喜欢吗……？」
他轻轻叹了口气，看着我那不安的样子。
蒼「嗯……照片和实物有什么不同，倒是很有趣」
蒼「好吧」
遠野 紗夜「太好了！」
我合上书，把它收进包里，立刻站了起来，约好了明天的事情。
遠野 紗夜「那么，明天在哪里碰面呢？如果可以的话，我来这里接你……」
蒼「钟楼前就行。那个地方我也知道」
遠野 紗夜「知道了。顺便问一下几点比较好？」
蒼「几点都行」
遠野 紗夜「那么，嗯……。明天上午十一点怎么样。……可以吗？」
蒼「嗯，没问题」
遠野 紗夜「知道了。我会注意不要迟到的」
蒼「嗯」
我非常高兴，忍不住笑出了声。
遠野 紗夜「呵呵」
蒼「为什么在笑？」
遠野 紗夜「为什么……因为开心啊」
蒼「开心……？」
他罕见地皱起了眉头。
遠野 紗夜「嗯！您不开心吗？」
蒼「不知道呢」
我把手放在嘴边，看着他的苍蓝色眼眸说道。
遠野 紗夜「那，去知道就好了不是吗？」
遠野 紗夜「您说不知道的话，去了解就好了」
遠野 紗夜「就像看书一样」
我觉得他的眼睛微微眯起，苍蓝色似乎更深了。
