遠野 紗夜「……唉」
我吸了一口气，又吐了出来。
书的香气。这种独特的气味。
墨水的香气、纸张的香气，可能混合在一起。
果然，这个地方对我来说很特别，只要待在这里心就平静了。
我为了找一本合适的书，环顾四周，走来走去。
遠野 紗夜「啊，这本看起来很有趣……」
拿起的一本书。
我注视着封面，想起了一件事。
遠野 紗夜「那个，老师」
司書「是—？」
我从柜台搭话。
图书管理员合上手里的资料，抬起头来。
遠野 紗夜「这周六日，我想办进入这个图书馆的许可证……」
那件事，就是带苍来这个图书馆。
为此首先需要办许可证，但手续意外地简单。
这样跟图书管理员说要申请表，填写必要事项就可以了。
司書「啊——，好的好的。可以哦—。有身份证的复印件吗？」
图书管理员一边从抽屉里拿出表格一边说。
遠野 紗夜「哎？」
我不由得反问了一句。
司書「身份证」
被再次告知，我这次彻底沉默了。
糟了，我在心里嘟囔道。
图书管理员觉得我的样子奇怪，停下了手，直直地看着我。
遠野 紗夜「……我的不行吗？」
司書「不不。你是这里的学生吧。要办许可证的人的身份证复印件，总之需要能证明对方身份的东西才能办哦—」
想想也是。
不管这个图书馆是镇上的名胜图书馆，这里毕竟是私有地。不能轻易让外人进入。
但是，即使想出示身份证，他失去了记忆也无法出示。
撒谎
实话实说
遠野 紗夜「那个……今天刚好忘了带什么的……」
司書「明天也可以哦—」
遠野 紗夜「我和那个人明天没有约」
司書「…………」
虽然明显被用怀疑的目光看着，我还是挤出了一个狡黠的微笑。
遠野 紗夜「……有没有办法？」
遠野 紗夜「……抱歉。那个，有些特殊情况，无法出示身份证」
司書「特殊情况？」
遠野 紗夜「嗯……。是我的熟人，他非常期待来这里……」
司書「…………」
遠野 紗夜「……果然，没有身份证不行吗？」
司書「…………」
图书管理员叹了口气，撇了撇嘴笑了。
司書「嘛，没办法……。好吧，给你办」
遠野 紗夜「哎……」
惊讶的我，她把食指放在嘴边，环顾四周。
司書「保密哦？本来是不可以的」
遠野 紗夜「可以吗？」
司書「是遠野的熟人吧？」
遠野 紗夜「嗯。当天我也会陪着……」
司書「那没问题。作为代替，好好负责照顾哦」
她满面笑容地从桌子里拿出一张卡片递给我。
司書「……是个认真的学生真好呢？」
遠野 紗夜「……嗯！！非常感谢！！」
我高兴地注视着卡片。
苍一定会很高兴的。
？？？「打扰一下」
身后传来声音。我直接往旁边让开。
司書「啊，好的好的」
？？？「这个图书馆有过去的报纸文章之类的吗？」
司書「报纸？啊——县民新闻好像有」
？？？「在哪里？」
在图书馆找报纸，真是个奇怪的人啊，我好奇地回头，和桐岛前辈对上了目光。
遠野 紗夜「你好」
桐島 七葵「……啊」
对方也没有发现是我，露出了有些惊讶的表情。
司書「哎呀，熟人？」
遠野 紗夜「是的」
我的事已经办完了，为了不再打扰，
遠野 紗夜「那么」
我点了点头，离开了那里。
桐島 七葵「…………」
