遠野 紗夜「…………」
臥待 春夫「纱夜酱？」
再次被叫到名字，我回过神来。
我赶紧换了个话题。
遠野 紗夜「对了，臥待先生来这里是有什么事吗？」
臥待 春夫「啊，嗯。我一直在找苍君呢」
遠野 紗夜「找？他走丢了吗？」
臥待 春夫「是啊。啊，不过已经找到了，放心吧」
遠野 紗夜「那么，他现在在哪里……？」
我环顾四周也没有看到他藏在哪里的样子。
臥待 春夫「啊，他不在这里哦。虽然找到了，但我没管他」
臥待 春夫「在通往海滨公园的林荫道。找到了一个很适合看书的地方呢」
遠野 紗夜「…………」
那是昨天我带他去的地方。
带去公园的时候，他说这里如果能再安静一点就是看书的最佳场所，没想到这么快就付诸行动了。
臥待 春夫「嘛，天也快黑了，大概会回来的吧」
遠野 紗夜「辛苦您了」
我这么一说，臥待先生轻轻叹了口气，苦笑着说道。
臥待 春夫「哎呀，他为什么那么讨厌医院呢」
遠野 紗夜「？」
臥待 春夫「我让他去做定期检查，结果被拒绝了，趁我不注意跑掉了」
遠野 紗夜「……真不容易呢」
虽然像是事不关己，但觉得真的很不容易。
臥待 春夫「嗯——嘛，也挺有趣的」
遠野 紗夜「明天会带他去医院吗？」
臥待 春夫「当然。明天不会让他像今天这样跑掉了」
医院——
听到这个词，我突然有了一个想法。
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……那个」
遠野 紗夜「我明天一起去不行吗？」
臥待 春夫「诶？不，倒没关系。……为什么？」
遠野 紗夜「有些事想确认一下」
