带去学校
带去港口
带去公园
带去住宅区
带去港口
带去公园
带去住宅区
带去学校
带去公园
带去住宅区
带去公园
带去住宅区
带去学校
带去港口
带去住宅区
带去港口
带去住宅区
带去学校
带去住宅区
带去学校
带去港口
带去公园
带去港口
带去公园
带去学校
带去公园
带去学校
带去港口
带去学校
蒼「你打算去哪里？」
遠野 紗夜「不知道您会不会喜欢，但我想也带您看看这个地方」
蒼「这里是……」
遠野 紗夜「私立楓葉学院大附属高等学校。我上的学校」
蒼「有栅栏围着……。不能进去吗」
遠野 紗夜「是啊。平时的话，门也开着，会更热闹一些……」
我抓住栅栏，从缝隙往里看。
看不到任何人影，也没有声音。
这附近似乎只有我们两个人。
遠野 紗夜「也许今天社团活动也都休息了」
说起来，我想起今天是建校纪念日。
蒼「社团活动？」
遠野 紗夜「……怎么说呢……是以学生为中心进行的文化和体育方面的特定活动……」
遠野 紗夜「田径、足球、剑道、茶道、花道。还有管乐等几个领域的活动」
蒼「也就是一群有相同爱好的人聚在一起吧」
遠野 紗夜「……嗯。嘛，可能也不太一样，大概差不多吧」
我再次看了看栅栏里面，叹了口气。
遠野 紗夜「……其实，如果能带你进去就好了」
蒼「这里面有什么吗？」
遠野 紗夜「有图书馆。和这附近相比，书相当多，您一定会喜欢的」
蒼「哦」
遠野 紗夜「本来规定非学校相关人员不能进入校园，但申请并获得许可的话谁都可以进入」
遠野 紗夜「仅限图书馆」
蒼「现在不行吗？」
遠野 紗夜「嗯……。很遗憾。想想也是，我还没办许可证呢」
蒼「…………」
蒼「这种栅栏对我来说很容易翻过去」
遠野 紗夜「不行」
