遠野　紗夜「那个，所以说苍先生……」
我这样称呼他后，他露出了怀疑的表情。
蒼「……『先生』？」
蒼「给我取『苍』这个名字的难道不是你吗？」
似乎是不满意这个称呼，他拐弯抹角地要求我改口。
遠野　紗夜「话是这么说，但『先生』只是一个敬称……」
蒼「纱夜。」
他突然叫我的名字，让我不由得心跳加速。
蒼「我的名字就是『苍』。……对吧？」
遠野　紗夜「…………」
我直视着他俯视我的眼睛，
遠野　紗夜「……那么，『苍』。」
我认输般地勉强改了口。
蒼「这样就好。什么事？」
遠野　紗夜「你打算怎么办？」
蒼「怎么办是指？」
遠野　紗夜「我问的是今后的打算。就这样一直失去记忆也没关系吗？」
蒼「嗯。」
这次轮到我感到怀疑了。
我不知道他是否注意到了我的疑惑，
蒼「你为什么有必要在意？」
他这样说道。
所以，我……
『因为我担心你』
###『因为你的家人在担心』
遠野　紗夜「因为我担心你。」
听我这么说，他又反问了我。
蒼「你为什么有必要担心我？」
蒼「我们才刚认识，我不了解你，你也不了解我吧？」
蒼「我们彼此知道的，只有对方的名字而已。」
遠野　紗夜「话是这么说……」
他说的确实有道理。
的确，我们才刚认识，对彼此一无所知。
但是……
蒼「既然如此，你为什么要担心我？」
对于他的问题，我明确地回答道。
遠野　紗夜「担心一个人，跟对方是外人还是亲近的人没有关系。」
蒼「…………」
遠野　紗夜「我想，现在您的家人一定很担心您。」
听我这么说，他微微皱起了眉头。
蒼「家人是什么？」
遠野　紗夜「欸……」
蒼「…………」
遠野　紗夜「那个……家人就是需要你、珍惜你的人。」
我说着说着，身体不由得僵硬了。
蒼「我不觉得有那种存在。」
遠野　紗夜「从一开始就否定可能性，我觉得没有意义。」
我和他沉默了好一会儿，谁都没有说话。
遠野　紗夜「总之……」
我轻轻叹了口气。
总不能就这样放任他不管，我想带他去什么地方，比如派出所之类的。
突然，我的手腕被抓住了。
遠野　紗夜「…………」
回过神来，我发现自己的身体已经完全被他揽入怀中。
我完全搞不清楚状况，抬头看着把我拉过去的人，正想问他到底怎么回事。
蒼「…………」
然而，他的视线并没有看向我，而是望向了我身后的方向。
紧接着一声响动从身后传来。
遠野　紗夜「……刚才，有什么……」
我一边说着，一边慢慢回过头去。
蒼「有人倒下了。」
遠野　紗夜「！」
回过头去。
首先映入眼帘的是在黑暗中浮现出的白色连衣裙。
遠野　紗夜「你没事吧！！」
我离开苍的怀抱，跑向倒下的女性。
？？？「…………」
那位女性面色苍白，呼吸微弱而急促。
看起来似乎只是完全失去了意识。
遠野　紗夜「有没有哪里受伤……？」
我将手中的书放在一旁，跪在地上。
从头到脚仔细检查了一遍，但看不出哪里有伤。
如果不是受伤的话，也许是发作了什么疾病。
我抬头看向站在身后的苍。他是除了我之外唯一在场的人。
然而，他并没有特别焦急的样子，只是静静地俯视着我们。
周围没有其他人，也无法寻求帮助。
我收回视线，看着那位女性，强压住心中的焦急，拼命地思考着。
？？？「哎呀，这不是纱夜酱吗？怎么了？」
听到有人在叫我的名字，我抬起头来，看到了一张熟悉的面孔。
遠野　紗夜「卧待先生……？」
卧待先生举起手打了个招呼，接着皱起眉头歪过了头。
臥待　春夫「哎呀，那个人……」
遠野　紗夜「太好了……！」
遠野　紗夜「对不起！请叫救护车！！有人晕倒了！！」
臥待　春夫「好、好的！我知道了！！」
