我们在镇上大致走了一圈后，在公园的长椅上休息。
唉，我叹了口气，抬头看了看坐在旁边的他。
遠野 紗夜「……走了不少路呢。累不累？」
蒼「没什么问题」
遠野 紗夜「是吗。那么，时间也差不多了……」
我用怀表确认了一下时间，已经过了四点半。
啪的一声合上盖子，把表收起来。
遠野 紗夜「那么，走吧」
蒼「嗯」
我们朝着原本的目的地——丘陵走去。
爬上缓坡。
眼前展开的是红色、桃色、白色……。
夕阳照耀下的颜色，带着几分寂寞，但花瓣整齐排列的样子很美。
被风吹拂着，飘来花香。
每一株的香味应该不是很浓，但这样开满一片时，就变成了如此温柔的香气。
蒼「这就是和照片里一样的风景吗」
遠野 紗夜「是的」
我们有一会儿像忘了说话似的，只是沉默地俯瞰着眼前的景色。
这个景象就是如此美丽，深深地吸引了我的心。
遠野 紗夜「…………」
蒼「…………」
蒼「正如你所说的啊」
蒼「正如春夫所说的啊」
遠野 紗夜「哎？」
我转向他，他没有看我就说了起来。
蒼「书和现实是不同的」
蒼「书中感受不到拂面的风、树叶摩擦的声音、飘来的气味」
蒼「夕阳的颜色、花的颜色，没有一样是相同的」
蒼「而且，最重要的是，书里没有描绘这样的景象」
苍的视线前方是被染红的城镇。
被阳光照耀闪闪发光的水面。
在上面投下影子前进的船。
那里也有钟楼的存在。
我注视着他的侧脸，微微一笑。
遠野 紗夜「是啊……。那张照片是以波斯菊为主体的」
遠野 紗夜「您知道吗？这里的丘陵大约有一千万株波斯菊哦」
遠野 紗夜「而且，从这里可以俯瞰整个镇子」
遠野 紗夜「被一千万株波斯菊包围着眺望街景，感觉非常奢侈呢」
蒼「……你真是知道很多啊」
他终于看向我了。
遠野 紗夜「那是当然。为了带苍来这里，我自己也做了调查」
遠野 紗夜「但是……」
这次轮到我看向另一边，开始讲述。
遠野 紗夜「我今天也是第一次来这里，也有第一次知道的事情」
蒼「是什么？」
遠野 紗夜「我不知道波斯菊有这么好闻的香味」
遠野 紗夜「这是在镇上也能看到的花，但在那里并没有特别感觉到香味」
遠野 紗夜「每一株并不是特别香，但被这么多波斯菊包围着，被风吹来的花香是轻柔温柔的香气，我第一次知道了这一点」
我深深地闻了闻花香，慢慢吐了出来。
温柔的花香让我的心情平静了下来。
蒼「你没来过这个地方吗？」
遠野 紗夜「嗯，没来过。第一次来这里」
遠野 紗夜「虽然知道这里是镇上的名胜之一，但亲眼看到还是第一次」
遠野 紗夜「我自己在一年半前还不太出门」
一年半前。我还在那个宅邸的时候。
我是笼中之鸟。
遠野 紗夜「其实我也没资格说您」
蒼「…………」
我咯咯地笑着看向他，夕阳照映下的他的眼眸看起来闪闪发光。
他依然是那副让人猜不透在想什么的表情看着我。
我再次移开了视线。
闭上嘴，闭上眼睛，回忆今天的事情。
时间飞逝的一天。
遠野 紗夜「……今天，我觉得稍微了解您了一些」
遠野 紗夜「我不知道您在医院里眺望过这个镇子」
遠野 紗夜「……虽然这么说不好，但您不太表露感情」
蒼「神不需要感情」
他平静地说道。
蒼「神对一切应该是平等的」
蒼「只要有平等这个前提，就不能被感情左右」
蒼「如果神有感情，那就是不完整的，那就不叫神了」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……确实，可能是这样」
我虽然这么说着，但没有点头。
遠野 紗夜「但是……」
遠野 紗夜「您不是『神』」
遠野 紗夜「您是『死神』」
我用坚定的声音，一心看着他的眼眸说道。
蒼「…………」
遠野 紗夜「……所以，死神的您有感情，即使不自然，也不是错的不是吗？」
我和颜悦色地说道，他
蒼「歪理」
闭上眼睛，有些无奈地说道。
遠野 紗夜「是吗？」
蒼「嗯。但确实是有趣的想法」
遠野 紗夜「谢谢」
看到我笑，他微微眯了眯眼，看向海的方向。
我也看向同样的方向，同样眯了眯眼。
回过神来，太阳已经快落山了。
蒼「……是啊。今天和你来这里，我也知道了很多」
蒼「这个镇子的事、来来往往的人，只有看书是了解不到的」
在他淡淡讲述的、被染红的白皙肌肤上，即使被染红也依然苍蓝闪耀的眼眸中，我觉得很『美丽』。
遠野 紗夜「那么，以后也和我一起去了解各种事情吗？」
连我自己都觉得不可思议，话自然而然地脱口而出。
遠野 紗夜「如果我能帮上忙的话，我会帮忙的」
蒼「了解是什么？了解自己不知道的世界吗？」
遠野 紗夜「不是」
我摇了摇头。
言葉
「是词语」
蒼「词语？」
连他也似乎不明白，皱起眉头发出了疑问。
我不在意地继续说了下去。
遠野 紗夜「嗯。我想知道」
遠野 紗夜「世界非常美丽。所以，我想找到为这个世界增添色彩的词语」
遠野 紗夜「清艳」
遠野 紗夜「可怜」
遠野 紗夜「优美」
遠野 紗夜「壮观」
遠野 紗夜「形容这个景色的词语就有这么多，肯定还有更多我现在想不到的词语」
遠野 紗夜「一起来寻找为这个世界增添色彩的词语吧」
遠野 紗夜「我想知道。美丽的词语」
遠野 紗夜「还有，您的事情」
连我自己也不太明白为什么会突然说这些。
只是，和他一起看着波斯菊的花，看着他的样子，觉得那些都很『美丽』的瞬间，想要去了解。
蒼「…………」
蒼「知道了这些，会有什么改变吗？」
遠野 紗夜「不知道」
遠野 紗夜「但是，了解之后可能会诞生什么故事」
遠野 紗夜「因为，没有词语的话就不会有故事吧？」
我这么说着微笑时，他的表情微微变了。
蒼「…………」
蒼「……也是啊」
看到他闭上眼睛这么说，我呵呵一笑，整个身子转向他，伸出了手。
遠野 紗夜「不知道这有趣还是无趣……」
遠野 紗夜「……怎么样？愿意和我一起寻找吗？」
我等着他握住这只手。
如果他握住这只手，就意味着他同意了我的话。
他默默地注视着我的手一会儿，然后面对我，嘟囔道。
蒼「了解词语」
蒼「嘛，也许正好可以打发时间」
遠野 紗夜「嗯，就是这样。而且，可能也会成为您恢复记忆的线索」
蒼「确实如你所说，了解不知道的事情可能挺有趣的」
蒼「幸运的是我有的是时间」
蒼「好吧。我和你一起寻找词语」
他握住了我的手。
这成了今后我和他在一起的理由。
