遠野　十夜「啊，你回来了。今天……」
遠野　紗夜「哥哥。」
遠野　十夜「哦。」
我一回到家就抱住了哥哥。
遠野　十夜「……怎么了？」
遠野　紗夜「…………」
抬头看着温柔地伸出手臂的哥哥的脸，问道。
遠野　紗夜「哥哥……。哥哥喜欢我吗？」
遠野　十夜「？」
连哥哥也被问得露出了为难的表情。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「对不起……。想事情想着想着，好像有点累了。」
说着，我用手推开哥哥的胸膛想离开，额头却被轻轻吻了一下。
遠野　十夜「喜欢啊。」
遠野　十夜「在这个世界上，比谁都，比什么都。」
遠野　十夜「比无言的海更深，比远方闪耀的天空更远，比歌颂美丽梦想的诗更动听。」
遠野　十夜「比明暗分明的短暂日子更珍贵，比被无尽笼罩的黑夜更深沉……」
遠野　十夜「我爱着你，胜过一切。」
如诗般回响的爱情话语。
我陶醉地眯起眼睛，踮起脚尖，再次紧紧拥抱哥哥的手臂。
道谢
是的
遠野　紗夜「我也……」
遠野　紗夜「我也，爱着哥哥。」
遠野　十夜「嗯……」
遠野　紗夜「哥哥……。谢谢你。」
遠野　十夜「嗯。」
这次由我轻轻亲吻了哥哥的脸颊。
脚跟重新落到地面的我，凝视了哥哥的眼睛好一会儿，哥哥也看着我。
我招架不住这双眼睛。
甚至觉得如果能被映在这双黑色的眼睛里，我愿意舍弃一切。
我们相视微笑后，移到了沙发上。
遠野　十夜「……所以，到底怎么了？像这样撒娇的话。」
遠野　十夜「像这样撒娇的纱夜，是有什么心事吧？」
遠野　十夜「和友绘小姐的事有关系吗？」
遠野　紗夜「…………」
看来我没办法对哥哥隐瞒心事。
我把今天看到和听到的全部告诉了哥哥。
遠野　十夜「……是这样啊。友绘小姐原来有过那样的事。」
遠野　紗夜「……是的。」
我把身体转向坐在旁边的哥哥，把手放在他的胸口上。
遠野　紗夜「哥哥。」
遠野　紗夜「如果哥哥现在立刻失去了记忆，会变得不再喜欢我吗？」
遠野　紗夜「如果忘记了我，哥哥也会忘记说过喜欢我这件事吗？」
遠野　十夜「……真是个不可思议的问题啊。」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「很遗憾，这个问题我没法回答。」
我歪了歪头。
遠野　紗夜「……为什么？」
遠野　十夜「因为不会变啊。」
遠野　十夜「说了爱你的我的话不会改变。」
遠野　十夜「所以，我没法回答纱夜的问题。」
遠野　紗夜「『不会变』，那不就是……答案了吗？」
遠野　十夜「你那样理解也可以。」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「不会忘记的。」
遠野　十夜「无论失去了什么，只有爱着你的这份记忆我不会忘记。」
遠野　十夜「……纱夜，你不相信我的话吗？」
是的
不是
遠野　紗夜「……不是。」
遠野　紗夜「我相信。哥哥的事，哥哥的话。」
遠野　十夜「是吗。乖孩子。」
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「……是吗。那太遗憾了。」
遠野　紗夜「对不起，哥哥。」
遠野　紗夜「……只是，稍微有点不安。」
遠野　紗夜「人的感情和记忆，是那么容易失去的东西，是不是也可以那么轻易地当作没有发生过。」
遠野　紗夜「而且，一旦失去了，是不是连至今为止的思念都会忘记……」
看到哥哥的那一瞬间，我变得非常不安。
友绘小姐不惜赌上一切也要在一起的人背叛了她，然后她忘记了所爱之人的全部记忆。
如果有爱的话，愿意舍弃一切也要在一起……她一定是这样想的吧。
如果我出了事故会怎样呢？
会不会忘记哥哥呢。
这么一想，我坐立不安起来，扑向了哥哥。
哥哥摸着我的头，像是在教导般地说道。
遠野　十夜「人是脆弱的。」
遠野　十夜「谁都会想要尽快忘记讨厌的事和悲伤的事吧？」
遠野　十夜「那本身并不是什么坏事。」
遠野　十夜「想忘的话就忘掉好了。如果选择那样的话。」
遠野　十夜「但是，
遠野　十夜「忘记并不意味着失去了它。」
遠野　十夜「那不是结局。」
遠野　紗夜「结局……」
我低声重复。
遠野　十夜「结局，就是一切归于虚无。也就是说，『什么都没有』的意思。」
遠野　十夜「忘记，就是把记忆放到遥远的地方去。」
遠野　十夜「不管想不想得起那段记忆，创造了那段记忆的『事实』是不会消失的。」
遠野　十夜「所以，结束和忘记是不同的。」
遠野　紗夜「…………」
听了无数次。结局这个词。
每次听到这个词，我都会陷入一种仿佛被抛入漆黑黑暗中的感觉。
遠野　紗夜「结局就是『什么都没有』。」
遠野　紗夜「……那么，故事又怎么样呢？」
遠野　十夜「故事？」
遠野　紗夜「《笼中之鸟》，那个半途而废的故事。」
遠野　紗夜「那到底是结局呢，还是不是结局，一直是我的疑问。」
蒼
『没有结局，这种事是不可能的。不管是什么，任何事物都一定会有结局。』
蒼
『所以，故事在这里中断了，并不是未完成品，而是在那里就已经结局了。』
遠野　紗夜「呐，十夜哥哥。」
遠野　紗夜「那个故事，真的没有后续吗？」
遠野　十夜「…………」
面对我的话，哥哥用蛊惑的目光微笑着，然后……
遠野　十夜「……那个嘛。」
