遠野 紗夜「…………」
宮沢 夏帆「……纱夜酱」
遠野 紗夜「…………」
宮沢 夏帆「纱夜酱！！」
遠野 紗夜「！」
被人在旁边大喊，我猛然回过神来。
回过神来时，已经在教室里了，到了休息时间。
夏帆在我旁边，俯视着坐在椅子上的我。
宮沢 夏帆「真是的，有在听我说话吗～？」
遠野 紗夜「哎……啊……」
我支支吾吾的。
可能是因为一直在想事情，甚至没有注意到夏帆在跟我说话。
宮沢 夏帆「唉……。算了——」
夏帆这么说着，趴在桌子上。
遠野 紗夜「对不起，夏帆……」
宮沢 夏帆「今天怎么了？感觉比平时更加发呆。……发生什么事了？」
夏帆在担心，声音比平时更低沉、平静。
面对夏帆抬眼看着我，我不想让她担心，努力挤出一个微笑。
遠野 紗夜「不，没什么特别的……」
女子生徒
遠野 紗夜「遠野同学」
遠野 紗夜「？嗯」
女子生徒
遠野 紗夜「在叫你」
桐島 七葵「抱歉。把你叫出来」
遠野 紗夜「啊，不……」
叫我的人是桐岛前辈。
桐島 七葵「昨天够呛的。之后没事吧？」
遠野 紗夜「啊，嗯。前辈也辛苦了」
我抬起头，注意到桐岛前辈的视线集中在我的右臂上。
桐島 七葵「手臂怎么了？」
遠野 紗夜「手臂……虽然留下了一点痕迹，但过段时间应该会消掉」
桐島 七葵「是吗。那就好……够呛呢」
遠野 紗夜「…………」
我故意什么也没说，只是微微一笑。
遠野 紗夜「……那个，桐岛前辈找我是有什么事吗？」
桐島 七葵「你和昨天的那个女人认识吧？」
遠野 紗夜「你说ともゑ小姐吗？嗯，算是认识吧」
遠野 紗夜「……那又怎么了？」
桐島 七葵「想给你个忠告」
遠野 紗夜「忠告？」
我觉得他用了很危险的词。
桐島 七葵「最好不要接近那个女人」
遠野 紗夜「哎……」
桐島 七葵「你不是认识她吗？」
遠野 紗夜「嗯，嗯……。但是……为什么？」
我不明白为什么这么说，声音和眼神中都带着困惑。
但是，更奇怪的是，看到我这样，桐岛前辈露出了意外的表情。
桐島 七葵「为什么……你自己也知道的吧？」
遠野 紗夜「……？」
我最终皱起眉头，沉默了。
桐島 七葵「…………」
他看不下去了，桐岛前辈轻轻叹了口气，又说了这样的话。
桐島 七葵「……算了。总之，我已经忠告过了。信不信由你决定」
桐島 七葵「剩下的自己负责」
遠野 紗夜「唉……」
我不知所以地敷衍地回应了一声。
桐島 七葵「就这些。把你叫出来抱歉了」
遠野 紗夜「啊，那个！」
桐岛前辈没有听我制止，快步走了出去。
不久，预告上课的铃声响了。
遠野 紗夜「…………」
