之后，友绘小姐和她的姐姐一起
消失在了某个地方。
已经处于身心丧失状态的友绘小姐，
在太宰小姐的强烈要求下
没有叫救护车。
过了几天的现在，
她也没有再出现在那座钟楼前。
大概，再也不会来那座钟楼前了，
也不会再来这个城镇了吧。
我有这样的感觉。
就这样，这个悲伤的恋爱故事留下了几个
谜团，走向了终结。
顺便说一下，那几个谜团中的大半，
在之后造访的咖啡厅的对话中，姑且算是
能够理解了。
女服务员
遠野　紗夜「让您久等了—」
女服务员
遠野　紗夜「您点的餐品，大吉岭红茶两杯和咖啡，以上三样。」
首先把咖啡放在了桐岛前辈面前。然后，我和苍面前各放了一杯大吉岭红茶。
店员说着「请慢慢享用」，抱着空托盘走向了店的深处。
顺便说一下，座位安排是我的旁边坐着苍，对面的座位坐着桐岛前辈和千代先生。
怎么想都少了一个人。
不仅如此。
桌上摆的水也只有三份。
遠野　紗夜「千代先生，到底是什么样的存在？」
遠野　紗夜「……我的话的意思，您应该不是不明白吧？」
没有碰送来的东西，先直截了当地问了。
千代「七葵君……」
千代先生为难地看向桐岛前辈，
桐島　七葵「……唉。」
他大大地叹了口气，交叉着手臂靠在椅背上。
桐島　七葵「如你所想，千代并不是所有人都能认知到他的存在。」
遠野　紗夜「那么，是什么？你是要说他是幽灵吗？」
桐島　七葵「……嗯，大概就是那种东西吧。」
遠野　紗夜「是吗。」
面对我过于平淡的回答，反而桐岛前辈那边惊讶了。
桐島　七葵「你还真是不太惊讶啊。」
遠野　紗夜「说的也是……」
我稍微歪了歪头，看向了千代先生。
遠野　紗夜「虽然我并不相信幽灵的存在，但也没有特别否定过。」
遠野　紗夜「而且，像这样确实存在于眼前的东西，否定它又能怎样呢？」
千代「小姐……」
遠野　紗夜「千代先生确实在这里，这是确实的事实。只要我们在这里，我们的脑子没有出问题的话。」
桐島　七葵「啊。嗯，也是……」
短暂的沉默流过，之前没有特别在意的店内的说话声和音乐等，变得格外清晰地听到了。
我们为了转换心情开始喝面前的饮品。
往红茶里放了一块糖，咕噜咕噜搅拌的时候，千代先生「啊」地叫了一声。
千代「说到看得见的话，苍先生从一开始就能看到我的对吧？」
蒼「……嗯，是的。」
苍停下了看书，抬起头来。
我也放下了勺子，侧耳听他说话。
千代「一开始没注意到那件事，以为只有小姐能看见我，所以很惊讶。」
千代「苍先生是知道的吧。在那里发生了什么，她的恋人想对她传达什么，全部都知道。」
说实话，我没能太理解千代先生话里的意思。
只是，隐约感觉到，那时桐岛前辈不像平时的样子应该和这件事有关。
这是我抱有的第二个疑问。
遠野　紗夜「请问一下，桐岛前辈那时对友绘小姐说的话……那是死去的友绘小姐恋人的话，我可以这样理解吗？」
桐島　七葵「嗯，算是吧。」
遠野　紗夜「但是，我在那里没有看到千代先生那样的其他存在。」
遠野　紗夜「说起来，本来我除了千代先生之外就不知道有那样的存在……那到底是怎么回事？」
桐島　七葵「关于这个，看来你似乎无法认知千代以外的这类存在。」
遠野　紗夜「为什么？」
桐島　七葵「确切的理由不清楚。」
桐島　七葵「连我自己也不明白为什么能看到听到这些东西。」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「只是，在场的那些人当中，只有你和那个叫友绘的女人无法认知到那里存在的东西。」
桐島　七葵「也就是说你无法认知千代以外的这类存在吧？」
桐島　七葵「嘛，也许只是碰巧那时你看不到，看到别的东西的可能性也有。」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「那里存在的东西……」
遠野　紗夜「……那到底是不是友绘小姐去世的恋人的灵魂就存在在那里呢？」
蒼「不是。」
蒼「那里存在的，只是『记忆』而已。」
遠野　紗夜「记忆？和幽灵不一样吗？」
桐島　七葵「大概吧。我自己倒是没有遇到过幽灵这种存在。……除了千代以外。」
遠野　紗夜「是这样吗？」
桐島　七葵「啊。」
遠野　紗夜「…………」
千代「啊啊，果然会惊讶吧……」
遠野　紗夜「嗯……」
桐島　七葵「这个家伙……」
蒼「叫我苍就好。」
桐島　七葵「就像苍说的，那时的话只是把记忆原封不动地说出来而已。」
桐島　七葵「并不是说那里出现了死者的灵魂，也不是有什么东西借用了我的身体说话。」
桐島　七葵「记忆有时会以形态呈现，但大多数都和人潮一样。」
桐島　七葵「数量众多，擦肩而过就消逝的稀薄之物。」
桐島　七葵「只是，有时也会存在强烈的思念。」
桐島　七葵「那些大多会成形，停留在那个地方。」
桐島　七葵「然后，触碰到了的话，就会被那段强烈的记忆吸引进去。」
桐島　七葵「思念也好，话语也好，都会直接灌入脑中。」
桐島　七葵「我只是把在其中看到和听到的东西，单纯地说出来了而已。」
遠野　紗夜「那么，那与其说是『死者的话语』不如说是『死者的回忆』更贴切呢。」
桐島　七葵「嗯，是这样。」
遠野　紗夜「我大概理解了概念……」
遠野　紗夜「……那样的话，千代先生就不是『幽灵』这种存在了。」
遠野　紗夜「千代先生就是千代先生吧？不是桐岛前辈说的那种稀薄的存在也不是记忆。」
桐島　七葵「所以，我说了吧。『大概就是那种东西吧』。再说，刚才说的话也全都是我的推测而已。」
千代「对不起。我自己也不明白自己为什么会这样存在着……只是，和其他的存在不同这一点是确定的……」
遠野　紗夜「千代先生自己的记忆……这种东西有吗？」
千代「遗憾的是没有。」
千代「不知不觉间『我』就存在了，那之前有没有也搞不清楚。」
千代「说不定，和她一样只是想不起来而已……」
遠野　紗夜「是这样吗……」
遠野　紗夜「那么，苍也是那样的存在吗？」
千代「苍先生？」
遠野　紗夜「是的。……苍也能认知千代先生他们那种不可思议的存在，而且……」
蒼「因为我是死神。」
桐島　七葵「死神？」
桐岛前辈极度可疑地扭曲了脸。
遠野　紗夜「是的。『苍』这个名字也是我暂时取的，不是真正的名字。」
桐島　七葵「啊，怪不得看那外表名字倒是和风的……」
桐島　七葵「但是，为什么是死神？」
遠野　紗夜「不清楚。好像失去了记忆，唯一记得的就是自己是死神这件事。」
遠野　紗夜「所以，我想苍会不会也是和千代先生一样的存在……」
千代「不……。苍先生不一样。」
千代「因为，苍先生明明周围的人都能看到嘛。和我不同。」
桐島　七葵「嘛，虽然穿着很奇特倒是……嗯，确实不一样。」
遠野　紗夜「是吗……」
我斜眼看了看他。
他是不是对我们的话题失去兴趣了，正在继续看书。
我注视着他的侧脸好一会儿，果然觉得他是人类。
不知怎的松了口气。真的不知道为什么。
我把视线收回来，再次看向了千代先生。和我对上视线后，千代先生微笑了。
遠野　紗夜「真不可思议呢。明明千代先生的身影在我们的眼中如此清晰。」
他看起来真的和普通人没什么两样。
当然，服装和氛围等有不普通的地方，但那也可以当作『奇怪的人』来解释。
但是，他的身影除了我们之外是看不到的。
突然在意起来，就问了一下。
遠野　紗夜「东西能碰到吗？」
千代「想碰的话就能碰到哦。看，像这样。」
千代先生拿起了杯子。
说起来，他之前也给我看过递书的样子。
那么，更在意的就是周围人的反应了。
我在店内环顾了一圈。但是，店里的谁都没有注意到这边的样子。
于是，察觉到我的意图的桐岛前辈帮我补充了。
桐島　七葵「你可能觉得不可思议，但千代直接触碰过的东西，对于看不见的人来说，看起来好像什么都没变一样。」
我皱起了眉头。
桐島　七葵「也就是说，现在我们看到的是千代拿着杯子的样子，但对其他人来说杯子看起来还是放在桌子上的。实验了好几次所以不会错。」
千代「啊，顺便说一下像七葵君和二位这样能看到我的人是可以碰到的，但普通人怎么都碰不到呢。」
说着，千代先生突然站了起来，碰了坐在附近的陌生男性的身体。
正如他所说，千代先生的手穿过了男性的肩膀，从旁观者看来千代先生的手有一半像是被吞进了男性的肩膀里。
千代「看吧。对吧？」
千代先生开朗地笑了。
遠野　紗夜「欸、嗯……」
这确实让我无法掩饰困惑，几乎要说不出话，移开了视线。
感觉到全身起了鸡皮疙瘩。
我知道千代先生不是人类，也没有要怀疑的意思。
但是，亲眼看着的话，总觉得非常不可思议，或者说有点害怕。
我微微咽了口口水，为了平复心情喝了一口红茶。
放下杯子，再次抬起头来，不知不觉已经回到座位的千代先生和我对上了视线。
千代「小姐，你在生气吗？」
遠野　紗夜「欸？」
他突然在说什么呢，我盯着他看，这次他尴尬地垂下了眼睛。
千代「这次的事，说到底也是因为我对小姐灌输了多余的话，让小姐遇到了危险……」
遇到危险，大概是指差点被友绘小姐袭击的事吧。
遠野　紗夜「千代先生……」
我想起了完全忘记的千代先生的话。
想让别人理解自己话语的意义，这件事。
这是第三个疑问。
遠野　紗夜「请让我问一个问题。为什么千代先生要让我牵涉到这次的事情中？」
遠野　紗夜「千代先生也不是友绘小姐的熟人吧？」
千代「是的。」
遠野　紗夜「那么，为什么……」
千代「那是因为小姐认知到了我的存在啊。」
千代「如您所见，我不是人。」
千代「虽然连自己是什么都搞不清楚，但大概就是世间所说的幽灵或妖怪之类的存在吧。」
千代「我一直以来都是孤零零的一个人。」
千代「谁也看不到，搭话声音也传达不到。」
千代「一直、一直这样下去吗。一直、我都要一个人待着吗。」
千代「这么想着的时候，七葵君出现了。」
千代「我真的非常高兴。我的存在终于可以被证明了……」
千代「所以，我一直跟着七葵君，结果害得七葵君被当成了怪人……」
桐島　七葵「……千代！」
千代「我很开心。」
千代「除了七葵君之外还有人能看到我这件事。」
千代「而且，我想让你知道。有我这个存在……」
遠野　紗夜「想让人注意到自己的存在。」
遠野　紗夜「这就是你话语的真相吗？」
千代「是的……」
千代先生微微湿润了眼睛，声音颤抖着，深深地向我低下了头。
千代「小姐，真的非常对不起。」
千代「因为我的任性，让小姐陷入了危险的境地。」
千代「真的对不起。」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「千代先生。」
遠野　紗夜「我并没有在生气哦。」
千代「欸。」
他带着声音抬起了头。
和那张惊愕的脸对上视线后，我微笑了。
遠野　紗夜「确实，被你的话捉弄了这点我承认，但你说过的吧？」
遠野　紗夜「想知道的话就拿起，不想知道的话就不拿就好了。」
千代「是、是的。」
遠野　紗夜「是我自己想要知道的，按你说的来到了这里。所以，不是你的错。」
千代「谢、谢谢你！」
千代先生的脸一下子亮了起来。
那率直的反应让我忍不住笑了起来，桐岛前辈皱起了眉头。
桐島　七葵「远野，别太宠这家伙。」
遠野　紗夜「我才没有那种意思。」
遠野　紗夜「说起来，其实我稍微有点兴奋。」
千代「欸？」
遠野　紗夜「友绘小姐为什么会失去记忆。」
遠野　紗夜「为什么人能忘记重要的记忆。」
遠野　紗夜「虽然知道不应该，但我想要知道。」
遠野　紗夜「……千代先生也说过吧？我好奇心很旺盛。」
千代「啊……」
遠野　紗夜「什么都好，感兴趣的就想知道。这虽然是我不好的习惯……」
桐島　七葵「确实品味很差。」
千代「七葵君！」
桐島　七葵「我说的是事实吧。」
桐岛前辈哼了一声，怒目圆睁地看着这边。
桐島　七葵「你是外人。外人去干涉个人的问题，本来就插手这件事本身就是不合理的。」
桐島　七葵「明明好不容易警告过你了……」
遠野　紗夜「嗯，说的也是。」
桐島　七葵「……你在反省吗？」
遠野　紗夜「谁知道呢？」
我稍微带点恶作剧般地微笑，桐岛前辈满脸无奈地叹了口气。
桐島　七葵「……你意外地很强硬嘛？」
遠野　紗夜「经常被人这么说。」
走出咖啡厅的时候已经是傍晚了。
本来现在应该在图书馆准备回家的。
千代「小姐。这次的事，真的非常对不起。」
桐島　七葵「确实。」
千代「呜，对、对不起。七葵君……」
遠野　紗夜「呵呵。」
桐島　七葵「……远野。」
遠野　紗夜「嗯？」
桐島　七葵「你也没资格笑。别再插手这种麻烦事了！」
被用强烈的语气训斥了，
遠野　紗夜「好的。」
我回答完，停下了笑。
桐岛前辈带着一脸不高兴的表情，朝右边走去了。
桐島　七葵「……那再见。走了，千代。」
千代「好的！再见，小姐！」
遠野　紗夜「好的…………啊，前辈！」
桐島　七葵「什么？」
遠野　紗夜「下次！」
遠野　紗夜「下次，如果方便的话一起吃午饭怎么样？千代先生也一起。」
听我这么说，
桐島　七葵「我会考虑的。」
他微微放松了脸颊。
以上就是咖啡厅里的对话。
结果，那天本该去的图书馆
推迟到了下周，在那之后也和苍分别了。
然后，现在就是那个约定的日子。
遠野　紗夜「……总觉得，通过这次的事了解到了非常多的东西。」
遠野　紗夜「只有我、前辈和你能看到的千代先生的存在。」
遠野　紗夜「忘记是什么，不忘记又是什么。」
遠野　紗夜「但是……」
遠野　紗夜「结果，千代先生话语的意义，我到最后都没能注意到。」
遠野　紗夜「想让人注意到自己的存在，想用话语拯救她。」
遠野　紗夜「做到这些的人是你。」
遠野　紗夜「苍，谢谢你。」
遠野　紗夜「那时候，如果你没有出现的话，我也许已经死了。」
遠野　紗夜「呵呵。被死神救了命什么的，很有趣吧？」
蒼「我并不是救了你的命。」
遠野　紗夜「哎呀。但是，你不是出现在了那里吗。」
蒼「因为有约定。」
遠野　紗夜「……对吧？」
蒼「如果我没有按时来，你打算怎么办？」
遠野　紗夜「我相信着。」
遠野　紗夜「相信你会遵守和我的约定，来到那个地方。」
蒼「…………」
蒼「相信着吗。」
蒼「如果友绘也能像你一样的话，也许就不会发生这样的事了。」
蒼「这次的事，乍一看是因为友绘忘记了所爱之人的记忆而引发的悲剧，但那有些不同。」
蒼「这件事的根本原因，是友绘无法相信男人的话。」
蒼「如果友绘不怀疑男人的爱，相信男人的话，原本就没有忘记的必要。」
蒼「是怀疑输给了爱吧。」
我不由得凝视着他。
蒼「……什么？」
遠野　紗夜「……你真是个不可思议的人呢。」
死神谈论爱什么的，真是超现实。
蒼「你想说什么。」
遠野　紗夜「没什么。」
我笑着摇了摇头，垂下了视线看向地面。
遠野　紗夜「当你找回忘记的记忆时，你会怎么想呢？」
蒼「那种事我怎么可能知道。」
蒼「只是，找回记忆的时候，我也还是我而已。」
遠野　紗夜「……说的也是。」
把垂到脸颊的头发别到耳后的时候，目光落在了苍的手上，说起来……我换了个话题。
遠野　紗夜「苍。我一直没找到合适的时机告诉你，那个笼中之鸟的故事，其实你知道有后续隐藏在里面吗？」
蒼「知道。是这本书吧。」
苍合上了书，给我看了苍蓝色的封面。
遠野　紗夜「嗯，没错。」
那时，问哥哥得到的答案。
半途而废的故事的真相。
遠野　紗夜「没想到竟然有续篇。」
遠野　紗夜「而且，连视角都换了。总觉得被骗了。」
蒼「一般都会事先预告或标注的。」
遠野　紗夜「哥哥在那方面总是很别扭。」
就在那时候。
图书管理员「远野同学。」
图书管理员带着笑眯眯的表情走了过来。
她手中抱着一本像是相册的东西。
遠野　紗夜「什么事？」
图书管理员「之前，我们聊了太宰小姐的事对吧？」
遠野　紗夜「是的。那时候谢谢您了。」
图书管理员「我啊，总觉得你说的话里有一句让我在意的。后来也跟熟人确认了一下。」
图书管理员「你那时候说了什么太宰小姐的姐姐之类的，但太宰友绘小姐是独生女哦。没有姐姐。哎呀，总觉得哪里怪怪的。啊哈哈……」
遠野　紗夜「欸……」
蒼「…………」
我以为这个故事已经结束了。
但是，真的是那样吗？
说不定，其实这个故事还有
后续呢？
比如说，像那个「笼中之鸟」的故事一样。
遠野　紗夜「那么，让我来帮助你吧？」
遠野　紗夜「欸？」
遠野　紗夜「在这里和你相遇也是一种缘分。
如果你想到笼子外面去的话，我就帮你实现
这个愿望吧。」
遠野　紗夜「但是，不行啊。笼子上有非常坚固的锁，
没那么容易逃出去的。」
遠野　紗夜「那么，在喂食的时候试试戳主人的手吧。
那样的话，一定会有空隙的，趁那个时候逃出去就好了。」
遠野　紗夜「那样做的话我会被杀掉的。」
遠野　紗夜「没关系。
快速逃跑，只要飞向高空就绝对不会被抓到。」
说话途中，看到主人的影子出现了，
鸟迅速地振翅，对笼中之鸟说。
遠野　紗夜「那么，请你在这里等一段时间。
我一定会来接你的。」
鸟飞走了。
然后，过了很多天。
鸟从那以后再也没有出现过。
那么，鸟那之后怎么样了呢？
