我们来到了港口。
正好有船要出航，船鸣响了汽笛开始前进。
蒼「…………」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……怎么样？」
我按住差点被海风卷走的头发，向他问道。
他略长的前发在风中摇曳。
蒼「比想象中小呢」
蒼「船也是。从远处看以为更大一些」
遠野 紗夜「……在哪里见过吗？」
蒼「在医院」
遠野 紗夜「啊啊……。说起来，医院在高处呢」
蒼「是啊。从窗外看到的」
蒼「整个镇子都能一览无余。现在想想那个地方视野确实不错」
他苍蓝色的眼眸映着同样蓝色的大海。
我看着他的侧脸，心情变得愉悦。
遠野 紗夜「……呵呵。所以，想看看船吗？」
蒼「我可没这么说吧？」
遠野 紗夜「哎呀，但您好像对船有兴趣嘛」
蒼「…………」
遠野 紗夜「看了之后觉得失望吗？」
蒼「确实小，但这样不也挺好吗」
遠野 紗夜「是吗」
遠野 紗夜「这里也只是众多港口之一而已」
遠野 紗夜「更大的城镇周围也更繁荣热闹……」
遠野 紗夜「但我也觉得这样刚刚好」
遠野 紗夜「太繁荣的话，现在这种悠闲的氛围可能就消失了」
我低垂着眼睛这么说着，又想去更近的地方看海。
遠野 紗夜「……去海边走走吗？」
蒼「嗯」
海边岩石很多，不太好走，我一边看着脚下一边前进。
然后在适当的地方停下来，两个人一起看向大海。
远处可以看到刚才在港口看到的船正驶向水平线的彼方。
蒼「…………」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……总觉得，来到海边话就自然而然变少了呢」
蒼「是这样吗？」
遠野 紗夜「海浪的声音，不想仔细听听吗？」
我把手放在耳边，沉默了一会儿。
再次睁开眼睛时，和他对上了目光。
遠野 紗夜「我喜欢海。真的是无边无际地延伸着」
遠野 紗夜「让人难以相信这片海的彼方还有世界」
遠野 紗夜「……您的故乡也在这片海的尽头吗」
然后，他把脸转了过去。
蒼「我是死神。死神没有什么国家吧」
遠野 紗夜「……死神没有出生的地方吗？」
蒼「死神从一开始就存在」
蒼「可能和人们所说的出生的概念不同吧」
蒼「首先，在某个国家出生，那个国家也不一定是祖国吧？」
蒼「虽然大多是无意识的，但人们是根据种族、民族、文化、国家法治、主权、对外主观来判断的，最终认为什么是好的，取决于个人吧？」
遠野 紗夜「……确实可能是这样」
遠野 紗夜「但，事实上也不是那么容易就能下结论的」
遠野 紗夜「虽然有归化申请之类的，但不是谁都能轻易获得的……」
蒼「对我来说，不管是哪个国家哪个民族，你们都是一样的」
遠野 紗夜「……是啊」
我微微一笑，然后像他一样看向大海。
遠野 紗夜「归根结底，根本上的就是『我是我』这件事吧」
遠野 紗夜「有『我』就有『你』。也就是说，有『个人』就有『他人』存在」
遠野 紗夜「从这个意义上来说，死神的您和我也没什么不同」
蒼「…………」
我用余光看去时，感觉他的眼睛微微睁大了。
