从那天起已经过了好几天。
从那天起，在钟楼前
再也没有见过ともゑ小姐的身影。
我也没有主动去见她，
我们的缘分从那天起就完全断了。
当然，并不是不在意她，
但也许这样也好，我这么想。
遠野 紗夜「不好了……！」
那天，我在走廊里奔跑着。
怀里抱着三明治和红茶罐。
不知道为什么那天的卖店比平时更加拥挤，因此花了额外的时间。
再不快点夏帆会等得不耐烦的，我加快了脚步。
可能是因为平时不常做这种事吧，我没有注意到前面出现的人影。
？？？「…………」
遠野 紗夜「……！」
啊，我在心里叫道。
？？？「！」
对方似乎也注意到了，但为时已晚，我的脚步停不下来，就这样撞了上去。
遠野 紗夜「呀」
？？？「！」
我跌坐在了地上。
遠野 紗夜「好痛……」
？？？「抱歉！你没事吧！」
撞上来的那个人，明明是我撞上他的，却慌张地道歉，伸出手来。
遠野 紗夜「嗯，嗯……。抱歉……」
我正要抓住那只手时，
遠野 紗夜「……啊」
桐島 七葵「你是……」
我们互相看着对方的脸，一时说不出话来。
撞上之前没认出来，但站在那里的是桐岛前辈。
遠野 紗夜「…………」
桐島 七葵「…………」
桐岛前辈抓住了一直没有抓住我的手，把我拉了起来。
桐島 七葵「……受伤了吗？」
遠野 紗夜「嗯，嗯。桐岛前辈您没事吧？」
桐島 七葵「我不用担心」
遠野 紗夜「是吗，那就好……」
遠野 紗夜「…………」
我沉默了。
我看到走廊上掉着一个方形的包裹。
我想也许是，便问他。
遠野 紗夜「前辈……。那个，这个包裹是前辈的……」
桐島 七葵「是便当」
我自己都感觉到脸色一下子变青了。
遠野 紗夜「对不起！！我把前辈好不容易做的便当弄坏了……！！」
一定是撞上的时候掉在地上了吧。
桐島 七葵「别在意。又不是不能吃了」
桐岛前辈这么说着，捡起了掉在地上的便当。
遠野 紗夜「但是，里面的东西一定……」
桐島 七葵「吃到肚子里都一样」
遠野 紗夜「……」
遠野 紗夜「对不起……！！」
遠野 紗夜「那个，如果不嫌弃的话，我买了面包，给您……！！」
这么说着，我递上了手里的东西。
桐島 七葵「那不是你的午饭吗？」
遠野 紗夜「虽然是……」
桐岛前辈轻轻叹了口气，一只手叉腰，微微歪了歪头。
那表情不是责备我的样子，反而比平时柔和。
桐島 七葵「……我真的不在意。嘛，倒是应该注意前方的」
遠野 紗夜「真的对不起……」
我再次低头道歉。
满是羞耻和歉意。
日生 光「在这种地方做什么？欺负人吗？」
我抬起头，看到了向我挥手的日生前辈的身影。
遠野 紗夜「日生前辈……？」
日生 光「呀，你好」
