遠野　紗夜「稍微来得太早了呢……」
今天和苍约好的日子。
时间是11点45分。
他还没有来到这里。
也许是因为中午时分，或者是碰巧，没有看到人的身影。
刚刚好，我这么想。
接下来要开始的故事不太适合让别人听到。
遠野　紗夜「…………」
仰望钟楼。
恰好，指针指向了同一时刻。
仿佛一直以来都在精确地走动着。
遠野　紗夜「…………」
啊，原来如此。
我明白了她不安地凝视着钟楼的理由。
在等待。
一直仰望着这座钟楼，等待着所爱的人会来到这里。
千代「……找到答案了吗？」
遠野　紗夜「千代先生。」
向我搭话的，不是我在等的人。
但他一定也是这个故事中的登场人物。
遠野　紗夜「我看了你给的相册。相册的照片上除了友绘小姐之外，还有图书管理员的身影在一起。」
千代「是的。看来那两个人认识呢。」
遠野　紗夜「千代先生是怎么知道这件事的？」
千代「偶然发现的。之前看到她站在学校前面。一开始在想她在做什么呢，但她的样子像是在怀念什么，我就想也许是那样的，调查了一下。」
千代「然后就找到了那张照片。马上就知道是那位图书管理员了。」
遠野　紗夜「那为什么要把那本相册给我？」
也许听起来有点冷淡，千代先生明显退缩了。
千代「做了那么多弯弯绕绕的事对不起……」
千代「小姐，我只是想让你注意到而已。」
遠野　紗夜「…………」
我对千代先生有几个疑问。
一个是，为什么想让我知道。
一开始以为是友绘小姐的事，但那样的话千代先生对友绘小姐的事又知道得太少了。
他「想让我知道」的本心也许不在友绘小姐身上，但我不知道那是什么。
而且，那个什么不详细说也让我想不通。
另一个是千代先生在我面前出现总是很突然。
没有声音也没有气息，消失的时候也很安静。
尽管如此，千代先生本人的外貌非常引人注目。
出现在那么多人的地方，居然没被任何人看到，这有可能吗？
千代「呐，小姐。你能听到这个声音吗？」
遠野　紗夜「声音？」
我不明白千代先生在说什么，皱起了眉头。
千代先生闭上了嘴，直直地看着我。
太宰　友绘「呐，你一个人在跟谁说话呢？」
我一惊回头望去。
遠野　紗夜「友绘小姐……」
我一叫她的名字，友绘小姐缓缓动了一下歪着的脸。
太宰　友绘「你也在这里？」
她把手背在身后，仰望着钟楼。
遠野　紗夜「……嗯。」
太宰　友绘「是吗。」
遠野　紗夜「友绘小姐为什么在这里？」
我故意这么问了。
太宰　友绘「来这里做什么的？」
她像完全没在听我的话一样自顾自地说着。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「我有约定。在这里，十二点和他碰面。」
太宰　友绘「…………」
千代「他？」
遠野　紗夜「欸，啊……那个就是……」
我正要向千代先生解释的时候，友绘小姐憎恨地瞪了我一眼。
太宰　友绘「你……从刚才开始一直在跟谁说话？」
遠野　紗夜「欸？」
遠野　紗夜「跟谁……和这里的千代先生……」
说着，我转向了千代先生的方向。
太宰　友绘「根本没有人嘛。」
千代「…………」
遠野　紗夜「那是……」
我把话咽了回去。
他露出了非常寂寞的表情。
也许我并不是没有预感。
但是，实际被说出来，怎么也无法立刻相信那就是事实。
正当我有些发呆的时候，什么都不知道的她冲我吐出了这些话。
太宰　友绘「真是个讨厌的人。」
太宰　友绘「我，其实一直很羡慕你。」
太宰　友绘「第一次遇见老师，坠入爱河，很幸福。」
太宰　友绘「虽然是老师和学生的关系，但时间会解决一切的。所谓的玫瑰色的未来一定就是指这个吧，我一直是这么想的。」
太宰　友绘「但是，老师身边有你。」
太宰　友绘「我以为是个有着美丽黑发的女人。」
太宰　友绘「成熟的人，被所有人祝福着……和我完全不一样。」
太宰　友绘「呐，为什么？是因为我没有你那样美丽的黑发吗？」
太宰　友绘「所以，才没有选择我吧。」
她的话支离破碎，完全不像正常人。
遠野　紗夜「……我不知道你在说什么。」
太宰　友绘「我和老师是不应该被祝福的。」
太宰　友绘「一直以来，只有你的存在碍着事。」
她已经完全疯了。
因为，她一直用「你」来称呼我。
那不是对「远野」说的。
不需要多想。
友绘小姐似乎把「未婚妻」的身影重叠到了我身上。
太宰　友绘「我的故事。」
太宰　友绘「如果一直、一直不会结束的话，我就想让它结束。」
太宰　友绘「继续等一个不来的人太痛苦了。所以，至少想用自己的手来结束。」
说着笑起来的她手中，闪烁着某种发光的东西。
比吸气还快，比本能地做好防备还快，那刀尖和她的笑容一起，朝向了我。
千代「小姐！」
我不由得闭上了眼睛。
接下来到来的，是冲击吗，还是尖锐的疼痛。
最终，哪一种都没有发生。
太宰　友绘「呀！」
伴随着一声短促的尖叫，听到了有什么掉落的声音。
我睁开眼睛。
有些模糊的视野渐渐变得清晰。
那里，有一手轻松抬起友绘小姐手腕的苍的身影。
遠野　紗夜「苍……！！」
我一叫他的名字，他啪地松开了手。
友绘小姐趁那个空隙从他手中挣脱出来，拉开了和我们的距离。
太宰　友绘「……呜」
太宰　友绘「为什么……」
太宰　友绘「为什么每次都是你！！为什么，约定就能被兑现！？」
她叫喊着。那张脸满是悲痛。
明明我才是被袭击的一方，却出奇地冷静。
遠野　紗夜「真的是这样吗？」
用平静的声音说道。
她的眼睛大大地睁开了。
遠野　紗夜「你的老师真的背叛了你吗？」
遠野　紗夜「老师其实是想来这里的，但来不了呢？」
太宰　友绘「那是什么意思……」
遠野　紗夜「你说了。被爱过的人背叛了。那个人没有来。」
遠野　紗夜「一开始我也和你以及你姐姐说的一样，以为你是被背叛了。」
遠野　紗夜「但是，那是真的吗？」
遠野　紗夜「听你们的话，只说到了你的
主观
，关键的是关于『老师』却没有详细说明。」
遠野　紗夜「老师确实没有来赴约。那么，那之后老师怎么样了呢？」
遠野　紗夜「如果你想知道真相的话，不妨再自己去调查一下那天的事情怎么样？」
遠野　紗夜「然后，如果可以的话直接问『老师』理由不是更好吗？」
如果苍不说的话，我是不会注意到的。
友绘小姐的故事和笼中之鸟的故事一样。
只看表面上讲述的内容，是无法了解真相的。
也许，其实「老师」是想来友绘小姐身边的。
但是，因为某种原因来不了也说不定。
友绘小姐是爱着「老师」的。
如果爱着的话，再相信一次不就好了吗，我是这么想的，所以对她说了这番话。
但是，友绘小姐并没有要相信「老师」。
太宰　友绘「不那样做我也知道！老师选择了你！所以，才没有来这里！」
遠野　紗夜「…………」
我觉得她很可怜。
她因为那个不惜一切也想在一起的人的一次背叛而失去了爱。
如果爱着的话，相信就好了。
或者，一直忘记了就好了。
那样的话就不会变得如此凄惨，她现在也许还在微笑着。
她的话，让一直兴趣缺缺沉默着的苍开了口。
蒼「说奇怪话的女人。」
蒼「你说约定没有被遵守，但那个男人不从一开始就在这里吗。」
遠野　紗夜「苍？」
太宰　友绘「哈！？别撒谎！！」
蒼「不是谎言。」
蒼「在这里，在这个地方，男人就在。」
太宰　友绘「哪里都没有！！那个人不可能在这里！！」
太宰　友绘「那个人……老师，背叛了我！！」
？？？「很遗憾，但他说的是真的。」
突然，第三者的声音插入了我们之间。
千代「七葵君！」
千代先生高兴地跑向了他。
桐岛前辈和我对上视线后，皱起了眉头。
桐島　七葵「真是的……。所以说，让你别掺和进来。」
桐島　七葵「嘛，这次的事也可以说是千代对你出手挑起的。」
千代「……对不起，小姐。」
为什么桐岛前辈会在这里？
我目不转睛地盯着他，他移开了视线，面对友绘小姐说道。
桐島　七葵「调查了各种事情，结果迟了。还挺费劲的。」
桐島　七葵「本来不打算做这种事的。」
说着，他吸了一口气。他的眼睛慢慢地眯了起来。
桐島　七葵
津岛修治
太宰　友绘「！！」
桐島　七葵「那就是你男人的名字吧？」
太宰　友绘「为什么……」
桐島　七葵「查了六年前的报纸。」
太宰　友绘「那又怎样……」
桐島　七葵「你爱的男人已经死了。」
太宰　友绘「什……！？」
桐島　七葵「是汽车事故。」
桐島　七葵「这就是证据。」
说着，前辈拿出了复印的报纸报道。
上面用虽然小但清晰的标题写着当时事故的情况。
被撞得面目全非的汽车照片显示着悲惨。
太宰　友绘「…………」
桐島　七葵「……报道上说，男人在9月20日深夜开车前往鸣钟町途中，方向盘操作失误撞上了护栏。」
太宰　友绘「鸣钟町……？那难道……」
桐島　七葵「是的。他正在往这里来。」
太宰　友绘「啊……」
她短促地叫了一声。
太宰　友绘「汽车事故……？那个人在往这里来？」
太宰　友绘「那种事是骗人的……。因为，我一直在这里等着，我的故事一直在继续……」
苍对无力地低语的她追加了一击。
蒼「你的故事不是在继续，故事早就已经结束了。」
蒼「不是因为男人死了。」
蒼「友绘，是你不再相信那个男人的爱的那一刻。」
太宰　友绘「骗人的！！」
太宰　友绘「骗人的！！骗人！！对，那一定是骗人的！！」
桐島　七葵「不是骗人的。男人一直爱着你。」
太宰　友绘「为什么你能知道那种事！」
桐島　七葵「……啊，也是呢。所以，接下来我要说的话信不信由你。」
太宰　友绘「话……？」
桐島　七葵「…………」
桐岛前辈闭上眼睛，深深地吸了一口气。
桐島　七葵「友绘。」
桐島　七葵「与你相遇后，四季流转，那段岁月竟是如此短暂。」
桐島　七葵「我是个非常胆怯的人，从未能把心中的话全部说出来。」
桐島　七葵「尽管如此，与你共度的短短几季，是我迄今为止所感受到的一切中最难以替代的美丽。」
遠野　紗夜「桐岛前辈……？」
我对语气和声调都不同的他感到困惑。
完全不明白是怎么回事，伸出手想触碰他时，被千代先生阻止了。
千代「小姐。」
他摇了摇头。
遠野　紗夜「…………」
我放下了手。
桐島　七葵「结果，我到底能不能让你幸福呢？」
桐島　七葵「你总是握着什么也不说的我的手，代替不善言辞的我编织着话语，但这对我来说既是爱怜同时也是不安。」
太宰　友绘「……老师？」
我对友绘小姐低语的话感到惊讶。
桐島　七葵「那就是，给予我爱的你的幸福吗。」
桐島　七葵「我的思念，有没有传达给你呢。」
桐島　七葵「正因如此，我现在要把话语赠予这里。」
桐島　七葵「当我不久后消失，从这个世界上消逝之时，我并不奢望活在你的记忆中。」
桐島　七葵「但是，我祈愿哪怕在最后的一瞬间，这些话能传达到你那里。」
桐島　七葵「我喜欢如夏日阳光般耀眼的你的笑容。」
桐島　七葵「我喜欢散发着坚强意志的你的目光。」
桐島　七葵「我喜欢拥有我所没有的坦率心灵的你的心。」
桐島　七葵「我比任何人都爱你。」
他睁开了闭着的眼睛。
桐島　七葵「……这就是，男人留给你的话。」
和平时没什么变化的桐岛前辈。
到底是怎么回事呢。
因为桐岛前辈突然的行动我完全摸不着头脑，皱着眉。
但是，是不是有什么传达给了友绘小姐呢，
太宰　友绘「……呜」
太宰　友绘「那种事……呜，事到如今才说！」
她的眼中浮现了泪水。
太宰　友绘「我……」
太宰　友绘「不管谁说什么，只要有老师在……只要有爱就能活下去，我一直这么想的！」
太宰　友绘「老师没有来……」
太宰　友绘「我没能相信你……」
太宰　友绘「没能相信……呜」
太宰　友绘「背叛的……其实不是你，是我……？」
她泪流满面，抱着头。
太宰　友绘「为什么……想起来了呢……」
太宰　友绘「如果变成这样的话，一直忘记的话会更幸福……」
太宰　友绘「如果能那样笑的话，忘记也许更幸福。」
太宰　友绘「如果忘记什么也不知道地活下去，那样才更幸福！」
太宰　友绘「因为，我和老师的故事早就已经结束了……」
太宰　友绘「为什么……想起来了呢……呜」
太宰　友绘「呐，老师……」
太宰　友绘「爱着你的记忆太痛苦了……」
友绘小姐用尽全力挤出了声音。
那声音只是无尽的悲伤，也震颤了我的心。
我不知道发生了什么。
但是，如果桐岛前辈的话是真的，她所爱的人已经不在这个世上了。
遠野　紗夜「友绘小姐……」
我把手放在了泪流满面的她的背上。
明明应该比我年长，但那背影却一直让我觉得很不可靠。
？？？「友绘！！」
从远处，一个人影朝这边跑来。
太宰　友绘「…………」
太宰姐姐「啊……太好了！！一直、一直在找你！！」
遠野　紗夜「太宰小姐……」
是友绘小姐的姐姐。
她跑到友绘小姐身边，代替我揽住了她的肩膀。
那一瞬间，友绘小姐的眼睛猛地睁大了。
全身的力气像是被一下子抽走了，身体一下子垮了下来。
友绘小姐的姐姐紧紧地接住了她的身体。
太宰姐姐「没事了，友绘。有我在呢。」
太宰姐姐「所以，拜托了。再次变回原来的你吧……」
太宰姐姐「让我看到你的笑容。我最喜欢你的笑容了。」
她一边抚摸着友绘小姐的头，一边用温柔的声音对她说话。
那双眼睛被泪水浸湿了。是美丽的姐妹之爱的场面。
但是，不仅如此，她用双手捧住友绘小姐的脸颊，把自己的嘴唇压在了她的嘴唇上。
没想到，就算再怎么是姐妹，同性之间竟然会做那种事，包括我在内的人们都吓了一跳，但她毫不在意。
友绘小姐似乎处于失神状态，任凭她摆布。
嘴唇离开后，再次紧紧抱住友绘小姐，太宰小姐对我们说道。
太宰姐姐「……对不起呢。友绘好像给你们添麻烦了。」
太宰小姐的视线，既不是看着友绘小姐，也不是看着我们，而是看向了另一个方向。
顺着看过去，地上掉落着一把剪刀。
友绘小姐手中闪烁着的，原来是这个，我现在才后知后觉地打了个寒颤。
太宰姐姐「不管我怎么劝友绘不要来这里她都不听。」
太宰姐姐「那种男人的事，不去回忆，我明明就在身边的……」
遠野　紗夜「……你不知道老师出了事故吗？」
她的眼睛锐利地眯了起来。
太宰姐姐「……知道。但是，告诉友绘那又能怎样呢？」
太宰姐姐「那个人已经不在了。然后友绘忘记了那个人的记忆，当作没有发生过。」
太宰姐姐「那样不就好了吗。那有什么不好的？友绘的故事已经结束了。」
太宰姐姐「然后，她终于也能承认了这一点。」
用冰冷的声音说完后，她闭上眼睛，这次画风一转，变回了原来温柔的眼神和语气。
太宰姐姐「这样就没事了。她一定能恢复原来的开朗。」
太宰姐姐「那样的话，她一定会对我露出那个笑容……！」
太宰小姐非常高兴地把友绘小姐的头按在了自己的胸口。
仿佛是为了不让重要的东西被别人夺走一样，紧紧地、紧紧地抱着。
