遠野 紗夜「请、请等一下！苍！你要去哪里！」
我追在他身后。
但是，他的脚步很快，明明应该只是在走路，距离却怎么也缩短不了。
走得慢的我喘着粗气，拼命追赶着他的身影。
遠野 紗夜「！」
然后他停下了脚步。
也许是发现了什么在意的东西，他的侧脸朝上望着。
趁这个间隙拉近了距离，终于快要追上他的时候，我意识到这里是自己熟悉的地方。
蒼「…………」
遠野 紗夜「啊……」
还没等我抓住他，他就消失在店的深处。
臥待 春夫「欢迎光临……」
臥待 春夫「哇，真少见啊，金发的客人」
蒼「……这里是？」
臥待 春夫「这里是臥待堂书店。是卖二手书的店哦」
蒼「好多书啊」
臥待 春夫「毕竟是书店嘛」
遠野 紗夜「苍！」
我走进店内，终于抓住了他。
臥待 春夫「哎呀，这不是纱夜酱吗」
遠野 紗夜「臥待先生……」
我低头致意。
臥待先生正坐在和室角落里的一张小桌子前。
看来他之前一直在看书，桌上放着一本翻过来的书。
臥待先生交替看了看苍和我，然后说道。
臥待 春夫「昨天的那位女士没事吧？你那时候也在场对吧」
蒼「你那时候也在场啊」
臥待 春夫「啊，是啊。是纱夜酱的熟人吗？」
听他这么说，我们互相对视了一眼，然后由我来回答。
遠野 紗夜「嗯。大概……」
臥待 春夫「大概？」
日生 光「诶，这里原来是旧书店啊」
遠野 紗夜「日生前辈……」
看来他也跟着我们追来了，正朝我挥着手。
臥待 春夫「欢迎光临。怎么了怎么了，今天客人可真多啊」
遠野 紗夜「…………」
被称为客人，让我感到一丝内疚。
因为今天并不是以客人的身份来这家店的。
蒼「…………」
突然，被他抓住的手被猛地一拉，我不由得松开了他的手臂。
遠野 紗夜「苍？」
他环顾了一下店内，然后在附近的书架前站住了。
他从书架上抽出一本书，哗啦哗啦地翻起了页。
蒼「…………」
臥待 春夫「你，能看懂那本书吗？」
蒼「嗯」
苍头也不抬地回答道。
臥待 春夫「诶，真厉害啊」
臥待先生感叹似的嘟囔道。
臥待 春夫「虽然是被意译过的，但毕竟是一百年前的东西，应该很难读吧」
蒼「我不这么觉得」
他说了这么一句后，就沉浸在了眼前的书中。
蒼「…………」
臥待 春夫「…………」
臥待 春夫「……真是个奇怪的外国人呢」
遠野 紗夜「对、对不起。我们马上就出去……」
我正慌张地想抓住他，
臥待 春夫「啊——，没关系没关系。反正也不会有客人来」
遠野 紗夜「但是……」
臥待 春夫「你，不如就坐在那里读吧。站着读很辛苦吧？」
这么说着，臥待先生站了起来。
蒼「嗯」
他毫不客气地坐在了被让出的座位上，又默默地读起了书。
虽然谈不上惊讶，但我有些发呆地看着苍的样子，臥待先生指了指和室，让我们也坐下。
臥待 春夫「纱夜酱你们也来这边休息吧。我现在去准备茶」
遠野 紗夜「不用了，不必这么客气」
日生 光「非常感谢」
遠野 紗夜「…………」
我看过去，他朝我眨了眨眼。
臥待 春夫「哈哈。这孩子真坦率呢。是纱夜酱的朋友？同班同学？」
日生 光「嗯，差不多吧。我叫日生光，算是她的前辈」
臥待 春夫「是吗，日生君啊。请多关照」
日生 光「嗯」
日生前辈带着一种好青年的爽朗笑容回应道。
臥待 春夫「我叫臥待春夫。算是这家臥待堂书店的老板」
臥待 春夫「话虽如此，我有别的主业，这家店只是兴趣在经营而已」
日生 光「是这样吗？」
臥待 春夫「嗯。因为太小众了，完全没有客人来啊。没有钱可活不下去呢」
臥待 春夫「……对了，那边的那位呢？」
遠野 紗夜「啊，他是……」
这么说来，我还没有介绍他。
蒼「……我吗？」
他似乎一直在听我们的对话，停下了翻书的手。
臥待 春夫「对对，你的名字」
蒼「我的名字是苍」
臥待 春夫「苍？诶，真是少见的名字啊。……嗯，不过，是个好名字」
臥待 春夫「对了，你是做什么的？」
蒼「做什么的是指？」
臥待 春夫「你看，总有很多吧。职业啦，身份啦。自己的角色之类的」
听到这里，我心里一阵着急。
我不光忘了介绍他的名字，还忘了说明他的情况。
蒼「角色吗」
他低垂了一下眼睛，嘟囔了一句后，重新直视着那双苍蓝色的眼眸说道。
蒼「这个我知道。我是死神」
臥待 春夫「哈？死神？」
我叹了口气，按住了额头。
臥待 春夫「哈哈，原来如此。是失忆了啊」
遠野 紗夜「嗯……」
我把我所知道的关于他的事情都说了出来。
话虽如此，我自己知道的也不多，所以很快就说完了。
日生 光「然后，说自己是死神」
遠野 紗夜「是的」
日生 光「我还以为是个奇怪的人呢，原来有这样的隐情。明白了」
臥待 春夫「不过，为什么是死神呢」
遠野 紗夜「啊，这个我也觉得不可思议」
日生 光「说到死神，最近流传的传闻，难道就是苍先生的事？」
遠野 紗夜「……大概，我觉得是」
臥待 春夫「传闻？」
日生 光「最近在我们学校可热闹了。说钟楼前出现了死神」
遠野 紗夜「我和苍相遇也是在钟楼前，而且他自己也说是『死神』」
遠野 紗夜「氛围也和普通人不一样……如果说他是死神的话，也有人会这么想吧」
臥待 春夫「啊啊。确实，有种超脱凡人的氛围呢」
臥待 春夫「怎么说呢，有种妖异的感觉」
遠野 紗夜「是啊……」
蒼「…………」
我们把视线投向了处于话题中心的当事人。
但是，他似乎已经完全沉迷于书中，既没有参与我们的谈话，也没有看向我们。
遠野 紗夜「…………」
我突然在意起了时间。
回过神来，周围已经暗了下来，染上了红色。
正好，日生前辈看了看自己的手表
日生 光「已经傍晚了啊」
嘟囔了一句。
遠野 紗夜「几点了？」
日生 光「五点」
听到这个，我觉得已经过去一个小时了。
我想是时候该认真想办法处理他的事情了，于是开了口。
遠野 紗夜「那个，苍？差不多该回医院了……」
日生 光「不回去也没关系吧？」
遠野 紗夜「什么意思？」
日生 光「不用硬把他带回医院吧。本人不是说不愿意吗？」
我不由得皱起了眉头。
完全没想到他会这么说。
我反驳了他的话。
遠野 紗夜「话是这么说，但也不能这样放任不管吧？」
遠野 紗夜「他失去了记忆，国籍也不同，包括家人在内，有多少人在担心他啊……」
日生 光「关于这件事，应该已经联系过警察了吧」
日生 光「好好跟医院方面说一下就没问题了。身体好像也没什么问题」
日生 光「你太认真了，小姐」
他笑着说。
确实，正如日生前辈所说，我觉得医院方面应该已经接到过关于他的消息了。
但是，我还是不太能接受，皱着眉头歪了歪头。
遠野 紗夜「是吗……？」
日生 光「是啊。因为，这也不是小姐需要这么担心的事吧？」
日生 光「小姐和他才刚认识，又不是什么相关人员」
遠野 紗夜「…………」
话语中感到了一丝冷淡。
但是，日生前辈的话有道理，我觉得我和苍确实没有关系，我强迫他也是不对的。
思考了一会儿之后
遠野 紗夜「是啊……」
我决定，与其强行带他回去，不如先联系一下。
臥待 春夫「那，我来联系吧」
遠野 紗夜「嗯。谢谢」
臥待先生拉开拉门，消失在里屋。
比起我联系，像臥待先生这样的成年人去联系更让人安心。
遠野 紗夜「…………」
日生 光「…………」
日生 光「臥待先生真是个好人呢」
日生前辈双手撑在身后，斜倚着上半身。
遠野 紗夜「是啊。我也一直受到他的照顾」
日生 光「你们是熟人吧？」
遠野 紗夜「嗯。……偶尔，会来这里买书。来过几次之后，就开始这样聊天了」
日生 光「诶。我都不知道这里居然是旧书店」
确实，我也能理解他说的。
店面本身是由老房子改造的，夹在现代化的建筑中间，虽然很显眼，门口也有大招牌。
但是，外面没有摆书，而且平时门都是关着的，所以如果没有兴趣就会直接走过。
也就是说，有点不太容易进去。
日生 光「真的，小姐很喜欢书呢」
他感慨地说道。
然后，他把身体摆正，看向旁边的他。
日生 光「……他好像也很喜欢书呢」
我听到了放下重物的声音。
声音来自苍的方向，我一看，不知什么时候他正在看的书的封面已经和最开始看到的不一样了。
遠野 紗夜「…………」
蒼「……怎么了？」
遠野 紗夜「虽然觉得不可能，但您看的书和最开始那本不一样了吗？」
蒼「是啊，有什么问题吗？」
再仔细一看，桌上又多了一本书。
那正是他最开始看的那本书。
日生 光「那些内容你全都理解了吗？」
日生前辈指着桌上的书。
蒼「当然。如果不能理解，就不能算读了书」
日生 光「哦，厉害厉害」
他啪啪啪地鼓起掌来。
而我呢，对他看书的速度之快感到惊讶，张着嘴说不出话来。
遠野 紗夜「好厉害……」
他看的书有辞典那么厚，而他翻页的速度一点都没有放缓。
我正半是钦佩地注视着他时，去了里屋的臥待先生回来了。
臥待 春夫「喂——，我打过电话了哦——」
日生 光「怎么样？」
臥待 春夫「听说他在这里，就放心了」
臥待 春夫「身体好像也没什么异常，总之，我让他们在这里休息一下再回去」
听到这里，我安心了。
臥待 春夫「他们还说来接，被我婉拒了。难得他好像喜欢上了这里，马上让他回去也太可怜了」
遠野 紗夜「这样啊。总觉得，各种事都给您添麻烦了……」
臥待 春夫「哈哈。你为什么需要道歉啊？」
遠野 紗夜「啊，不，就是不由自主地……」
我话没说完，瞥了苍一眼。
他依然镇定地读着书。
唉，我叹了口气。
？？？「那个，打扰一下」
伴随着拉门打开的声音，一个清脆的声音响彻了房间。
一个手扶拉门、探头往这边看的女性。
遠野 紗夜「！」
我对那个身影有印象。
白色的素雅连衣裙。
虽然觉得不可能，但我没有立刻说出那件事。
她把手放在下巴上，略微低垂着视线开了口。
？？？「不好意思，我想问一下……」
？？？「请问这里有人认识『遠野』先生吗？」
遠野 紗夜「哎……」
臥待 春夫「『遠野』……」
大家都把目光投向了我。
当然她也不例外，她一看到我，眼睛就睁得更大了，然后下一秒微微笑了起来。
？？？「……啊，莫非你就是『遠野』？」
遠野 紗夜「是的，我就是。……那个，为什么会知道我的名字？」
？？？「太好了。我一直在找你哦」
她没有回答我的问题，但我也没有太在意，顺着她的话说下去。
遠野 紗夜「找我吗？」
？？？「嗯。我听老师说了。昨天你照顾了晕倒的我」
？？？「我想来道谢。真的谢谢你」
她低头郑重地道谢，而我其实并没有特别『照顾』她什么，反而觉得有些不好意思。
遠野 紗夜「啊，不。那个……你没事吧？」
？？？「嗯。如你所见」
遠野 紗夜「那就好」
看到她微笑的样子，我也安心了。
蒼「…………」
？？？「……啊」
她突然叫了一声，向前走了两三步。
？？？「我认识你。是『苍』先生对吧？」
蒼「你为什么知道我的名字」
？？？「因为我们不是在同一个医院吗。你非常漂亮吧？大家都在议论呢」
？？？「而且我听到你的事情时，总觉得和自己有关系……」
？？？「啊，你和我是一样的呢」
日生 光「一样？」
日生前辈反问，她咯咯地笑了笑，突然变得严肃起来。
？？？「我失去了记忆」
？？？「名字和小时候的记忆还记得，但过去一年的记忆似乎全部消失了」
遠野 紗夜「过去一年的记忆？」
问完之后，我就后悔了。
本来应该追问『失去记忆』的事情，我却更在意那个不完整的年份。
她对此似乎并不介意，
？？？「嗯。是高中时代的记忆呢。一年级和三年级的记忆都记得很清楚，但二年级的记忆怎么也想不起来」
她这样回答道。
遠野 紗夜「那是……」
我们陷入了一片沉默。
大家都面色沉重，犹豫着该对她说什么。
但她没有在意我们的样子，微笑着继续说了下去。
？？？「生活倒没什么影响。家人和朋友都对我很好」
？？？「只是……」
她的声音低了下来。
她的目光不是看向我们，而是看向旁边的书架，不，也许是更深处。
？？？「只是，有时候会感觉心里空落落的」
？？？「总觉得不完整，好像我不是我自己了……」
？？？「嘛，不过，也很快就会忘记就是了」
？？？「…………」
我觉得她的表情很奇怪。
脸是正对着前方的，但眼睛却像无法聚焦一样四处游移。
？？？「…………」
她似乎注意到了我的视线，和我对上了目光。
然后，
？？？「……呵」
她轻轻一笑，走到了我身旁。
？？？「…………」
她俯视着坐着的我，似乎想说什么。
遠野 紗夜「？……怎么了？」
？？？「漂亮的孩子」
她伸出手，触碰了我的头发。
突如其来的举动让我吓了一跳，身体僵住了。
？？？「你的头发，非常漂亮呢」
她抚摸着我的头发说道。
遠野 紗夜「是吗……？」
？？？「嗯。很棒」
？？？「非常漂亮的黑色。就像漆黑的暗夜一样」
？？？「…………」
她微微眯起眼睛的瞬间，停下了抚摸我的头发的手。
然后，用几乎听不见的微小声音嘟囔了一句。
？？？「如果我也像你一样漂亮的话，那个人会不会也回头看我呢……」
我敏锐地听到了『那个人』这个词，心里产生了疑问。
但是，我也没有机会去问，她突然环顾四周
？？？「哎呀……已经这个时间了」
？？？「我该告辞了」
这么说着，后退了一步。
臥待 春夫「我送你回去吧？」
？？？「不用了，没关系」
？？？「昨天真的谢谢你。……那么，再见了」
遠野 紗夜「嗯。路上小心」
她匆匆走向出口。
遠野 紗夜「…………」
臥待 春夫「…………」
她消失之后，我们讨论起了她的事情。
臥待 春夫「……总觉得，是个不可思议的人呢」
遠野 紗夜「嗯，是啊……。总觉得，有些空灵的感觉……」
臥待 春夫「嘛，她不是说了失去记忆吗，有点空灵也是没办法的吧」
遠野 紗夜「是吗？不过从苍身上并没有这种感觉……」
这时，日生前辈说道。
日生 光「我觉得拿他和苍比较没有意义」
遠野 紗夜「为什么？」
日生 光「失去部分记忆的人和失去全部记忆的人，哪个心理负担更大呢」
日生 光「我也不是心理学家，但我觉得与其半吊子地记得一些，还不如全部忘了更轻松」
日生 光「什么都不记得，就意味着责任、身份、过去全都忘记了嘛」
他一口气说了这些，最后又像开玩笑似的歪了歪头。
日生 光「……你不觉得，这意味着不会被任何束缚所困扰吗？」
遠野 紗夜「所以，只失去部分记忆的她就比苍更不稳定？」
日生 光「嗯，大概吧。虽然实际情况如何我不知道」
日生 光「不过你看。实际上，他失去了所有记忆也好像没事一样」
遠野 紗夜「确实，是啊……」
我看向苍。
他还在看书。
遠野 紗夜「…………」
我低下头，想着刚才那个女人和苍的事情，突然想起来了。
遠野 紗夜「啊……说起来」
日生 光「怎么了？」
遠野 紗夜「我忘了问她的名字」
日生前辈对我的话轻轻一笑。
日生 光「啊，确实」
日生 光「嘛，算了。以后大概率也不会再见了吧」
遠野 紗夜「……是啊」
日生 光「好了。我也该回去了」
遠野 紗夜「啊，那我也」
看到日生前辈站起来，我也站了起来。
然后……
遠野 紗夜「苍」
我把手搭在他的肩上，强迫他停下看书。
蒼「干什么？」
苍抬头看着我。
那表情看起来有些不满。
遠野 紗夜「你也暂时先回医院吧」
蒼「为什么？」
遠野 紗夜「不能再给臥待先生添麻烦了」
蒼「我，这本书还没看完」
蒼「而且，我没打算回那个地方」
说着这种像是小孩子闹脾气的话之后，他又开始看起了书。
遠野 紗夜「话虽这么说……」
我正想妨碍他看书，臥待先生说道。
臥待 春夫「啊——，没关系没关系」
遠野 紗夜「臥待先生？」
臥待 春夫「他稍后我会送他回去。已经天黑了，你们明天还要上学吧？」
臥待 春夫「纱夜酱你哥哥不是也在担心吗？」
遠野 紗夜「啊……」
我不由得发出了小小的声音。
然后，日生前辈意外地说道。
日生 光「咦，小姐你还有哥哥啊」
遠野 紗夜「……嗯」
日生 光「诶，我还以为小姐是独生女呢」
遠野 紗夜「是吗？」
日生 光「嗯。看起来比较独立吧？」
我在想，在日生前辈眼里，我是那种感觉吗。
日生 光「对了，是什么样的哥哥？长得像你吗？」
遠野 紗夜「像不像我不太确定，但他是个很温柔的人」
日生 光「诶——。不过嘛，小姐的哥哥，一定是个很帅气的哥哥吧」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……嘛……」
日生 光「哦，没有否定」
遠野 紗夜「…………」
我觉得有些尴尬，移开了视线。
臥待 春夫「纱夜酱最喜欢哥哥了呢」
遠野 紗夜「臥、臥待先生！」
臥待 春夫「经常帮哥哥的忙来这里呢」
日生 光「诶，兄控啊」
我感觉自己的脖子都红了。
日生 光「真好啊。我也想要这么漂亮的妹妹啊」
臥待 春夫「我能理解。是我的话也许想要个女儿呢」
感到害羞
无视两人跟苍搭话
遠野 紗夜「……我要回去了！我要回去了！！日生前辈！！」
日生 光「好好好」
臥待 春夫「哈哈哈」
我垂下肩膀，意识到被两人完全捉弄了。
看到日生前辈走到我旁边，我在回去之前跟苍打了声招呼。
遠野 紗夜「……那么，苍。我回去了」
然后，他没有合上书，只抬起了脸，
蒼「是吗」
这么说道。
遠野 紗夜「……今天，能再次见到你真好」
蒼「…………」
说完后，我抬头看了看日生前辈。
遠野 紗夜「那么……前辈。我们该走了吧」
日生 光「是啊」
两人一起向臥待先生鞠了一躬。
遠野 紗夜「臥待先生，今天非常感谢。之后的事就拜托您了」
日生 光「茶很好喝。非常感谢」
臥待 春夫「嗯。路上小心」
遠野 紗夜「嗯。那么」
