那天，我很着急。
遠野 紗夜「夏帆，我们回去吧」
宮沢 夏帆「咦？啊，嗯，嗯！」
宮沢 夏帆「真少见呢」
遠野 紗夜「咦？」
宮沢 夏帆「纱夜酱居然这么着急什么的～」
遠野 紗夜「是吗？」
宮沢 夏帆「而且你莫名地心神不定的～」
遠野 紗夜「…………」
宮沢 夏帆「可疑。有什么事吗？」
面对夏帆投来的半信半疑的目光，虽然我没有隐瞒什么，却莫名地心里一紧。
遠野 紗夜「不、不是的。其实也没什么大不了的事。……只是，有一点在意的事情」
宮沢 夏帆「在意的事？」
遠野 紗夜「嗯」
我点了点头，夏帆便提高了嗓门。
宮沢 夏帆「什么什么！？那是连我也要保密的事吗～！？」
遠野 紗夜「倒也不是那样」
我叹了口气，平复心情，向夏帆说明接下来要去的地方。
遠野 紗夜「臥待堂书店。夏帆之前也去过对吧？」
宮沢 夏帆「啊——嗯。那个老旧的地方对吧」
听到她这么说法，我不由得苦笑了一下，但没有特别纠正她，继续说了下去。
遠野 紗夜「我正打算去那里」
宮沢 夏帆「嗯——。又是去买书吗——？」
遠野 紗夜「不，不是的」
遠野 紗夜「只是，想听听从那之后事情怎么样了」
是的。
我从昨天起就一直惦记着他，放心不下。
从那之后他有没有好好回到医院，后来又怎么样了，我想亲眼确认一下。
但是，夏帆应该不知道这些事情。
宮沢 夏帆「从那之后？」
遠野 紗夜「嗯，这个嘛……」
遠野 紗夜「…………」
我把手放在下巴上，思考着该怎么解释。
然后，想到了一个办法。
遠野 紗夜「……如果你愿意的话，夏帆也一起来吗？」
宮沢 夏帆「可以吗？」
与其用语言解释，不如直接带去现场说明更容易理解。
遠野 紗夜「当然」
宮沢 夏帆「嗯，嗯！那走吧！！」
我们两个人匆匆赶向臥待堂。
宮沢 夏帆「臥待堂啊。说起来，好久没去了呢～」
遠野 紗夜「说起来确实呢」
到现在为止，夏帆已经陪我去过好几次了。
宮沢 夏帆「那时候啊，纱夜酱沉迷于书本，完全忘记了我的存在对吧～～」
那时候，指的是以前和夏帆一起去臥待堂时，因为沉浸在拿到书的喜悦中，丢下夏帆独自回家的事情。
遠野 紗夜「那时候……真是对不起……」
宮沢 夏帆「啊哈哈。不过，嘛，倒是很像你的作风呢～」
现在虽然已经变成了微妙的笑谈，但当时我的脸可是变得惨白的。
一路上聊着回忆往事时，我的目光停留在了伫立在钟楼前的那个人影上。
？？？「…………」
那个人正抬头望着钟楼。
遠野 紗夜「！」
遠野 紗夜「……那个人」
宮沢 夏帆「怎么了～？」
对方似乎也注意到了我的存在，微微鞠了一躬。
？？？「…………」
遠野 紗夜「你好。我们又见面了呢」
？？？「是啊」
她露出了灿烂的微笑。
没想到还能再见到她。
宮沢 夏帆「……纱夜酱」
袖子被拉了拉，有人在耳边低语。
宮沢 夏帆「谁啊，这个人」
遠野 紗夜「啊，这个人是……」
想要解释，但我连她的名字都不知道，正苦恼地看着她时
？？？「我是太宰ともゑ」
她主动报上了自己的名字。
遠野 紗夜「啊，太宰小姐……」
我刚一低声念出，她便咯咯地笑了起来。
太宰 ともゑ「哎呀。叫我ともゑ就好啦」
太宰 ともゑ「我的姓氏，感觉有点生硬，不太喜欢呢」
遠野 紗夜「……ともゑ小姐吗」
太宰 ともゑ「……呵呵。怎么了？」
她笑得像花儿一样明媚。
那笑容让人感觉心情很好。
遠野 紗夜「啊，不。只是试着叫了一下而已……」
太宰 ともゑ「是吗」
宮沢 夏帆「…………」
太宰 ともゑ「……旁边这位可爱的小姐是？」
遠野 紗夜「啊，她是我的同班同学……」
宮沢 夏帆「宮沢夏帆。……是」
夏帆小声地回答道。
看来她正在警戒着，抓着我的袖子不放。
太宰 ともゑ「呵呵。真的很可爱呢。和纱夜酱是不同的感觉」
太宰 ともゑ「明亮的发色非常漂亮」
宮沢 夏帆「…………」
夏帆白皙的肌肤微微泛红。
我的袖子被松开了。
太宰 ともゑ「不过，你们俩关系很好，却不太像呢」
宮沢 夏帆「是，是吗？」
太宰 ともゑ「嗯。…………」
她的表情瞬间从笑容变得严肃，然后沉默了。
不，与其说是严肃的表情，不如说看起来有些恍惚。
太宰 ともゑ「…………」
宮沢 夏帆「……？」
我和夏帆面面相觑。
到底怎么了。
然后，她小声地嘟囔道。
太宰 ともゑ「……你们俩，都是楓葉的学生吧」
宮沢 夏帆「是的」
太宰 ともゑ「…………」
她又沉默了。
这次由我来搭话。
遠野 紗夜「……那个，ともゑ小姐。今天为什么会在这里？」
太宰 ともゑ「……啊」
她的眼中重新有了光彩，脸上再次浮现出笑容。
太宰 ともゑ「总觉得，很在意呢」
遠野 紗夜「咦？」
ともゑ小姐抬头望向钟楼。
太宰 ともゑ「这个地方。我总觉得自己以前也来过」
太宰 ともゑ「所以，我觉得在这里的话能想起什么」
太宰 ともゑ「之前在这里晕倒的时候也是，我一直都在这里这样待着哦」
太宰 ともゑ「然后，头就变得昏昏沉沉的，之后的事情你也知道了」
遠野 紗夜「是这样啊……」
太宰 ともゑ「嗯」
太宰 ともゑ「……你们呢？」
遠野 紗夜「我们，正打算顺便去一趟臥待堂」
太宰 ともゑ「这样啊」
遠野 紗夜「如果不介意的话，ともゑ小姐也一起去吗？」
ともゑ小姐对我的邀请笑着摇了摇头。
太宰 ともゑ「还是算了」
太宰 ともゑ「……我想再在这里待一会儿」
遠野 紗夜「是吗」
太宰 ともゑ「抱歉呢」
遠野 紗夜「啊，不。别放在心上」
遠野 紗夜「那么，我们告辞了」
太宰 ともゑ「嗯」
在走去臥待堂的路上，我看到夏帆的脚步变得轻快了不少。
宮沢 夏帆「……呵呵」
遠野 紗夜「你看起来很开心呢」
宮沢 夏帆「因为，她说我可爱了嘛」
宮沢 夏帆「……感觉，像是个好人呢！」
遠野 紗夜「是啊」
我想起了她的笑容。
确实，那种笑容具有让任何人都喜欢的魅力。
宮沢 夏帆「不过，说什么在这里的话能想起什么之类的，那是什么意思啊？」
遠野 紗夜「啊啊……。她好像失去了记忆」
宮沢 夏帆「啊——，所以才说在这里的话能想起来啊」
遠野 紗夜「嗯」
宮沢 夏帆「希望她能找回记忆呢」
听到夏帆这么说，我惊讶地停下了脚步。
遠野 紗夜「…………」
宮沢 夏帆「……怎么了？」
夏帆不可思议地回过头看着我。
我眨了眨眼。
遠野 紗夜「啊，不……」
遠野 紗夜「那个，果然还是觉得记忆应该想起来比较好」
宮沢 夏帆「？ 这不很正常吗？」
遠野 紗夜「……正常啊」
我低头看着自己的脚下，思考了一会儿。
遠野 紗夜「是啊。确实很正常呢」
我尽量装作轻松的样子，再次迈开脚步。
宮沢 夏帆「？ 真奇怪～」
