从那天起，我一直在想。
上课的时候、吃饭的时候、晚上睡觉之前。
犹豫不决。
所谓的心事，就是关于太宰友绘小姐的事。
我很在意她。
但是，我还能怎么做呢？
虽然按千代小姐说的借了相册，但完全不知道该怎么办。
关于这件事，我真的可以进一步涉足吗？
再说，就算了解了友绘小姐的事，我也做不了什么。
明明如此，仅仅因为在意就去打探别人的事情，这样好吗？
千代小姐从那以后再没有在我面前出现过。
也没有再遇到桐岛前辈，我也没有主动去问千代小姐和友绘小姐的事。
这样想着，也许已经中了千代小姐的圈套了。
我……
决定忘记这件事
决定稍微调查一下这件事
决定忘记这件事。
果然，觉得不应该涉足太深。
哥哥也偏向于希望我这么做，忘记了的话就不用这样烦恼了。
我把相册还了回去。
千代小姐在那之后再也没有在我面前出现过。
当然，也没有再见到友绘小姐。
和桐岛前辈自从那天一起吃过午饭后，即使擦肩而过也只是简单打个招呼，不再交谈。
这样就好了。
这样就能过上和平时没有任何变化的日子。
和平时的日常一样。
啊，时钟的指针不动了。
决定稍微调查一下这件事。
让我做出这个决定的是苍。
我在回家的路上顺便去了臥待堂，和苍聊了聊。
一开始聊的是些无关紧要的话题，但渐渐地我沉默了下来，坦诚地说了自己不知如何是好的困惑。
他是个沉默寡言的人，对友绘小姐的事也有一定了解，所以很容易交谈。
我说完之后，他说道。
蒼「如果你想知道的话，我会跟着你。」
仅仅一句话。
他说完之后又开始看书，但我并不在意这个。
是约定。
一起寻找话语的约定。他竟然认真地在遵守着。
我心中那些一直纠结的顾虑，被这短短的一句话全部打消了。
是的。我一定是想知道的。
不是关于她的事，也不是关于千代小姐的事，而是隐藏在这个故事中的话语。
既然决定了，之后的行动就很快了，我开始着手寻找了解友绘小姐情况的人。
从之前医院的反应来看，不能指望相关人员。
剩下的选择是直接问友绘小姐本人，或者问友绘小姐的姐姐，但我决定先再看一次相册。
说不定有什么被我遗漏的事实。
我和苍两个人一起逐一确认了相册上贴着的每一张照片。
然后，在笑容满面的她身边，我发现了一个自己很熟悉的人物。
女学生
遠野　紗夜「老师，谢谢—！不好意思—！」
图书管理员「好了好了。下次要在归还期限之前还哦—」
图书管理员「呼……。今天的剩下的就是……」
遠野　紗夜「老师。」
图书管理员「哎呀，远野同学。来还书吗？」
遠野　紗夜「不是的，有些事想稍微问一下……」
图书管理员「想问的事？」
遠野　紗夜「是的。……老师，您应该是这里的校友对吧？」
图书管理员「嗯，是的。怎么了？」
听她这么说我放心了。
然后，从包里拿出那本毕业相册展开给她看。
遠野　紗夜「是这个……关于这个人，您知道些什么吗？」
图书管理员「嗯——……毕业相册？说起来，之前你借走了呢。我还在想是什么……」
图书管理员「太宰友绘……」
她的表情明显变了。
遠野　紗夜「您认识她吗？」
我问了之后，她用明朗的语气说道。
图书管理员「嗯。我认识哦。」
图书管理员「她很有名。资产家的大小姐，漂亮又活泼……」
图书管理员「不过，远野同学为什么问起她？」
遠野　紗夜「之前，在钟楼前遇到了她。」
图书管理员「诶。是熟人啊。太宰小姐现在在做什么？还好吗？」
遠野　紗夜「…………」
我沉默之后，她似乎察觉到了什么。
图书管理员「哎呀……看来情况不太好。」
我环顾了一下四周。
没有别人。大家大概都安静地坐在座位上看书吧。
但是为了保险起见，我还是压低声音问她。
遠野　紗夜「……和她是同班同学的老师，您知道吗？」
遠野　紗夜「关于友绘小姐失去了过去一年记忆的事。」
图书管理员「…………」
听我说完，她开朗的表情一下子消失了，用我从未见过的严肃目光看着我。
翻看相册后注意到的是委员会的照片。
地点就是我现在所在的图书馆。
在友绘小姐旁边同样灿烂地笑着的少女。
虽然比现在略年幼，也没有化妆，但那身影似曾相识。
那也难怪。因为旁边笑着的人，就是图书管理员老师。
我继续说了下去。
遠野　紗夜「我也听说了她曾试图自杀。」
图书管理员「你从谁那里听说的？」
图书管理员把手肘撑在桌上，轻轻叹了口气。
遠野　紗夜「从友绘小姐的姐姐那里听说的。」
图书管理员「姐姐？」
遠野　紗夜「是的。友绘小姐说被一个男人骗了。」
图书管理员「…………」
遠野　紗夜「关于友绘小姐，如果您还知道其他的什么，能告诉我吗？」
遠野　紗夜「我想知道。为什么她会被逼到那种地步，想知道那个理由。」
图书管理员「…………」
图书管理员低下眼睛，沉默不语。
我只能静静等待。
说实话，说这些我并不抱太大希望能听到详细的内情。
不过，那也没关系。
不行的话，找别的人就好了。
正抱着这样的想法时，一直沉默的图书管理员抬起头，开了口。
图书管理员「我只是和她同一个委员会而已，从来没有在同一个班待过。」
遠野　紗夜「那也没关系。」
图书管理员「是吗……太宰同学啊。总觉得好怀念啊。」
图书管理员「说真的，我也不是很了解她的。」
图书管理员「只是，当时传得沸沸扬扬的……」
遠野　紗夜「传闻？」
图书管理员「她啊，偷偷和班主任在交往呢。」
图书管理员「有一天终于暴露了，全校都炸开了锅。」
图书管理员「两个人马上被叫到了办公室，她被罚在家反省一周，那个老师被调到了外地的学校，事情就这样了结了。」
图书管理员「之所以没有闹得太大，一方面是因为她是资产家的大小姐，也要顾及体面。」
图书管理员「学校方面也不想流言传到外面去……」
遠野　紗夜「…………」
图书管理员「是个好老师哦。」
图书管理员「就是有点迷糊，早上还顶着睡癖来，被学生取笑什么的。」
图书管理员「所以，出了那样的事，我很失望。」
遠野　紗夜「那样的事？」
图书管理员「两个人，好像原本打算私奔的。」
听到私奔，我吃了一惊。
因为听说她被欺骗了，所以我一直以为对方是没有爱的，难道不是这样吗，还是说那也是男人的谎言呢。
没理会正在思考的我，话题继续着。
图书管理员「嘛，也不是不能理解。教师和学生，资产家的独生女，还有有未婚妻的男人……」
遠野　紗夜「老师有未婚妻吗？」
图书管理员「好像是。好像是早就约定好的人。」
遠野　紗夜「……友绘小姐知道这件事吗？」
表面上我装作冷静，但内心深处已经产生了些许阴暗的情绪，我自己也察觉到了。
图书管理员「谁知道呢。这我就不知道了。」
图书管理员「不过，怎么想都是不会被祝福的组合吧。」
遠野　紗夜「嗯……是啊……」
图书管理员「而且，被调到很远很远的地方去了，也许再也见不到了。」
图书管理员「如果爱着的话，一定会想要舍弃一切在一起吧。」
图书管理员像是在回味着令人怀念的回忆一样，眯着眼睛述说着，她的话让我产生了疑问。
遠野　紗夜「……是这样的吗？」
遠野　紗夜「有了爱，就能舍弃迄今为止积累起来的一切吗？」
遠野　紗夜「爱着的话，就想在一起……」
图书管理员「哎呀，没想到远野同学居然是个现实主义者呢。」
目光相遇，她对我微笑，我不由得移开了视线。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……只是单纯觉得不可思议而已。」
遠野　紗夜「舍弃一切什么的，真的能那么简单地做出决定吗？」
图书管理员「嗯，也是呢。如果她能像你这样想的话，大概就不会变成这样了吧。」
图书管理员「但是，她不是那样的人。」
图书管理员「她相信着老师。」
图书管理员「相信老师爱自己，最终会选择自己。」
没有来
还没有来
图书管理员「她大概是这样想的吧？」
一直看着时钟等待
图书管理员「但是，老师过了约定的时间也没有来约定的地点。」
啊，他应该马上就会来了
图书管理员「大概是承受不住了吧。」
图书管理员「而且，还被说了很多很难听的话。」
图书管理员「能相信的存在，也许只有老师一个人了。」
图书管理员「所以，被恋人背叛的她，就这样……」
遠野　紗夜「试图结束自己的生命。」
图书管理员「……是的。大概就在钟楼那一带吧。」
图书管理员「幸运地被救了回来，几个月后又重新开始上学了，之后恢复成了原来那个开朗的她。」
遠野　紗夜「……友绘小姐，忘记了呢。」
图书管理员「是的，她随着事故一起，把关于老师的回忆全部忘记了。」
图书管理员「周围的人都为她着想而闭口不言，所以她也没有机会知道。」
图书管理员「……而且，就算有人说了真话，她也完全没有印象，听也没听过，所以说了也没意义吧。」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「这对她来说，是件好事吗？」
遠野　紗夜「忘记了所爱之人的记忆而活下去。」
遠野　紗夜「对于绝望的她来说，那是一种救赎吗……？」
图书管理员「谁知道呢？这个嘛，我又不是她，所以不清楚。」
图书管理员「只是，她忘记了。只有这件事，是事实吧。」
