遠野 紗夜「话虽这么说……怎么办呢？」
没什么特别事情的我靠在走廊尽头，开始烦恼接下来去哪里。
图书馆
剑道场
就这样走着
遠野 紗夜「打扰了」
我来到了图书馆。
把借的书还到柜台，办完手续。
我深吸了一口气。
遠野 紗夜「唉……」
这种感觉。被无数书包围着，心就平静了下来。
对于喜欢书、一直生活在书中的我来说，这里是我最喜欢的地方之一。
说起来，我想起了另一个可能也喜欢书的人。
他来这里的话可能会很高兴吧。
遠野 紗夜「…………」
我立刻在馆内四处张望，想要找一本合适的书。
我们学校的道场在稍微远一点的地方。
这一带白天几乎没有人出入，是个小秘境，我和夏帆也经常在这附近吃午饭。
来这里是因为忘不了今天遇到的那个人。
剑道场的门敞开着，里面传来充满气势的呐喊声和竹刀激烈碰撞的声音。
我悄悄地从开着的门缝往里看，不让人发现。
裁判
遠野 紗夜「开始！」
首先听到了响亮的声音。
然后是充满气势的呐喊声。
剣道部員「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
？？？「呔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
？？？「！」
？？？「面———！！！」
伴随着威猛的声音，附近也响起了同样巨大的声音。
遠野 紗夜「！！」
胜负真的在一瞬间就结束了。
太快了，我有一会儿都没理解发生了什么。
只是，回过神来的时候对方的竹刀已经不见了。
我太惊讶了，连声音都发不出来。
審判
遠野 紗夜「胜负已分！」
剣道部員Ｂ
遠野 紗夜「哇……太厉害了……弹飞了。不可能吧……」
剣道部員Ｃ
遠野 紗夜「好可怕……」
我终于恢复了平静，朝发出声音的方向看去，看到了掉在地上的竹刀。
看来是被弹飞的竹刀撞到了附近的墙壁后掉了下来。
我感到全身起了一层鸡皮疙瘩。
遠野 紗夜「好厉害……」
我不由得忘了躲藏，发出了声音。
剣道部員Ｃ
遠野 紗夜「……啊」
遠野 紗夜「啊……」
我做出了苦涩的表情。
剣道部員Ｃ
遠野 紗夜「找我们剑道部有什么事吗？」
我慌慌张张的。
遠野 紗夜「啊。不、不！！对不起！！没什么！！什么都没有！！」
剣道部員Ｃ
遠野 紗夜「哎……」
遠野 紗夜「那个……那么，打扰了！！」
我拼命逃回中庭，喘着气肩膀起伏。
遠野 紗夜「哈……哈……」
遠野 紗夜「吓了一跳……」
我调整好姿势，回头看了看剑道场。
遠野 紗夜「…………」
听说我们学校的剑道部多次获奖，水平很高，但我从未亲眼见过。
呼吸还有些紊乱。
我闭上眼睛，慢慢地深呼吸。
映在眼睑上的那一瞬间的画面。
我一边回忆着，一边感到心情变得兴奋起来。
遠野 紗夜「剑道……武道真是好东西啊！」
最终没有找到要去的地方，我在走廊里漫无目的地走着。
我在走廊的窗户上看到了自己的身影。
遠野 紗夜「…………」
正当我伸出手想要触碰的时候。
日生 光「小姐」
遠野 紗夜「日生前辈。你好」
我放下了抬起的手，向站在面前的日生前辈微微点头致意。
日生 光「在做什么呢，在这种地方发呆」
遠野 紗夜「只是觉得想走走，所以走着」
日生 光「诶，那小姐现在有空吗」
遠野 紗夜「嗯。嗯，应该是这样吧。……日生前辈要去哪里？」
日生 光「我？我一直在找你，想邀请你」
我立刻看穿这是谎言，但还是故意配合他。
遠野 紗夜「哎呀，是吗。那真是巧呢。只能说是神明安排的相遇了」
日生 光「啊，是啊。而且，现在我邀请你去约会的话你也无法拒绝，这是绝佳的机会呢」
遠野 紗夜「为什么？」
日生 光「你说过你闲着」
遠野 紗夜「即便如此我说我讨厌呢？」
日生 光「不。你不会拒绝的。因为这是神明安排的相遇嘛」
日生前辈对我眨了眨眼。
过了一会儿，我们不约而同地笑了。
日生 光「……那么，怎么样？如果你真的闲着，现在要不要和我一起去玩？」
好的
不好
我刚要开口回答的时候。
男子学生
遠野 紗夜「啊——————！！」
男子学生
遠野 紗夜「会长！我找到您了！！」
日生 光「啊——……」
日生前辈露出了相当尴尬的表情，转向了声音的方向。
男子学生
遠野 紗夜「总是总是总是逃跑！！」
男子学生
遠野 紗夜「今天一定要你自己搞定！！」
日生 光「不，我已经和学生会没关系了」
男子学生
遠野 紗夜「不是没关系吧！！交接还没完全结束！！」
面对气势汹汹冲过来的他，日生前辈对我无奈地笑了笑，耸了耸肩。
这似乎是在暗示，这次邀请就当没有发生过吧。
我微笑着点头表示理解。
日生 光「是那样吗？我以为我已经把工作都处理好了」
男子学生
遠野 紗夜「只有会长才知道的事情太多了！为什么什么都一个人做啊！」
日生 光「那是我的错吗」
男子学生
遠野 紗夜「是会长的错！会长什么都能干得太好了！！请考虑一下继任的我啊！！」
男子学生
遠野 紗夜「光是被和会长比较，胃都要撑裂了！！压力大到快死了！！」
男子学生
遠野 紗夜「真的瘦了5公斤哦！5公斤！！」
男子学生
遠野 紗夜「好了，赶紧走吧！！请好好指导继任的我啊！！」
日生 光「好好好……。知道了」
明显地叹了口气后，日生前辈转向我，合了合手。
日生 光「所以，小姐抱歉。下次再见！」
遠野 紗夜「嗯」
男子学生
遠野 紗夜「真是！我也不想这么抱怨个不停！！而且还是在遠野面前！！」
男子学生
遠野 紗夜「如果让她产生各种误解，都是会长的错啊！！」
日生 光「诶——……是我的错？」
遠野 紗夜「…………」
日生前辈最后回头看了看我，挥了挥手。
我也微微挥手回应，在他们消失之前一直站在原地。
日生前辈在前半学期一直担任学生会会长。
他的能力之强，以至于这所学校里没有人不知道他的名字。
他在哪里都很受欢迎。
遠野 紗夜「啊……」
我注意到不知不觉时间已经过了。
差不多该回去了。
