遠野 紗夜「等、请等一下！苍！您要去哪里！」
我跟在他身后追赶。
但是，他的脚步很快，明明他只是在走路，却始终拉不开距离。
走得慢的我喘着粗气，拼命追赶着他的身影。
遠野 紗夜「！」
不一会儿，他停下了脚步。
似乎是发现了什么在意的东西，他的侧脸朝上望去。
趁这个间隙拉近了距离，终于快要追上他的时候，我注意到这里是我熟悉的地方。
蒼「…………」
遠野 紗夜「啊……」
在我抓住他之前，他已经消失在店铺深处。
臥待 春夫「欢迎光临……」
臥待 春夫「哇，真是少见啊，来了位金发的客人。」
蒼「……这里是？」
臥待 春夫「这里是臥待堂书店。是卖二手书的店哦。」
蒼「好多的书啊。」
臥待 春夫「那当然，毕竟是书店嘛。」
遠野 紗夜「苍！」
走进店里，终于抓住了他。
臥待 春夫「哎呀，这不是纱夜酱吗。」
遠野 紗夜「臥待先生……」
我低下了头。
臥待先生正坐在榻榻米一角的小桌子前。
看样子之前一直在看书，桌子上放着一本翻开的书。
臥待先生交替看了看我和苍，然后说道。
臥待 春夫「昨天的那位女士没事吧？你也是当时在场的人对吧。」
蒼「你不也当时在场嘛。」
臥待 春夫「啊啊，是啊。是你的朋友吗？」
听他这么说，我们互相对视了一眼，然后由我回答。
遠野 紗夜「嗯。大概……」
臥待 春夫「大概？」
日生 光「诶，这里是旧书店啊。」
遠野 紗夜「日生前辈……」
看来他也跟着我们追了过来，正朝我挥着手。
臥待 春夫「欢迎光临。怎么了怎么了。今天客人可真多啊。」
遠野 紗夜「…………」
听到「客人」这个词，我感到了一丝愧疚。
因为今天并不是作为客人特意来这家店的。
蒼「…………」
突然，抓住的手被猛地一拉，我松开了他的手臂。
遠野 紗夜「苍？」
他把店里环顾了一圈后，站在附近的书架前。
从书架上拿出一本书，哗啦哗啦地翻起了页。
蒼「…………」
臥待 春夫「你，那本书看得懂吗？」
蒼「嗯。」
苍头也不抬地回答道。
臥待 春夫「诶，真厉害啊。」
臥待先生感叹般低声说道。
臥待 春夫「虽然有意译的成分，但毕竟是大约百年前的东西，应该很难读懂吧。」
蒼「我倒没觉得有什么难的。」
说完这句话，他就开始沉浸在眼前的书中。
蒼「…………」
臥待 春夫「…………」
臥待 春夫「……真是奇怪的外国人啊。」
遠野 紗夜「对、对不起。我们马上就出去……」
我慌忙想要抓住他时，
臥待 春夫「啊—，没事没事。反正也没别的客人来。」
遠野 紗夜「但是……」
臥待 春夫「你，要不就坐在那里看吧。站着看很辛苦吧？」
说着，臥待先生站了起来。
蒼「嗯。」
他毫不客气地在被指引的座位上坐下，又默默看起了书。
虽然算不上惊讶，但我有点发愣地看着苍的样子，臥待先生指着榻榻米示意我们也坐下。
臥待 春夫「纱夜他们也过来休息吧。我现在去准备茶。」
遠野 紗夜「不用了，不必这么客气。」
日生 光「非常感谢。」
遠野 紗夜「…………」
转头看去，他朝我眨了眨眼。
臥待 春夫「哈哈。这孩子真坦率啊。是纱夜的朋友吗？同班同学？」
日生 光「嗯，大概差不多。我叫日生光，算是她的前辈。」
臥待 春夫「这样啊，日生君啊。请多关照。」
日生 光「好的。」
日生前辈带着一个好青年般爽朗的笑容回应着。
臥待 春夫「我的名字是臥待春夫。算是这家臥待堂书店的店主。」
臥待 春夫「虽然这么说，但我其实有主业，这家店只是兴趣而已。」
日生 光「是吗？」
臥待 春夫「嗯。因为太小众了，完全没什么客人来。没有钱可活不下去啊。」
臥待 春夫「……话说，那边的他是？」
遠野 紗夜「啊，他是……」
这么说来，我还没有介绍他。
蒼「……我吗？」
他似乎一直在听我们说话，停下了看书的手。
臥待 春夫「对对，你的名字。」
蒼「我的名字是苍。」
臥待 春夫「苍？诶，真是个少见的名字啊。……嗯，不过，是个好名字。」
臥待 春夫「话说，你是做什么的？」
蒼「做什么的是指？」
臥待 春夫「你看，不是有各种各样的嘛。职业啊，身份啊。就是自己的角色吧。」
听到这里，我心里着急了。
我不光忘了介绍他的名字，也忘了说明他的情况。
蒼「角色啊。」
他低垂下眼睛，低声念了一句，然后再次直视着那双苍蓝色的眼睛说道。
蒼「如果是这个的话，我知道。我是死神。」
臥待 春夫「哈？死神？」
我叹了口气，捂住了额头。
臥待 春夫「哈哈，原来如此。是失忆了啊。」
遠野 紗夜「嗯……」
我把关于他的情况尽可能告诉了他们。
不过，我自己知道的也不多，所以很快就说完了。
日生 光「然后，他说自己是死神。」
遠野 紗夜「是的。」
日生 光「我总觉得他是个奇怪的人，原来还有这样的隐情啊。理解了。」
臥待 春夫「不过，为什么会是死神呢？」
遠野 紗夜「啊，这个我也觉得奇怪。」
日生 光「说到死神，最近流传的那个传闻，难道就是苍先生的事？」
遠野 紗夜「……大概，应该就是吧。」
臥待 春夫「传闻？」
日生 光「最近在我们学校有话题呢。说钟楼前出现了死神。」
遠野 紗夜「我和苍相遇也是在钟楼前，而且他自己也说是『死神』。」
遠野 紗夜「气质也和一般人不同……如果说他是死神，可能也有人会这么觉得。」
臥待 春夫「啊啊。嘛，确实有一种超脱人间的氛围呢。」
臥待 春夫「怎么说呢，有一种妖异的感觉。」
遠野 紗夜「是啊……」
蒼「…………」
我们将视线转向了处于漩涡中心的人物。
但是，那个人已经完全沉浸在书中，既没有加入我们的谈话，也没有转过头来。
遠野 紗夜「…………」
我忽然在意起了时间。
回过神来，周围已经暗了下来，染上了一层红色。
刚好日生前辈看了一下自己的手表。
日生 光「已经是傍晚了啊。」
他低声说道。
遠野 紗夜「几点了？」
日生 光「五点。」
听到这个，我感叹竟然已经过了一个小时。
我想必须认真想办法安置他了，于是开了口。
遠野 紗夜「那个，苍？差不多该回医院了……」
日生 光「不回去不也行吗？」
遠野 紗夜「什么意思？」
日生 光「没必要硬把他送回医院吧。本人不是说了不想回去吗？」
我不由得皱起了眉头。
没想到他会这么说。
我反驳了他的话。
遠野 紗夜「话是这么说，但这样恐怕不行吧？」
遠野 紗夜「他失去记忆了啊？而且国籍似乎也不同，包括他的家人在内，有多少人在担心他啊……」
日生 光「关于这个，应该已经联系过警察了吧。」
日生 光「跟医院那边说一声就行了。身体好像也没什么问题。」
日生 光「你太认真了，小姐。」
他笑着说。
确实，如日生前辈所说，医院那边应该已经有关于他的消息了。
但是，我还是不太能接受，皱着眉头歪着头。
遠野 紗夜「是吗……？」
日生 光「是啊。因为，这本来就不是小姐需要这么操心的事吧？」
日生 光「小姐和他才刚认识，又没什么关系。」
遠野 紗夜「…………」
他的话里带着一丝冷淡。
但是，日生前辈说的也有道理，我和苍之间确实没有什么关系，我强迫他也是不对的。
考虑了一会儿之后。
遠野 紗夜「是啊……」
总之，我决定在强行带他回去之前，先联系一下。
臥待 春夫「那我来联系吧。」
遠野 紗夜「好的。非常感谢。」
拉开拉门，臥待先生走向里面。
比起我来，由臥待先生这样的大人来联系更让人安心。
遠野 紗夜「…………」
日生 光「…………」
日生 光「臥待先生是个好人呢。」
日生前辈双手撑在身后，上半身微微倾斜。
遠野 紗夜「是啊。我也一直受到他的照顾。」
日生 光「你们是认识的吧？」
遠野 紗夜「嗯。……偶尔，会来这里买书。来多了之后，就开始像这样聊天了。」
日生 光「诶。我连这里是旧书店都不知道呢。」
确实，他的话也能理解。
店面本身是由老房子改造的，夹在现代化建筑之间，虽然很显眼，外面也有大招牌。
但是，外面也没有摆放书籍，而且平时这里的门都是关着的，所以如果不感兴趣就会直接走过去。
就是说有点不太容易进去。
日生 光「你真的很喜欢书啊。」
他感慨地说道。
然后，他把倾斜的身体摆正，看向了身旁的他。
日生 光「……他好像也相当喜欢书呢。」
听到放下重物的声音。
声音来自苍的方向，一看发现他正在看的书的封面已经和最初看到的不同了。
遠野 紗夜「…………」
蒼「……怎么了？」
遠野 紗夜「不会吧，那本书和最初看的不是同一本吗？」
蒼「是啊，有什么问题吗？」
再仔细一看，桌子上多了一本书。
那正是他最初看的那本。
日生 光「那些，全部内容都理解了吗？」
日生前辈指着桌上的书。
蒼「当然。如果不理解的话，就不算读过书了。」
日生 光「哇，厉害厉害。」
他啪啪地鼓起了掌。
而我呢，则因他读书速度之快而惊讶得张大了嘴。
遠野 紗夜「好厉害啊……」
他读的书有字典那么厚，而他正毫不留情地翻着页。
我正半是佩服地看着他时，走进店里面的臥待先生回来了。
臥待 春夫「喂—，我打过电话了—」
日生 光「怎么样？」
臥待 春夫「听说他在这里，就放心了。」
臥待 春夫「身体也没什么异常，就先让他在这里休息一下再回去吧。」
听到这里，我放心了。
臥待 春夫「还说派人来接，被我婉拒了。难得他好像喜欢这里，马上就让他回去也太可怜了。」
遠野 紗夜「这样啊。总觉得，真是抱歉……」
臥待 春夫「哈哈。你有什么好道歉的？」
遠野 紗夜「啊，不，只是下意识地……」
我含糊地说着，瞥了苍一眼。
他依然不受打扰地在看书。
呼，我叹了口气。
？？？「那个，不好意思。」
伴随着拉门打开的声音，一个清脆的声音回荡开来。
一位手扶拉门，往这边张望的女性。
遠野 紗夜「！」
我对这个身影有印象。
白色的素雅连衣裙。
虽然觉得不太可能，但我并没有立刻说出那件事。
女性把手放在下巴上，视线微微下移，开口说道。
？？？「不好意思，我想打听一件事……」
？？？「请问这里有人认识『远野』吗？」
遠野 紗夜「欸……」
臥待 春夫「『远野』……」
所有人都把目光转向了我。
当然她也不例外，看到我后她的眼睛一下子睁大了，然后下一秒微微一笑。
？？？「……啊，难道您就是『远野』？」
遠野 紗夜「是的。……那个，为什么会知道我的名字？」
？？？「太好了。我一直在找你。」
她没有回答我的问题，但我并没有特别在意，而是配合了她的话题。
遠野 紗夜「找我？」
？？？「嗯。我听老师说了。昨天你照顾了晕倒的我。」
？？？「我想表达谢意。真的非常感谢。」
她郑重地低头道谢，而我并没有特别做什么「照顾」，反而觉得有些过意不去。
遠野 紗夜「啊，不。那个……你没事吧？」
？？？「嗯。如你所见。」
遠野 紗夜「那就好。」
看到她微笑的样子，我也安心了。
蒼「…………」
？？？「……啊」
她突然叫了一声，向前走了两三步。
？？？「我认识你。你是『苍』对吧？」
蒼「你怎么会知道我的名字？」
？？？「因为我们在同一家医院啊。你很漂亮对吧？大家都在议论呢。」
？？？「而且我听说你的事情后，总觉得不能当作别人的事……」
？？？「啊啊，原来你和我一样啊。」
日生 光「一样？」
日生前辈反问后，她微微一笑，突然变得严肃起来。
？？？「我失去了记忆。」
？？？「名字和儿时的记忆都还记得，但似乎过去一年的记忆完全消失了。」
遠野 紗夜「过去一年的记忆？」
问完之后我才觉得不妥。
本来应该追问「失去记忆」这件事的，但我却在意起了这个不尴不尬的年数。
她对此似乎并不在意，
？？？「嗯。是高中时期的记忆。一年级和三年级的记忆都还记得，唯独二年级的记忆怎么也想不起来了。」
她这样回答。
遠野 紗夜「那是……」
我们陷入了沉默。
大家都带着沉重的表情，不知道该对她说什么。
她无视了我们的沉默，微笑着继续说下去。
？？？「不过，生活上没什么问题。家人和朋友都对我很好。」
？？？「只是……」
她的声音低落下来。
她的目光不是看着我们，而是看着旁边的书架，或者说更远的地方。
？？？「只是，有时候会觉得心里空了一块。」
？？？「总觉得不完整，好像我不是我了一样……」
？？？「嘛，不过，这些也很快就会忘记就是了。」
？？？「…………」
我觉得她的表情很奇怪。
脸明明朝着正前方，眼睛却像对不上焦一样东张西望。
？？？「…………」
她似乎注意到了我的视线，和我对上了眼。
然后，
？？？「……呵。」
她微微一笑，走到了我身边。
？？？「…………」
她俯视着坐着的我，似乎想说什么。
遠野 紗夜「？……怎么了？」
？？？「漂亮的女孩子。」
她伸出手，触碰了我的头发。
我因这突然的举动而惊讶得僵住了。
？？？「你的头发，很漂亮呢。」
她一边抚摸着我的头发一边说道。
遠野 紗夜「是吗……？」
？？？「嗯。很美。」
？？？「非常漂亮的黑色。就像漆黑的黑暗一样。」
？？？「…………」
她的眼睛突然眯起来的瞬间，停止了抚摸我的头发。
然后，她用几乎听不见的声音低声说道。
？？？「如果我也像你一样漂亮的话，那个人会不会也回头看我呢……」
我敏锐地听到了「那个人」这个词，心里产生了疑问。
但是，既没有机会问她，也没有空闲，她忽然环顾四周。
？？？「哎呀……已经这个时间了。」
？？？「我该告辞了。」
说着，她往后退了一步。
臥待 春夫「我送您回去吧？」
？？？「不用了，没关系。」
？？？「昨天真的非常感谢。……那么再见了。」
遠野 紗夜「好的。路上小心。」
她快步朝出口走去。
遠野 紗夜「…………」
臥待 春夫「…………」
她消失后，我们开始谈论起她的事。
臥待 春夫「……真是个不可思议的人啊。」
遠野 紗夜「是啊。……总觉得，有些空虚……」
臥待 春夫「嘛，毕竟她说失去了记忆，有点空虚也是难免的吧。」
遠野 紗夜「是这样吗？从苍身上倒没有感觉到这种……」
这时，日生前辈说道。
日生 光「我觉得和他比较没有意义。」
遠野 紗夜「为什么？」
日生 光「失去部分记忆的人和失去全部记忆的人，哪个心理负担更大，就是这个意思。」
日生 光「我又不是心理学家，但我觉得如果都要失忆的话，全部忘掉反而更轻松吧。」
日生 光「什么都不记得的话，自己的责任、身份、过去全都忘得一干二净了。」
他一口气说完这些，最后又有点开玩笑似的歪了歪头。
日生 光「……这不就意味着不会被任何束缚所困扰吗？」
遠野 紗夜「所以，只失去部分记忆的她比苍更不稳定？」
日生 光「嘛，大概是这样吧。虽然真实情况我不清楚。」
日生 光「不过，你看。实际上，他失去了所有记忆也若无其事的样子。」
遠野 紗夜「确实，是啊……」
我看向苍。
他还在看书。
遠野 紗夜「…………」
我低着头想着刚才的她和苍的事，忽然想了起来。
遠野 紗夜「啊……对了。」
日生 光「怎么了？」
遠野 紗夜「我忘了问她的名字。」
日生前辈听了我的话，简短地笑了一声。
日生 光「啊啊，确实。」
日生 光「嘛，算了呗。应该没那么容易再见到吧。」
遠野 紗夜「……也是呢。」
日生 光「好了。我也该回去了。」
遠野 紗夜「啊，那我也……」
看到日生前辈站起来，我也站了起来。
然后……
遠野 紗夜「苍。」
我把手搭在他的肩上，强制让他停止看书。
蒼「什么事？」
苍抬头看着我。
那张脸看起来有些不满。
遠野 紗夜「你也先回医院吧。」
蒼「为什么？」
遠野 紗夜「不能再给臥待先生添麻烦了。」
蒼「我这本书还没看完。」
蒼「而且，我也没打算回那个地方。」
说了些像小孩子耍赖一样的话后，他又开始看起了书。
遠野 紗夜「就算你这么说……」
我正想阻止他读书时，臥待先生开口了。
臥待 春夫「啊—，没事没事。」
遠野 紗夜「臥待先生？」
臥待 春夫「他之后我来送回去。天已经黑了，你们明天还要上学吧？」
臥待 春夫「纱夜，你哥哥也在担心你吧？」
遠野 紗夜「啊……」
我不由得小声叫了出来。
然后，日生前辈意外地说道。
日生 光「咦，小姐还有哥哥啊？」
遠野 紗夜「……嗯。」
日生 光「诶，我还以为小姐是独生女呢。」
遠野 紗夜「是吗？」
日生 光「嗯。……看起来比较可靠吧？」
我在想，日生前辈眼里的我是不是这样的呢。
日生 光「话说，是什么样的哥哥？长得像吗？」
遠野 紗夜「像不像不太清楚，但是他是个非常温柔的人。」
日生 光「诶——。嘛，小姐的哥哥一定是个很帅的哥哥吧。」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……嘛……」
日生 光「哦，不否认。」
遠野 紗夜「…………」
我觉得尴尬，把目光从日生前辈身上移开了。
臥待 春夫「纱夜最喜欢哥哥了呢。」
遠野 紗夜「臥、臥待先生！」
臥待 春夫「经常帮哥哥的忙来这里买东西呢。」
日生 光「诶，兄控啊。」
我感觉自己一下子从脖子红到了耳根。
日生 光「真好啊。我也想要这么漂亮的妹妹。」
臥待 春夫「理解啊。是我的话，女儿也可以啊。」
脸红
无视两人跟苍说话
无视正在兴奋的两人，我跟苍搭话。
被两个人这样调侃，我不由得叫了出来。
遠野 紗夜「……我要回去了！回去了！！日生前辈！！」
日生 光「好好好。」
臥待 春夫「哈哈哈。」
我垂下肩膀，完全被两人捉弄了。
等日生前辈走到我旁边，我准备回去前跟苍打了声招呼。
遠野 紗夜「……那么，苍。我回去了。」
然后，他没有合上书，只是抬起头，
蒼「这样啊。」
说道。
遠野 紗夜「……今天，还能再见到你，太好了。」
蒼「…………」
说完后，我抬头看了日生前辈一眼。
遠野 紗夜「那么……前辈。我们走吧。」
日生 光「嗯。」
我们一起向臥待先生低头道谢。
遠野 紗夜「臥待先生，今天非常感谢。之后的事情就拜托了。」
日生 光「茶很好喝。谢谢款待。」
臥待 春夫「嗯。路上小心。」
遠野 紗夜「好的。那么再见。」
