遠野　紗夜「哇……！」
遠野　紗夜「好厉害！！这已经是第二次全垒打了！！」
日生　光「是呢—」
遠野　紗夜「光先生，真的什么都会呢……」
日生　光「嗯。因为我是完美的」
这有据可证的自信。
确实，我觉得他是完美的。
遠野　紗夜「我也不能输呢……！」
日生　光「哦。那么，交换吧」
遠野　紗夜「好的」
打开双脚，握好球棒。
应该是这样做就对的吧，回想起以前读过的书。
遠野　紗夜「…………」
但是，现实不会像书里那样顺利。
日生　光「啊—……」
漂亮的空挥。
挥棒的惯性让我稍微踉跄了一下。
遠野　紗夜「……挺……难的……呢……」
呼呼，才第一球就已经呼吸紊乱了。
日生　光「下一个来了哦」
被叫了一声回过神来的瞬间，下一个球已经发射了。
连空挥都没做到，球撞到了网上。
之后也没有放弃反复试了好几次。
不知道是第几球了，体力已经快要耗尽的时候。
遠野　紗夜「！」
日生　光「哦—，打到了嘛」
终于，球棒碰到了球。
球笔直地飞了出去，但很低，马上就碰到地面弹开滚走了。
球碰到球棒这件事，意外地会受到冲击，这是我第一次知道。
遠野　紗夜「呜，手臂发麻……」
不由自主地松开一只手，反复张开合上。
我转过头，向应该在后面守望着的光先生高兴地报告。
遠野　紗夜「但是，看到了吗！？打到了！」
日生　光「嗯嗯，好厉害好厉害」
这样笑着的光先生背后有几个人影。
おじさんＡ「漂亮的小姐姐加油—！！」
おじさんＢ「腋下！腋下！夹紧腋下是诀窍！！」
不知什么时候我们周围似乎聚集了观众。
遠野　紗夜「谢、谢谢……」
日生　光「看！下一个！！下一个来了哦！！」
遠野　紗夜「好的！」
被这么说了，立刻转向前方。
遠野　紗夜「！！」
漂亮的空挥。
用力过猛摔了个屁股蹲。
遠野　紗夜「……总觉得，吓了一跳」
遠野　紗夜「没想到不知不觉间人聚集了这么多……」
日生　光「嘛，超级显眼的嘛」
遠野　紗夜「……果然，穿这身来做还是太勉强了吗？」
捏了捏裙子。
日生　光「……不？与其说那个，不如说是纱夜太可爱了吧？」
遠野　紗夜「……那是，在秀恩爱吗？」
日生　光「是的哦—是在秀恩爱」
遠野　紗夜「……呵呵」
遠野　紗夜「下次，来的时候穿更合适的服装吧」
日生　光「那是指裤子？……嗯—，虽然也想看看休闲的打扮」
日生　光「不挺好的嘛，就这样」
遠野　紗夜「又会很显眼哦？」
日生　光「那才是像你一样，很好」
遠野　紗夜「像我一样吗？」
日生　光「嗯」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……那么，就保持这样吧」
自然而然牵在一起的手。
并肩走着这件事，非常害羞，也非常开心。
一边说着无关紧要的话一边走着，一家冰淇淋店映入了眼帘。
遠野　紗夜「啊……」
遠野　紗夜「光先生」
日生　光「嗯？」
遠野　紗夜「要不要吃冰淇淋？」
日生　光「……冰淇淋吗。要什么口味的？我去买」
遠野　紗夜「诶？啊……那么，草莓的」
日生　光「嗯，收到」
说完，就跑向了店那边。
过了一会儿，光先生单手拿着冰淇淋回来了。
日生　光「来，请用」
递过来的淡红色冰淇淋。
遠野　紗夜「谢谢。那个，钱……」
日生　光「即使被护送的是我，这种事还是让我请客吧」
想着在这里反驳反而失礼，
遠野　紗夜「那么，就不客气了」
坦率地接受了。
日生　光「这样就好」
遠野　紗夜「……光先生的呢？」
日生　光「我就不用了，纱夜你吃吧」
遠野　紗夜「唉……」
……光先生不要的话也许不该说的，稍微有些后悔。
舔了一口，感觉从舌尖开始身体一下子变凉了。
日生　光「好吃吗？」
遠野　紗夜「嗯。好吃」
日生　光「那，我也吃一口」
我想把手中的冰淇淋递给他，却被迅速地亲了一下。
日生　光「……嗯。很甜呢」
因为太突然差点把冰淇淋掉了，但多亏光先生帮忙扶住才免于灾难。
遠野　紗夜「那个，确实很甜……」
日生　光「啊哈」
他露出了带点坏习惯的平时的笑容。
