宮沢　夏帆「给。日生前辈，请—」
夏帆满面笑容地把便当的一部分递给了日生前辈。
日生　光「谢谢。不过，可以的话想从自己恋人手中吃呢」
宮沢　夏帆「还说这种话～。纱夜酱不在的时候，还不是张着嘴等喂嘛～？」
日生　光「我看起来这样但还挺专一的哦？夏帆酱」
宮沢　夏帆「看不出来」
桐島　七葵「喂。差不多得了。宫泽」
这么一说，
宮沢　夏帆「哼—」
夏帆噗地把脸转向一边。
桐島　七葵「哈啊……」
遠野　紗夜「日生前辈」
日生　光「嗯？」
遠野　紗夜「便当，味道怎么样？」
日生　光「非常好吃。进步了呢」
我不由自主地苦笑了。
遠野　紗夜「收尾以外几乎都是夏帆做的」
日生　光「但是，实际上全部都是自己亲手做的吧？」
遠野　紗夜「嘛，算是……」
日生　光「那，很厉害嘛。有才能哦」
遠野　紗夜「不，绝对没有那回事」
日生　光「有那回事的」
手被紧紧握住了。
……故意的。
日生　光「可以的话，由纱夜亲手喂我吃的话，会更加美味呢」
宮沢　夏帆「停下！停——下！！太近了！！」
夏帆挤到我们中间。
日生　光「太近什么的，这种程度很正常吧。我们可是恋人？」
宮沢　夏帆「柏拉图式！！不然就是学生纯洁的交往！！」
日生　光「那是，当事人自己决定的」
日生　光「如果我对她说不要和夏帆酱黏黏糊糊的，你能忍住吗？」
宮沢　夏帆「做不到！」
日生　光「我也是」
宮沢　夏帆「前辈你来忍耐啊！！」
日生　光「不要」
宮沢　夏帆「火大～！！」
遠野　紗夜「…………」
夏帆完全被日生前辈耍得团团转。
那样子虽然让人感到有趣，但有时也会觉得是不是太过分了。
一边苦笑一边守望着，桐岛前辈用无奈的声音说道。
桐島　七葵「……宫泽。你打算让他们陪到什么时候」
宮沢　夏帆「什么嘛～。不一直在这里吃饭的嘛～」
桐島　七葵「现在，我在这里待着痛苦得不行」
宮沢　夏帆「为什么」
桐島　七葵「……我们怎么想都是碍事的吧」
桐岛前辈小心翼翼地看了我和日生前辈一眼。
宮沢　夏帆「没有那种事！」
日生　光「有那种事哦」
日生前辈露出恶作剧般的笑容一说，夏帆嘟起了嘴。
宮沢　夏帆「…………」
宮沢　夏帆「……哼。那不是更好了嘛。啊—，没想到夏目和桐岛前辈会这么有用呢～」
夏目　悠希「你在说什么。明明是硬拽来的」
宮沢　夏帆「有什么关系。反正，不在这里一起吃的话也是一个吃的吧」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「……为什么在那里看我」
遠野　紗夜「我以为吐槽是桐岛前辈的专利」
桐島　七葵「你这家伙……」
日生　光「纱夜酱，夏帆酱真的很喜欢你的事呢」
宮沢　夏帆「……当～然了！不好嘛～？」
日生　光「夏帆酱也找一个一两个男朋友不是挺好的嘛。这么可爱的话？」
宮沢　夏帆「我可爱是理所当然的，但不需要什么男朋友～」
日生　光「没有喜欢的人吗？」
宮沢　夏帆「……没有啦」
日生　光「啊，有的啊」
日生前辈说着原来如此，一个人理解似的点了点头。
宮沢　夏帆「等！！」
遠野　紗夜「诶！有吗！？」
宮沢　夏帆「没、没有啦！！没有！！」
日生　光「真的？」
宮沢　夏帆「真的啦！」
遠野　紗夜「…………」
直直地凝视着夏帆的眼眸。
过了一会儿后，她咬住嘴唇，瞪了日生前辈一眼。
日生　光「…………」
宮沢　夏帆「……呜～！！」
日生　光「需要的话，可以帮你哦？」
宮沢　夏帆「就算有也绝对不会告诉前辈的，不需要帮忙！！」
遠野　紗夜「……也不能告诉我吗？」
宮沢　夏帆「呜！！那、那是……！！」
遠野　紗夜「…………」
紧紧盯着夏帆。
宮沢　夏帆「…………！」
宮沢　夏帆「没、没有！！没有啦！！日生前辈火大！！不要用那种好像真有其事一样在那里诈人！！」
日生　光「啊哈哈。不小心」
宮沢　夏帆「呜～！！」
遠野　紗夜「…………」
总觉得，渐渐地氛围变得微妙起来，我意识到这点后试图改变气氛，开口说道。
遠野　紗夜「啊，对了」
遠野　紗夜「饭后要不要来点曲奇？」
从带来的纸袋中取出分成小袋包装的透明袋装的曲奇。
日生　光「哦，好可爱」
遠野　紗夜「是我和夏帆一起做的。量也有很多，大家一起吃吧」
桐島　七葵「可以吗？」
遠野　紗夜「是的。请」
每人一袋分给大家。
桐島　七葵「不好意思」
宮沢　夏帆「要感恩哦～。这么可爱—的孩子亲手做的曲奇，活着的时候可没那么容易得到的哦～」
夏目　悠希「曲奇谁都能做吧」
宮沢　夏帆「所以，才说是可爱孩子做的嘛。给，请—」
夏目　悠希「谢—谢」
遠野　紗夜「日生前辈也是」
日生　光「谢谢」
日生前辈仔细端详着被递过来的包裹。
日生　光「做得还挺精致嘛。看起来像卖的一样」
遠野　紗夜「那只是缎带卷了两层而已哦？」
日生　光「那也是夏帆酱教你的？」
遠野　紗夜「是的」
打开包装。
甘甜的香气轻轻飘散。
就那样，拿起一个咬一口。
遠野　紗夜「……怎么样？」
日生　光「嗯。很好吃哦」
日生前辈笑着点了点头。
遠野　紗夜「太好了……。因为日生前辈说过喜欢甜食」
日生　光「诶，我说过那种话吗？」
遠野　紗夜「是的」
日生　光「啊……是吗。是呢。忘记了」
说着，又往嘴里塞了一个曲奇。
夏目　悠希「哇！难吃！什么啊这是！！」
突然，传来夏目君的惨叫声，朝那边看去。
宮沢　夏帆「啊—哈哈哈哈哈！上当了～！！」
夏目　悠希「你这家伙……！是故意的……！！」
桐島　七葵「怎么了？」
夏目　悠希「超咸！」
宮沢　夏帆「因为，那个是用盐代替了砂糖嘛」
夏目　悠希「哈！？你是笨蛋吗！！」
桐島　七葵「我的是普通的」
宮沢　夏帆「普通的也有哦～。但是，做了几个失败品～」
夏目　悠希「不要拿食物玩！！切，因为气味很正常被骗了……！」
遠野　紗夜「夏帆这家伙，什么时候做了那种东西……」
日生　光「纱夜」
日生　光「嗯？」
被叫到后转过头去。
然后，一颗星星被塞进了我的嘴里。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……！」
口中扩散开的刺激。
日生　光「怎样？」
遠野　紗夜「好咸……」
日生　光「啊哈哈」
宮沢　夏帆「搞什么～！对纱夜酱做什么呢～！！」
日生　光「缎带颜色不同。蓝色的是失败品，红色的是普通的吧。真有一手」
宮沢　夏帆「上当的一方不好嘛～」
日生　光「确实。被骗的一方不好」
视线像眩晕般猛烈摇晃。
还没来得及判断是什么，下一瞬间嘴唇就被夺走了。
宮沢　夏帆「！！」
头被按住，无法抵抗。
遠野　紗夜「…………」
一段亲吻后，缓缓地离开了嘴唇。
日生　光「漱口」
微微地笑着。
但是，和平时不同。
嘴角在笑，但眼睛却炯炯发光。
大家都因为突然的事而惊呆失神，不久铃声响起。
最先动的是日生前辈。
日生　光「得走了。下节课要换教室」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「多谢款待。夏帆酱？」
日生前辈用平时的笑容说出了盛大的讽刺。
