把他请进房间后，立刻就被推倒在床上了。
他抚摸着我的头发。
温暖的手。
我最喜欢这个瞬间了。
感觉被非常珍惜着。
仿佛变成了宝物一样的心情。
遠野　紗夜「……光先生。我，也许能和紫大人相处好」
日生　光「紫大人？」
遠野　紗夜「您的奶奶」
日生　光「啊……。为什么？」
遠野　紗夜「回去的路上见面了，聊了各种各样的事」
日生　光「……哦。又被说了什么不好的话吗？」
遠野　紗夜「没有」
遠野　紗夜「和紫大人聊天后注意到了。我和她是相同的」
遠野　紗夜「我们都非常喜欢您」
日生　光「……我知道哦」
他微微地笑着，落下了嘴唇。
遠野　紗夜「……光先生今天在做什么呢？」
日生　光「我？我是……」
日生　光「嘛，是你不需要知道的无关紧要的事」
被吸住脖颈，因为那痒痒的感觉扭动了一下。
日生　光「……呐，
遠野　紗夜「嗯……」
日生　光「就这样…………」
遠野　紗夜「…………」
就是那个时候。
覆盖着我的他的眼眸，在黑暗中似乎微微摇曳了一下。
遠野　紗夜「光先生？」
叫了名字后，光先生坏笑着。
我皱起了眉头。
日生　光「之前，说的那个在高塔上的公主的故事」
遠野　紗夜「诶？」
日生　光「如果，来到塔上的不是王子的话会怎样呢」
遠野　紗夜「……什么意思？」
日生　光「不，算了。别在意」
遠野　紗夜「被你这么一说反而在意了」
日生　光「…………也是呢」
日生　光「对我来说不太喜欢就这样逃走」
日生　光「想要的东西全部到手了。金钱也好地位也好恋人也好」
日生　光「其实不管做什么都能保住现在的地位。至今为止也是那样活过来的」
遠野　紗夜「……光先生，说什么呢？」
日生　光「把那些全部扔掉有点可惜，也很不甘心呢」
他的手伸向了我的脖子。
日生　光「与其被别人夺走，不如用这双手全部毁掉」
日生　光「呐，。如果来到塔上的不是王子而是罪犯的话你会怎么做？」
吸气时喉咙处微微感觉到手的触感。
遠野　紗夜「…………」
王子就是王子
闭上眼睛
你是谁？
遠野　紗夜「你是谁？」
我没有回答问题而是反问了。
注视了他一会儿眼眸后，我闭上了眼睛。
在没有光的房间里闭上眼睛的话，那里就是真正的黑暗。
遠野　紗夜「那种事怎样都好」
遠野　紗夜「是不是王子之类的，那种事」
遠野　紗夜「我觉得王子就是王子」
遠野　紗夜「因为，不管真面目是什么，对于塔上的少女来说都是王子嘛」
日生　光「真的？说不定，连人都杀过哦？」
遠野　紗夜「即使那样也一定是王子」
伸向喉咙的手离开了。
日生　光「噗……」
日生　光「哈哈！啊哈哈哈哈哈！」
他突然笑了起来。
安静房间里声音回荡着。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「哈哈，被骗了？开玩笑的」
遠野　紗夜「开玩笑…………？」
日生　光「嗯。是的，谎言」
伴随着砰的一声，床摇了晃。
光先生的脸就在我脸的旁边。
日生　光「对了。给你讲一个你可能会喜欢的故事」
遠野　紗夜「什么样的故事？」
日生　光「说谎少年的故事」
日生　光「不太给别人讲过所以不知道能不能讲好」
说完后，他呼地吸了口气。
日生　光「很久很久以前，在一个国家里有一个少年」
日生　光「少年非常贫穷，没有住的地方、没有吃的、没有穿的」
日生　光「当然，也不可能有爸爸妈妈」
日生　光「周围的人大部分都装作没看到他，虽然也有人看不下去施舍一些食物或少量的钱，但用脏话和石头扔他的人在少年的心中留下了更深的烙印」
日生　光「即使如此，少年还是饿得咕咕叫受不了」
日生　光「被美味的香气吸引，没有钱的话就吃不了」
日生　光「但是，少年无论如何都想要眼前的那样东西」
日生　光「在眼角余光处看到了什么黑色的影子在蠕动」
日生　光「那个影子渐渐向店里的商品靠近了」
日生　光「吃惊的少年喊道」
日生　光「『小偷来了！！』」
日生　光「听到那声音店老板丢下手中的商品慌忙起来」
日生　光「黑色的影子只是个普普通通的影子而已」
日生　光「一开始呆住的少年，趁店主慌乱的空隙拿走了商品，使出全力跑了起来」
日生　光「跑啊跑啊跑啊，到了没人的地方，少年终于吃到了手中拿着的那样东西」
日生　光「拼命吃的那个味道其实不太清楚，但肚子填饱了满足了的少年学会了说谎」
日生　光「从那以后，少年不断地说谎」
日生　光「大人们被他的话骗了，说了谎他想要的东西什么都到手了」
日生　光「满手的金币、满肚子的饭菜、漂亮的衣服、温暖的家」
日生　光「富裕起来的他身边来了很多人。已经没有人再嘲弄他了」
日生　光「今天他也在说谎。明天后天一定也是。他幸福地生活着」
日生　光「但是，在那样的他面前，出现了一个衣衫褴褛的少年说道」
日生　光「『这家伙是说谎者！！』」
日生　光「衣衫褴褛的少年在哭泣」
日生　光「据少年说少年的父母，被他骗了，最终死掉了。因此，少年不得不独自一人忍受贫穷活下去」
日生　光「是的，就像曾经的自己一样」
日生　光「他不知道。其实，他每次说谎都有人在受伤」
日生　光「但是，即使知道了那些他还是选择了说谎」
日生　光「因为，他不说谎的话就无法幸福」
日生　光「但是，不断说谎的少年的话已经没有人再相信了」
日生　光「终于金币也没有了，漂亮的衣服、温暖的家也没有了，少年回到了原来的样子」
日生　光「之后，他变成了怎样谁也不知道」
回过神来我正在流泪。
日生　光「……没想到，你会哭」
遠野　紗夜「对不起……」
日生　光「不，没关系」
遠野　紗夜「不知道为什么……眼泪止不住……」
为什么呢。
听光先生讲故事的时候，胸口变得非常痛苦，呼吸变得困难，大颗大颗的水珠多次从眼眶溢出。
他的故事有那么悲伤吗？
还是说，无意识地同情了故事中的他呢？
不知道。
但是，不知为什么很难过。
日生　光「…………」
对于一直哭泣的我，光先生轻轻拍着，简直像安抚小孩子一样。
这时候，如果用习惯了黑暗的双眼将那个身影烙印下来就好了。
