女子生徒Ａ「啊！」
女子生徒Ａ「呐，远野同学！」
遠野　紗夜「是？」
叫住我的，是不认识的女学生们。
开口的她搂着另一边看似朋友的女生肩膀，向我问道。
女子生徒Ａ「那个，和日生前辈交往的传闻是真的吗？」
女子生徒Ｂ「…………」
遠野　紗夜「是的」
传闻传得真是快，我和日生前辈在交往的传闻瞬间就传开了。
从同班同学到不认识的孩子，已经被问了不知道多少次同样的问题。
我每次都把事实作为事实来肯定。
『是的』
只是，如此而已。
女子生徒Ａ「她说了。……啊—，别哭了啦」
被搂着肩的女生从红肿的眼中流出大颗大颗的泪珠，拼命地点着头。
女子生徒Ｂ「…………」
仿佛随时都会崩溃般的脆弱。
遠野　紗夜「……怎么了吗？」
女子生徒Ａ「啊，别在意。对不起，问了奇怪的问题。谢谢你」
遠野　紗夜「……不」
我在回家的路上，想起了刚才的那个女生。
那孩子一定喜欢日生前辈吧。
如果我没有接受日生前辈的告白，那孩子会高兴吗。
自己和喜欢的人心意不同是痛苦的。
是我从那孩子那里夺走了他？
遠野　紗夜「…………」
日生　光「纱夜」
日生　光「……日生前辈」
日生　光「怎么了？在发呆」
遠野　紗夜「没什么……」
遠野　紗夜「总觉得，交往这件事还挺不容易的呢」
遠野　紗夜「今天，被各种各样的人问了。是否在和您交往」
日生　光「哦，你那边也被问了啊」
遠野　紗夜「是的」
日生　光「大家都觉得很新鲜吧。记得你一次都没有交往过对吧」
遠野　紗夜「是的」
日生　光「能夺走你的第一次是我的荣幸哦」
遠野　紗夜「夺走？」
包含暗喻的说法让我身体僵硬了。
日生　光「是的」
遠野　紗夜「总感觉不是什么温和的说法呢」
日生　光「确实。但是，我喜欢哦」
日生前辈完全不在意我的怒气，或者说也许他在装作没注意到，总之就这样说出来了。
我的怒气立刻冷却了。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「说起来，和夏帆酱那之后和好了吗？」
遠野　紗夜「是的，当然」
日生　光「那就顺利能让她帮你做便当了」
遠野　紗夜「是的」
日生　光「是吗。越来越期待了」
遠野　紗夜「…………」
我因为与刚才不同的理由身体僵硬了。
这次日生前辈似乎也注意到了，不可思议地看着我。
日生　光「？」
遠野　紗夜「啊……。不是……」
遠野　紗夜「那个……请不要太过期待……？如您所知，我不太擅长料理……」
日生　光「什么样的料理我都没问题哦」
遠野　紗夜「……这种说法，是以会失败为前提吗？」
日生　光「那么，你做的什么都好吃」
遠野　紗夜「呵呵。我会努力的」
日生　光「顺便问一下，今天怎么办？要不要再去我家？」
听到『家』的瞬间，我脑海中浮现了自己被他抱着的样子。
遠野　紗夜「……抱歉。今天之后还有事……」
日生　光「是吗」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
对话停住了。
这种时候，该说什么好呢？
就在这样的过程中，已经到了家门口。
是分别的时间了。
日生　光「那么，明天见」
遠野　紗夜「啊，好的……」
遠野　紗夜「…………」
他离开后，突然觉得有些空虚。
