回家的路上，我们在公园停了一下。
日生　光「让你有不好的回忆了。对不起」
他把从自动贩卖机买来的热红茶递给我后，坐在了长椅上。
遠野　紗夜「……不」
遠野　紗夜「不，奶奶说的事情没有一句是错的……」
到这里为止的期间头脑稍微冷静了一些。
是得意忘形了吗？
平时的话，稍微想一下的话，就不会变成这样……我觉得。
我什么时候开始…………
日生　光「好了好了」
日生前辈抱住我，抚摸着我的头。
简直就像对小孩子一样。
日生　光「那个人啊，是害怕我离开的」
日生　光「就像儿子从自己身边逃走，再也没有回来一样」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「我的父母，是私奔结婚的。你看，虽然自己说有点那个，我家是名门嘛」
日生　光「我母亲是来这里留学的普通大学生」
遠野　紗夜「……母亲是外国人吗？」
日生　光「正式来说是一半。是混血儿」
日生　光「奶奶就像那样，非常在意家世、身份之类体面上的事情」
日生　光「尽管如此，突然带回来一个混有不明异国血统的女性，说要结婚，怎么可能同意呢？」
日生　光「果不其然，两个人的婚事遭到强烈反对。但是，热情高涨的两人不顾一切地从奶奶身边逃走了」
日生　光「之后，我出生了，持续了一段幸福的时光，但某一天突然一切就结束了」
日生　光「我的父母，在交通事故中去世了」
以前听说过一次。
所以，被唯一的亲人奶奶收养了。
日生　光「所以，小时候的我就被现在奶奶那里收养了」
日生　光「……那个人什么都不说，但大概恨着母亲吧」
日生　光「觉得她是夺走重要儿子的女人」
遠野　紗夜「…………」
停顿了一下呼吸，说道。
遠野　紗夜「真可怜呢」
日生　光「哪边？」
奶奶
母亲
遠野　紗夜「是奶奶那边」
遠野　紗夜「是母亲那边」
遠野　紗夜「其实也许并没有哪一边是错的……」
遠野　紗夜「但总觉得，这样觉得了」
日生　光「是吗」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
一片寂静。
啊啊，安静呢。
非常，非常。
遠野　紗夜「日生前辈知道我家的事呢……」
遠野　紗夜「啊……但是，夏目君也知道，日生前辈知道也不奇怪呢」
手中红茶的温度告诉我这不是梦而是现实。
日生　光「是呢。在部分人之间还挺有名的话题」
日生　光「你，不是正妻的孩子而是情人的孩子」
遠野　紗夜「…………」
红茶落在脚下。
遠野　紗夜「日生前辈……」
带我逃走吧
什么都不说
遠野　紗夜「把我……」
遠野　紗夜「请带我逃走吧……」
我主动将身体靠近他的胸口。
遠野　紗夜「就这样…………」
像那个时候一样。
日生　光「逃到哪里？」
那是完全没想到的话语。
遠野　紗夜「…………」
不行。
说不出口。
日生　光「纱夜」
他把手放在我的脸颊上，温柔地微笑了。
日生　光「是。不是其他任何人，是远野纱夜」
遠野　紗夜「我是……『远野
』？」
日生　光「嗯。我漂亮漂亮的公主大人」
遠野　紗夜「……！」
日生　光「纱夜是谁的孩子都无所谓哦。只要你是『远野』的话」
眼泪溢了出来。
遠野　紗夜「光先生……！光先生、光先生、光先生……！！」
我第一次叫了他的名字。
仿佛找到了可以依靠的东西，我依偎在了他的存在旁。
他温柔地抱住我，安慰我直到止住哭泣。
他是我的王子。
但是，那个时候我还不知道。
他话语的含义，
以及这个故事的真实。
