我没有追奶奶，而是顺路去了某个地方。
遠野　紗夜「你好」
臥待　春夫「啊—，纱夜酱。好久不见呢」
遠野　紗夜「是的。好久不见」
环顾四周。
一直都在的人不在。
遠野　紗夜「……那个，苍怎么了？」
卧待先生突然阴沉了表情。
臥待　春夫「纱夜酱果然也不知道吗？」
遠野　紗夜「诶？」
臥待　春夫「是苍君，令人为难的是，这几天都没有回来」
遠野　紗夜「诶！？」
臥待　春夫「像平时一样让他看家，出门了，回来的时候就不见了」
臥待　春夫「一开始以为马上就会回来的，但到现在都没有回来，当然也不可能有联络」
臥待　春夫「问了周围的人也都说没有看到他。总之，也通知了警察……」
遠野　紗夜「是这样啊……」
我说不出什么机灵的话，只是嘟囔了一句。
苍不在。
奇怪的是我并没有感到担心。
臥待　春夫「但是，总觉得不可思议呢」
遠野　紗夜「？」
臥待　春夫「突然出现，又突然消失，感觉就像从一开始就不存在一样」
臥待　春夫「他说自己是『死神』，说不定真的是『死神』呢」
遠野　紗夜「…………」
死神。
我对那个词语感到了怀念。
遠野　紗夜「如果他是死神的话，死神夺走了什么呢？」
臥待　春夫「谁知道呢？也许是我们人类无法理解的东西」
