遠野　紗夜「为什么，那个时候会生气呢？」
日生　光「……那个时候？」
交换的视线没有移开，笔直地。
笼罩着我的影子，像平时一样笑着说。
遠野　紗夜「白天，吃曲奇的时候」
日生　光「啊，那件事啊。看起来那么生气吗？」
遠野　紗夜「……有点」
小心翼翼地说着，他露出一副真是拿你没办法似的表情，垂下了眉毛。
日生　光「……加盐曲奇不管怎么说也太过分了吧。因为是纱夜亲手做的才好不容易忍着吃了」
遠野　紗夜「你在忍耐着吗？」
日生　光「不是说过了嘛，纱夜做的什么都好吃」
遠野　紗夜「…………」
看来，夏目君的想法是对的。
遠野　紗夜「……是吗。对不起。有点在意所以」
日生　光「没什么」
日生　光「嘛，那样生气确实有点不像大人。夏帆酱，哭了？」
遠野　紗夜「嗯」
日生　光「果然！啊哈。做了过分的事呢」
遠野　紗夜「你并不是这么想的吧？」
日生　光「我是这么想的哦。对你也是」
遠野　紗夜「…………」
被这么一说，我第一次知道他已经察觉了我的心情。
既然已经不用再隐藏了，我一举卸下了表情。
遠野　紗夜「……突然，做那种事太过分了。而且，还在人前……」
日生　光「因为你总是偏袒夏帆酱，一不小心。遗憾的是，我还不是什么大人嘛」
日生　光「说真心话，比起亲手做的料理，我更喜欢这边」
丝滑地，缎带解开了。
遠野　紗夜「……真是坦率呢」
日生　光「嗯」
日生　光「所以，请让我吃掉你」
你是大灰狼吗？
这样的话还没说出口就被堵住了。
大灰狼的肚子里是黑暗的吗？
