家政婦「夫人，大小姐带到了」
日生　紫「请让她进来」
家政婦「来，请进」
说着，被领了进去。
最先映入眼帘的，是桌上放着的两个茶杯。
在那里面，坐在沙发上的紫大人用非常苍白的脸色按着太阳穴。
啊啊，然后……
遠野　紗夜「光先生！」
看到他身影的瞬间，我比思考更先跑到了他身边。
他微笑着这样叫我。
日生　光「大小姐」
仿佛时光倒流了一样。
怀念。
明明直到不久前还是非常熟悉的话语。
遠野　紗夜「光先生？」
我叫了他的名字。
绝不是『日生前辈』。
日生　光「啊哈。啊，不是大小姐而是『』来着」
遠野　紗夜「…………」
到底怎么了，不由自主地回头看紫大人。
紫大人脸色苍白，用微弱得快要消失的声音对我说。
日生　紫「……特意把你叫出来，很抱歉。但是，我觉得这是你无论如何都必须知道的事情……」
遠野　紗夜「我必须知道的事情吗？」
日生　紫「……是的。请你离开一下」
家政婦「啊，好的。啊，饮料要怎么安排？」
日生　紫「之后再麻烦你。所以，在我叫你之前，绝对不要让任何人进来」
家政婦「明白了。那个，那么，告退了」
虽然在意与平时不同的紫大人的样子，但还是照说的出去了。
门关上的同时光先生给房间上了锁。
遠野　紗夜「…………」
日生　紫「…………」
留下的我们三人。
压着尴尬的氛围，我先开口了。
遠野　紗夜「……要说的话是？」
日生　紫「纱夜小姐。请坐在那里」
照说的坐在沙发上。
同样地，光先生也并排坐在了紫大人旁边。
日生　紫「……是呢。到底，该从哪里说起，该怎么说起……」
遠野　紗夜「是那么复杂的话吗？」
日生　紫「只有答案的话，是非常简单的」
日生　紫「但是，因为是令人难以置信的话，你可能不会相信我说的话」
日生　紫「不，我听到的时候也无法相信」
日生　紫「我自己也非常混乱。真的会有那种事吗……」
日生　紫「但是，接下来要说的话全部都是事实。我以日生之名起誓那是绝对的」
看起来以名门为荣的紫大人都说到那个地步了，一定是相当严重的事，我咽了口口水。
之后的几分钟，紫大人大概是想法没有整理好，一直沉默着。
我耐心地等待着。
然后，终于下定了决心吧。
深深地吸了一口气。看着我的眼睛说道。
日生　紫「直到不久前你……不我们一直以为是『日生光』的人物并不是『日生光』」
日生　紫「一直以来和我们在一起的『日生光』是赝品」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……对不起。不太明白你在说什么……？」
想着会被说什么，紧张到了极点，但因为太过出乎意料的话我反而冷静了。
紫大人大概是相当疲惫了吧。无力地靠在沙发上。
日生　紫「真的是字面上的意思……」
日生　光「我来解释」
说着，放下了喝了一半的红茶。
我没有忽略那个小小的不协调感。
遠野　紗夜「光先生……」
我一叫，眼前的他笑着说。
日生　光「『是的，没错』……虽然想这么说，但你认为的『日生光』的那家伙和我不同哦」
日生　光「正如刚才这位奶奶说的，你认为的『日生光』是『赝品』」
日生　光「『真货』的『日生光』是『我』」
遠野　紗夜「…………」
这个人到底在说什么，无法理解。
但是，明明哪里都没有受伤，身体却一下子沉重了。
日生　光「……啊。果然，不明白呢」
日生　光「呐，世界上和自己长得一模一样的人有三个这种话经常说吧？」
日生　光「如果，真的出现了和自己完全一样脸的家伙呢？」
日生　光「这就是这样的故事哦，纱夜酱」
声称是『真货』『日生光』的他用与平时不同的方式叫我。
眼前的这个人是『日生光』。
因为，身姿也好声音也好和至今为止没有变化。
伸出手的话，他抓住了我的手。
遠野　紗夜「……你们两个在捉弄我吗？」
啊啊，连体温都一样不是吗。
日生　光「遗憾的是，这不是谎言」
明明如此，为什么你说『不同』？
是谎言的话希望是谎言。
即使被欺骗了也无所谓。
希望你说这是谎言。
呐。
谁，请消除这心中的不安。
日生　光「怎样才能让你相信呢。赝品昨天就已经去别的地方了」
遠野　紗夜「昨天？」
遠野　紗夜「昨天晚上，光先生来到我的房间一起……」
但是，早上身影就消失了。
日生　光「是吗。我一直在这个家里」
我因为那件事非常不安，想着他会不会再也不回到我身边了。
日生　光「如果怀疑的话，去向周围的人打听就好了。大概，只会被当成奇怪的孩子就是了」
我已经完全搞不清楚了，只是凝视着眼前的人。
平时的我的话，多少会灵活一些，也能对他进行各种质问。
也可以说这是你们在说谎。
但是，我没能那么说的理由，不是因为被他指出的话语击溃了。
是因为这心中的不安怎么都无法消除。
沉默的我。他重新握住了我的手，像要和自己的手交握一样。
日生　光「……其实，我和你不是初次见面」
遠野　紗夜「……？」
我的眼睑微微颤动。
日生　光「我和你见过两次」
日生　光「第一次。你看，不记得吗？在咖啡店遇到你父亲大人那天」
遠野　紗夜「那天……」
日生　光「『要不要从这里带你走？』」
遠野　紗夜「啊……」
日生　光「我把你带走了吧」
遠野　紗夜「怎么会……」
没有感到任何不协调。
我在那个时候，没有任何疑问地认为那就是『日生光』。
遠野　紗夜「无法相信……！」
日生　光「嘛，会这样吧。毕竟连有血缘关系的家人都骗了那么久」
用责备般的眼神瞥了紫大人一眼，紫大人啊……地发出悲伤的声音，用手捂住了脸。
日生　光「很厉害哦。那家伙，连我的习惯和喜好和讨厌的东西都一模一样地模仿了」
日生　光「顺便说一下，第二次是在这个家前面。就在最近。戴着帽子，没注意到吗？」
被这么一说，回首过去，然后想起来了。
遠野　紗夜「帽子……那个时候的……？」
那个时候，是指紫大人认可了我们关系的时候。
日生　光「啊，你记住了啊。是的，那是我」
愕然。
如果这话是真的，那之后立刻从家里出来的光先生是…………？
啊啊，然后怎么样了呢？
不安的临界点早已突破了。
遠野　紗夜「……假设你的话是真的，真货还是赝品之类的，怎么分辨呢……？」
遠野　紗夜「是做了什么检查吗……！？」
声音在颤抖。
不，不仅仅是声音。手也好脚也好都咯咯地发出烦人的颤抖。
日生　光「不是的」
日生　光「……其实，那样做更快也更好吧」
日生　光「害怕了」
日生　光「明明是我，如果被判定不是我怎么办」
日生　光「那样的话我就永远不是我了。那家伙是真货我是赝品」
日生　光「因为，我像那家伙那样不『完美』」
遠野　紗夜「『完美』是什么！？」
我一叫，对方大概也积压了很多。
以为他紧紧握住了我的手，结果猛地站了起来，大声吼叫。
日生　光「通常，不会想吧！！」
日生　光「有和自己一模一样的家伙存在！！」
日生　光「脸也好声音也好习惯都一样！！」
日生　光「那样的家伙在『我』的家里，装作『我』的样子，生活着……！！」
日生　光「而且，周围的人一点也不怀疑！！」
日生　光「朋友、家人、甚至连亲奶奶，都深信那家伙就是真货的我！！」
日生　光「相比之下，又怎样！？我像躲着那家伙一样，偷偷摸摸地到处转……不如说，我才是赝品吧！！」
注意到我们害怕的样子，猛地回过神来。
终于手松开了，我的手发出钝响落在了桌上。
他这次不是紧握我变红的手，而是轻轻地叠上。
明亮颜色的眼眸俯视着我，压低声音说道。
日生　光「两年前，我离开了这个家」
日生　光「渡过了各种各样的国家旅行，久违地回来一看，我的位置上有个不是我的人在装作我的样子笑着」
日生　光「我一开始，想马上出现在你们面前。但是，立刻重新考虑了」
日生　光「出现是可以马上做到的。我一出现，就会有同样长相的两个人。那样的话，就不得不相信有『日生光』两个的传说」
日生　光「但是，即使我出现了，无法分辨哪个是赝品哪个是真货就没有意义」
日生　光「对吧？因为，那家伙完美地符合大家期望的『日生光』。如果，谁都不信我的话被判定为赝品的话那就糟了」
日生　光「检查也好。从一到十讲述回忆也好。什么问题都回答！但是，非得那样做才能证明自己是自己这件事让我很不甘心」
日生　光「我这个存在是那么廉价的存在吗？想到那个瞬间涌上来的感情，懂吗？憎恨啊」
日生　光「所以，我放弃了离开，决定暂时窥探机会。那家伙不可能真的完美。因为，我才是真货！」
日生　光「一直在找。能分辨赝品和真货的证据」
日生　光「然后终于找到了。那家伙和我决定性的区别」
日生　光「然后，那家伙像是算好了一样消失了。而且，还带走了我家大量的财产！」
日生　光「真—的，是笨蛋啊！！被赝品的谎言完完全全骗了！！」
遠野　紗夜「…………」
他在说话的时候，一直用憎恨的眼神注视着空无一物的虚空。
话语也从平时的口吻渐渐变得粗暴了。
那是我至今为止从未见过的样子。
日生　光「嘛……但是，这样就结束了。那家伙，大概再也不会出现在我们面前了」
日生　光「确实财产被盗了，但不是全部。我的家还没有结束……」
大致说完后，大概是稍微冷静下来了吧，他恢复了平时那种飘然作风的笑容，窥视着我的眼眸。
我用我的眼睛回望着他的身影。
日生　光「一直在看着你哦。你幸福地笑着呢」
日生　光「从第一次见到的时候起就觉得不错」
日生　光「其实可以就这样瞒着这件事，得到你的」
日生　光「但是，没有那么做是因为我也有自尊」
日生　光「呐」
日生　光「如果我说喜欢你，你怎么回答？」
明明如此相同。
头发的颜色。
眼眸的颜色。
声音。
遠野　紗夜「王子大人……」
遠野　紗夜「你会带我去某个地方吗……？」
日生　光「可以哦。公主大人」
被他的话语绝望了。
为什么……？
我摇了摇头，甩开了他的手。
遠野　紗夜「不对……。你不是光先生……！」
遠野　紗夜「光先生没有说过的……。我说这句话的时候，他没有带我走……！！」
遠野　紗夜「但是，你不同」
遠野　紗夜「你不是我的王子大人……！！」
遠野　紗夜「光先生……！」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「光先生，光先生……！」
呐，真正的你去了哪里？
日生　光「光先生、光先生什么的……」
日生　光「全部，都是我吧！！」
日生　光「名字也是」
日生　光「容貌也是」
日生　光「这个家也是」
日生　光「我就是我！！！」
日生　光「我就是『日生光』！！」
第一次见到。
他这样暴怒的样子。
他把房间里的花瓶和装饰品等等一个接一个地砸坏了。
是吗。真货就是这样发怒的吗，用某种冷静的旁观者般的话语想着。
日生　光「哈啊……！！」
日生　光「………明明如此！！为什么，大家都注意不到啊！！那么不需要『我』吗！？」
日生　光「不完美的『我』就不是『我』了吗！！那从一开始『日生光』这个存在不就不存在了吗！！」
日生　光「为什么，谁都没有注意到……！」
遠野　紗夜「…………」
只是呆呆地看着。
我也是她也是。
家政婦「夫人！！少爷！！发生什么事了吗！？」
从门的另一边，传来了咚咚的敲门声。
但是，我们谁都没有回应。这个门迟早会被打破吧。
日生　紫「……全都是我的错」
日生　紫「明明就在那么近的地方，明明是比任何人都更亲近的存在却没有抱有哪怕一丝怀疑的我……」
日生　紫「我害怕了」
日生　紫「那个孩子离开家的时候，我一直在想他会不会像儿子一样再也不回来了」
日生　紫「但是，回来了。那个孩子回来了」
日生　紫「我知道光先生讨厌束缚自己的我。因为那孩子是喜欢自由的孩子」
日生　紫「正因为如此，回来这件事让我很高兴……」
日生　光「即使如此，也没有丝毫怀疑吗！！」
日生　紫「光先生，对不起……」
日生　紫「对不起……」
紫大人双手捂住脸，一次又一次地道歉。
和第一次与紫大人见面时完全不同的样子，平时的话应该会惊讶的。
还有眼前他的说法，稍微也是能理解的。
但是，现在的我连那样的从容都没有一丝一毫。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……果然，我不可爱呢」
我一嘟囔，两人齐看向我这边。
日生　光「……？」
遠野　紗夜「眼泪都流不出来」
日生　紫「那是…………」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「…………呵呵」
遠野　紗夜「哈哈，啊哈哈哈哈」
日生　紫「纱夜小姐……」
遠野　紗夜「啊哈哈哈哈！」
真的好好笑。
突然大声笑起来的我，被两人用像是看到了什么奇怪东西一样的表情看着。
回顾至今为止的事情，他有过奇怪的地方吗。
有过哪怕一丝犹豫的表现吗。
想不起来。不知道。
明明那样互相触碰，明明爱过的人。
如果那个人的存在是谎言的话，
如果我知道的那个人是赝品的话，
那时候的话语和触碰的触感全部都是谎言吗？
遠野　紗夜「……呵呵。结果，我们都被骗了是吧」
日生　紫「…………」
日生　紫「……是的，没错」
被骗了都不知道，觉得好傻好好笑所以笑了出来。
因为，明明那么、那么幸福过。
遠野　紗夜「一定很滑稽吧。看着被骗的我们的样子」
奇怪的是愤怒和憎恨都涌不出来。
因为太过愚蠢了。
遠野　紗夜「我连那些都不知道，光先生、光先生地…………」
骗人的一方更坏吗。
被骗的一方更坏吗。
遠野　紗夜「这个时候，那个人已经逃到很远的地方去了吧」
然后，再也不会回来了。
遠野　紗夜「啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！！」
看吧，笑停不下来。
笑得太过，眼泪停不下来。
像个傻瓜一样。
