上课前的教室里。
我们从刚才开始就痛切地感受到了周围视线的聚集。
原因如所见，是她的样子。
宮沢　夏帆「呜、呜呜……」
夏帆坐在我的位子上，抽泣着。
夏目　悠希「……烦死了。差不多别哭了」
宮沢　夏帆「因、因为，觉得纱夜酱被弄脏了……」
遠野　紗夜「夏帆……」
夏目　悠希「弄脏了……好歹在交往，不是没什么嘛？」
遠野　紗夜「……嗯」
宮沢　夏帆「呜～」
夏帆眼中含满不甘的泪水，然后就像要藏起脸一样趴在了桌子上。
夏目　悠希「……不过，那个前辈生气的样子还是第一次见。那种类型的人惹怒了真的很恐怖呢」
夏目　悠希「虽然在笑，但相当生气吧，那个。只有眼睛没在笑」
遠野　紗夜「为什么，会那么生气呢……」
我也是第一次见到。
他那样认真生气的样子。
夏目　悠希「恶作剧过头了吧」
遠野　紗夜「确实是那样，但日生前辈的话应该会笑着揭过的」
夏目　悠希「盐曲奇还是太过分了吧？」
遠野　紗夜「但是，最初吃的时候笑着说『好吃』了哦。之后还想继续吃来着……」
夏目　悠希「他以为是做的吧」
夏目　悠希「喜欢的人做的东西，不管什么都好吃不是吗？」
遠野　紗夜「……是那样吗？」
夏目　悠希「我怎么知道」
咔嚓门打开的声音，下节课的老师来了。
大家都慌慌张张地开始回到座位。
夏目君摇了摇夏帆的肩膀。
夏目　悠希「老师来了。宫泽，回座位吧。顺便把眼泪擦了」
宮沢　夏帆「嗯、嗯……」
遠野　紗夜「…………」
