夏目　悠希「那，先走了」
遠野　紗夜「好的，明天见」
夏目君一结束班会，就立刻走出了教室。
宮沢　夏帆「……夏目又是打工啊～」
遠野　紗夜「看起来挺辛苦的呢」
正悠哉地聊着的时候，已经收拾好东西准备回家的夏帆目不转睛地俯视着我。
宮沢　夏帆「……纱夜酱呢？今天也等日生前辈？」
遠野　紗夜「是的」
宮沢　夏帆「呃哎……又来～？经常在一起都不会腻呢」
带着无语的表情说道。
遠野　紗夜「和夏帆一样的事哦」
宮沢　夏帆「？什么嘛」
遠野　紗夜「我和夏帆一直在一起但一次都没有腻过」
宮沢　夏帆「…………」
夏帆一瞬间愣了一下后，似乎立刻理解了我的话，害羞地微微红了脸颊。
宮沢　夏帆「那个呢，也就是说～……」
遠野　紗夜「…………」
我正要说的时候，
宮沢　夏帆「啊—！！不用说了～！！」
在眼前哗哗地挥着手。
我嘻嘻笑了。
宮沢　夏帆「……最近，纱夜酱变得很有活力呢」
遠野　紗夜「看起来像吗？」
宮沢　夏帆「嗯。看起来很幸福」
宮沢　夏帆「……我，先回去了～」
那样说着的夏帆的背影看起来有些寂寞，我一下子叫住了她。
遠野　紗夜「啊，好的。那个，对不起……下次，再一起回去吧！」
宮沢　夏帆「不用啦，不用勉强。现在是最高兴的时候嘛～」
被这么说了，这次轮到我愣住了。
夏帆转过头来，一边对我笑着一边说道。
宮沢　夏帆「还有，那种话不要在我面前说，要在喜欢的人面前说嘛～！」
宮沢　夏帆「那，先回去了～。拜拜」
遠野　紗夜「啊……好的。再见」
遠野　紗夜「…………」
被开导了。
喜欢。
我反复回味着刚才没能说出口的话。
随着时间推移，留在教室里的人越来越少了。
我在等光先生来。
但是，不管怎么等他都没有出现。
明明平时的话，应该马上就会来的。
看向挂在墙上的时钟。
我叹了口气，站了起来。
？？？「……关于你拜托的工作的事，按照你说的日期，所有准备都已经就绪了」
日生　光「辛苦了」
？？？「有一个问题可以问吗？」
日生　光「看内容，请说」
？？？「你为什么和她交往了？」
日生　光「…………」
？？？「你什么时候向她告白的我不知道，但你们开始交往的时候，你应该已经知道剩余时间不多了吧？」
？？？「但是，你还是得到了她。明明迟早必须放手」
？？？「而且，更不可思议的是，你来到这个镇上，伪装成离家出走的儿子，潜入日生家这我能理解，为什么不马上离开呢？」
日生　光「多了两个问题呢」
？？？「对不起」
日生　光「游戏哦」
？？？「诶？」
日生　光「游戏。也可以叫赌博吧。她是否会喜欢上我，还是不会喜欢上我」
？？？「然后，你赢得了那个赌注吗」
日生　光「怎么会。是我输了」
？？？「那么，第二个问题呢？」
日生　光「谁知道呢」
光先生在哪里呢。
去教室找也不在。听说法盾还在，应该不是回去了，稍微安心了。
我为了找他而四处徘徊。
简直就像在森林中迷路的孩子。
遠野　紗夜「…………」
经过哪个教室的时候呢。
突然，一股刺鼻的气味飘了过来。
记忆中残留的强烈的特殊香气。
女子生徒「再见啦，小光」
遠野　紗夜「啊……」
从眼前门里出来的，是和那时一样的人。
女子生徒「诶……」
她一看到我，就露出了意味深长的笑容。
女子生徒「是女朋友吧？小光的话在这里哦」
遠野　紗夜「是吗。谢谢」
我也以笑容回应。
她就这样从我旁边经过。
我没有回头看那个。
遠野　紗夜「…………」
打开门后，他缓缓地把视线投向我。
表情没什么特别变化，叫了我的名字。
日生　光「纱夜」
日生　光「你在做什么呢？」
日生　光「……什么，只是在聊天而已？」
遠野　紗夜「是吗」
日生　光「在怀疑？」
遠野　紗夜「没有」
遠野　紗夜「我相信你」
站在他的面前，伸手向他的脖子。
遠野　紗夜「但是……」
凝视着眼眸。
在气息可闻的距离。
遠野　紗夜「绝对不会让给任何人」
日生　光「啊哈。好热情的台词呢」
遠野　紗夜「别看我这样，独占欲非常强的。很容易嫉妒的哦」
日生　光「我知道」
被他的话一说，不由得笑了出来。
这个人，到底打算把我推向多深的地方呢。
已经无法回头了。
遠野　紗夜「……说起来，还没有说过吧」
遠野　紗夜「虽然已经为时已晚，能让我回答那个时候的事吗？」
那个时候。
光先生对我说喜欢的那一天，我没有对他说喜欢。
日生　光「请」
遠野　紗夜「喜欢你。喜欢得令人发狂……」
爱的告白。
用力的环住他的手，踮起脚尖。
就那样，像被吸引一样主动凑上了嘴唇。
