日生前辈总是那么从容。
我也试着装作从容的样子，但一切都被他看穿了。
正因如此，日生前辈的身边让人感到舒适。
什么都不说也能明白。
给我想要的话语。
不是因为讨厌才交往的，交往了才做了这样的事。
是错的吗？
但是……
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……前辈，好慢呢」
撑起身体，拿起随意掉在地板上的外套。
手刚搭上门把手的那一瞬间。
？？？「光先生」
听到了我不认识的声音。
沉稳而富有磁性的女性声音。
日生　光「今天回来得很早呢。奶奶」
传来日生前辈的声音。
从这句话得知，刚才的女性是他的『奶奶』。
日生祖母「是的。……你手里拿的是什么？」
日生　光「这个？只是砂糖哦」
日生祖母「砂糖？你？」
日生　光「很奇怪吗？」
日生祖母「……有人来了吗？」
日生　光「没有」
遠野　紗夜「……！」
我急忙环顾房间。
映入眼帘的是古董风格的衣柜。
日生祖母「…………」
日生　光「……看？所以我说了吧？没人在」
日生祖母「……是呢」
日生祖母「…………」
日生祖母「……这个香味，我觉得不太高雅呢」
日生祖母「光先生」
日生祖母「请不要忘记你是日生家重要的继承人哦」
日生　光「好的。奶奶」
日生　光「…………」
日生　光「……找—到了」
从黑暗中，日生前辈的脸出现了。
虽然只是一瞬间，但对已习惯黑暗的眼眸来说光线还是很刺眼。
我眯起了眼睛。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「不愧是你呢。你那种聪慧的地方，我很喜欢哦」
遠野　紗夜「……刚才那位，是前辈的奶奶吗？」
日生　光「是的。非常—严厉的，呢。和你的关系被发现的话会很烦的」
以前也听说过。
日生前辈连回家的时间都在意。
遠野　紗夜「我在的事，会被发现吗？」
日生　光「谁知道呢。嘛，已经不在了，过来这边吧」
握住伸出的手。
视野已经恢复了。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……我，该回去了呢。再待下去的话可能会给您添各种麻烦」
日生　光「那真是太遗憾了。接下来才是正开心的时刻呢」
日生前辈用戏弄的口吻说完后，呼地吐了口气。
日生　光「嘛，但也没办法。又不是只有今天才行」
遠野　紗夜「嗯」
我把手搭在窗框上。
日生　光「怎么了？」
遠野　紗夜「在想从这里要怎么回去呢」
日生　光「从这里？这里可是二楼哦」
遠野　紗夜「挺高的呢……」
日生　光「当然了。你打算从这里跳下去？」
遠野　紗夜「……像塔上的公主呢」
日生　光「公主？」
遠野　紗夜「嗯。是一个被囚禁在没有入口的高高塔上的公主的故事」
日生　光「哦」
遠野　紗夜「公主被魔女囚禁着，一直想从塔中逃出去却逃不出去」
遠野　紗夜「但是，有一天王子出现了，两人在魔女不知情的情况下反复秘密幽会」
我嘴角浮现淡淡的笑容，用稍微有些危险的眼神看着日生前辈。
他似乎立刻明白了我想要说什么，同样嘴角浮起笑容说道。
日生　光「你是王子？」
遠野　紗夜「你是公主？」
我们相视低笑。
