已经完全日落的夜晚。
我手拿着玫瑰花，只是走着。
现在几点了，这里是什么地方，为什么我拿着玫瑰花都不知道。
只是，手掌感觉隐隐作痛，但我没有确认那个的从容。
不，疼痛什么的都无所谓。
而且，目的地哪里都没有。
连该去哪里都不知道。
因为，那个人已经不在了。
结果，哪个是谎言哪个是真话呢。
全部都是谎言？
还是说，有极少量的真话呢？
那我不知道。
一定，今后也是。
遠野　紗夜「…………」
手中的玫瑰。
喜欢这个玫瑰这件事也是谎言？
即使在夜晚的黑暗中深红也不会完全染成黑色。
我把那花瓣一片、又一片地摘下来。
简直就像在杀死这朵花一样。
脚下蔓延出血泊。
遠野　紗夜「……！！」
连同花一起摔在了地上。
过了一会儿，我也瘫坐在了地上，用手掌拢起了散落的花瓣。
总觉得做了非常过分的事。
这种事没有任何意义。
明明知道的，但已经不知道该怎么办了。
头变得昏昏沉沉。
已经什么都不想思考了。
这个故事到这里就结束了？
？？？「你好，大小姐」
坐在地上的我面前看到了某人的脚下。
同时飘来的气味。
遠野　紗夜「…………你是」
见过好几次。
总是，和光先生在一起的女人。
女子生徒「在做什么？啊—啊，明明是很漂亮的花好可惜」
遠野　紗夜「对不起…………」
女子生徒「跟我道歉也没用」
她用鼻子笑了笑，兴致盎然地窥视着我的脸。
女子生徒「今天没有和小光在一起呢。吵架了？」
……这个人也被他骗了吧？
用勉强残存的思考回路想着。
遠野　紗夜「……不，不是那样的」
女子生徒「哼—嗯，是吗。说起来，我看到小光了，他一个人打算去哪里呢？」
遠野　紗夜「在哪里看到的！？」
我匍匐在她的脚边，猛地问道。
女子生徒「港口」
一听到那个词，我连礼都没道就跑了出去。
玫瑰被丢在了身后。
