遠野　紗夜「…………光先生」
日生　光「……嗯？怎么了？」
遠野　紗夜「……光先生，谢谢你」
日生　光「为什么道谢？」
被光先生的手臂抱着，我做着梦。
遠野　紗夜「因为陪在我身边」
遠野　紗夜「我，很高兴光先生说过的话」
遠野　紗夜「我就是我……」
遠野　紗夜「说了我是『远野
』……我很高兴」
遠野　紗夜「我……一直讨厌自己……但也讨厌自己只能是自己」
遠野　紗夜「但是……其实一直都只想着自己」
遠野　紗夜「结果，我…………」
日生　光「……纱夜，意外地孩子气呢」
遠野　紗夜「不是光先生说的吗。坦率的比较可爱……」
日生　光「说过吗？」
遠野　紗夜「说过……」
遠野　紗夜「……而且，我其实完全没有从容……只是在装作从容的样子」
日生　光「……确实」
闭眼的黑暗。
在黑暗中什么都看不见。
但是，在其中以磨砺的感官，能够感受到他的存在。
日生　光「从远处看的时候没有注意到」
能感受到他在抚摸我的头发。
不寂寞。
日生　光「第一次见到的时候，觉得难以接近，虽然很美但一碰就会碎的『公主大人』一样」
日生　光「稍微聊了一下之后，觉得是真正的『大小姐』」
日生　光「更加深入交往之后，意外地觉得是感情派」
日生　光「开始交往后，像大人一样举止的样子觉得很可爱」
日生　光「然后，现在觉得真正的你是一个小小又柔弱的女孩」
遠野　紗夜「……那样说，简直像有各种各样的我一样」
日生　光「实际上，就是这样的。虽然有各种各样的『远野』，但哪个都是『远野』」
日生　光「实际上，就是这样的。虽然有各种各样的『远野』，但哪个都是『远野』这一点是没有区别的」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……快睡吧？今天紧张了，累了吧？」
遠野　紗夜「……嗯」
呼地，意识渐渐远去。
晚安，好像听到了声音，但已经入睡的我并不知道。
