遠野　紗夜「有点凉呢」
日生　光「嘛，按节气已经是冬天了嘛。穿上我的外套吧」
遠野　紗夜「谢谢您的关心。不过，我没事。……光先生自己没事吗？」
日生　光「我很暖和」
膝盖上的重量。
遠野　紗夜「舒服吗？」
日生　光「嗯，非常。感觉什么都到手了」
遠野　紗夜「呵呵。什么都到手了吗？」
日生　光「啊」
遠野　紗夜「我也现在，非常幸福」
轻轻地抚摸着琥珀色的头发。
遠野　紗夜「和光先生在一起非常安心」
遠野　紗夜「如果能一直像这样就好了呢」
日生　光「应该可以吧。只要两个人希望的话，呢」
他的话语让我笑意溢出。
遠野　紗夜「嗯」
轻轻的，风在摇曳。花在摇曳。头发在摇曳。
心在摇曳。
平静的时间流逝着。
遠野　紗夜「…………」
我在思考着。
如果可以的话想和他在今后也在一起。
但是，为了那样就必须像夏帆一样，也让周围的人认可才行。
遠野　紗夜「光先生……」
日生　光「什么？」
遠野　紗夜「我想再次见见光先生的奶奶」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「……一直，在想着，果然就这样尴尬着下去不好」
遠野　紗夜「虽然不知道我是否符合光先生奶奶的眼缘，但哪怕多被认可一些，想堂堂正正地站在你的身边」
日生　光「……真认真呢」
遠野　紗夜「不行吗？」
日生　光「不，不是」
日生　光「……只是，老实说，不管奶奶做什么，我们的关系都不会改变的」
遠野　紗夜「嗯，那是没错……」
日生　光「告诉你一个秘密吧」
遠野　紗夜「？」
日生　光「不久前，你那边有提亲的话题对吧？」
遠野　紗夜「……是的」
日生　光「那个对象，其实是我」
遠野　紗夜「！」
日生　光「远野和日生，无论从资产还是社会地位来考虑，对我们双方来说都没有比这更好的婚事了」
日生　光「我们结合的话，两家都安泰」
日生　光「你看，什么都改变不了」
遠野　紗夜「……为什么，一直没告诉我？」
日生　光「因为喜欢纱夜」
日生　光「因为喜欢纱夜，所以想跳过相亲之类的东西交往」
他认真地说了。
我也认真地回望着他，但渐渐地表情变得不可靠了。
遠野　紗夜「太狡猾了……。被那样说了的话，就生不起气来了……」
日生　光「因为我狡猾嘛」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「变得讨厌我了吗？」
是的
不是
遠野　紗夜「是的」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……是想让我这样说吗？」
遠野　紗夜「不是」
我这么说了之后，他像是想到了什么似的眯起了眼睛。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……怎么说呢」
遠野　紗夜「？」
日生　光「你说我狡猾，但我觉得你也差不多吧」
遠野　紗夜「是吗？」
日生　光「特别是那种地方」
他的手抓住我的一缕头发，用指尖玩弄着。
日生　光「这个周日」
日生　光「我来跟奶奶说让她安排出时间」
遠野　紗夜「拜托了」
日生　光「我才是」
遠野　紗夜「这次一定要从魔女手中把你救出来」
日生　光「我期待着哦，王子大人」
