日生祖母「真吵。怎么回事」
凛然的声音将这和睦的空气突然变成了紧绷的氛围。
家政婦「夫人！」
日生　光「欢迎回来。奶奶」
淡紫色的和服配上丹色的腰带。
虽然年事已高，但大概是原本五官端正的缘故，就连刻下的皱纹都令人感到某种品位。
这位就是日生前辈的奶奶……。
家政婦「对不起，夫人……！没有注意到您回来了！」
日生祖母「下次请注意不要再有这种事」
家政婦「是……」
看向我这边。
日生祖母「这位是？」
我站起身来，深深地鞠了一躬。
遠野　紗夜「初次见面。我姓远野
。……和日生……光先生，目前正在交往中」
大概是因为比自己想象中更加紧张的缘故，话语断断续续的。
日生祖母「是吗。……看起来，和光一样是枫叶的学生，你的父母是做什么的呢？」
遠野　紗夜「父母……吗？那是为什么？」
不明白问题的意图，皱起眉头后
日生祖母「提问的是我这边。如果不想回答的话，请立刻从这里离开」
被严厉地说了。
被冰冷的视线和威压感所压，虽然不情愿但还是回答了。
遠野　紗夜「父亲在新大和产业集团担任会长。母亲…………」
在那里停顿了一下，
遠野　紗夜「不在了」
这样，回答了。
日生祖母「是吗」
前辈的奶奶注视了我一会儿后，将我推入了深深深深的深渊之底。
日生祖母「远野……难怪觉得在哪里见过」
日生祖母「你就是那个野心家平民出身的男人和肮脏娼妇的结合吗」
日生　光「奶奶！」
日生祖母「你给我闭嘴」
日生祖母「……纱夜小姐，是吧。你是没有长眼睛吗？还是说，缺乏常识呢」
日生祖母「这么深夜，擅自闯入别人家里到底有什么事？」
日生祖母「你还是个年轻女子，而且虽然不是正式的血缘关系，但好歹是远野家的千金。学一学什么叫自重和羞耻吧」
遠野　紗夜「…………」
日生祖母「……那双眼睛，真和那个女人一模一样呢」
日生祖母「只有美貌，其他没有任何可取之处、没有教养也没有品位的堕落女人」
日生祖母「我们家的光也是被那副外表迷惑了吧。肮脏」
日生　光「奶奶！」
日生　光「就算是奶奶，再继续侮辱她的话我无法容忍」
日生　光「首先，不管她的亲生父母是怎样的，她毫无疑问是远野家的继承人。……奶奶也是知道这一点的吧？」
日生祖母「…………」
日生祖母「……是呢。确实，说得过分了」
遠野　紗夜「…………」
日生祖母「今天就请回去吧。现在叫车来接你」
日生　光「不，我送她回去」
日生祖母「……是吗。随你便」
日生　光「好的。……来吧纱夜，走吧。
