一如既往的午休时间。
我一直在哄从早上开始就一直闹别扭的夏帆。
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「夏帆」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「心情，能不能好起来呢？今早的事是我不对」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「对了。我把我的酸奶给你」
宮沢　夏帆「…………」
遠野　紗夜「夏帆……」
夏目　悠希「……哈—。烦死了……」
宮沢　夏帆「呜～……。什么嘛～」
夏目　悠希「人家都道歉了你就原谅她不就好了？」
宮沢　夏帆「不是原谅不原谅的问题！！」
夏目　悠希「这个，对她那边也能说吧。反正，你不原谅她也跟她没关系」
宮沢　夏帆「呜……！」
宮沢　夏帆「因、因为因为！！没办法嘛！！」
宮沢　夏帆「没想到，纱夜酱竟然有男朋友了！！」
宮沢　夏帆「而且！还是日生前辈！！」
宮沢　夏帆「早上，等纱夜酱的时候，觉得难得这么晚～刚想到这，突然两个人就牵着手出现了！！」
宮沢　夏帆「早上，觉得纱夜酱难得这么晚～就等着，结果突然两个人牵着手出现了！！」
日生　光「一如既往，被说得真过分呢……。夏帆酱，你那么讨厌我吗？」
宮沢　夏帆「以前倒是觉得无所谓，今天正式进入我的讨厌鬼排行榜了！！」
桐島　七葵「那是什么……」
宮沢　夏帆「就是字面意思啦！把遇到过的人里面让人火大的家伙排个名～！」
夏目　悠希「你的话，遇到过的人基本都能上榜了吧」
宮沢　夏帆「吵死了！排行榜第一位！！」
日生　光「啊哈哈。有那么意外吗？她和我交往这件事」
宮沢　夏帆「……与其说意外……」
突然，话语含糊起来。
日生　光「还是说，她和我配不上？」
宮沢　夏帆「…………」
日生　光「…………」
宮沢　夏帆「……哼」
夏帆猛地把脸转开。
桐島　七葵「总算冷静下来了吗」
宮沢　夏帆「……大家，为什么都这么冷静啊～？」
一边瞪着一边问。
桐島　七葵「我没有打算对别人的私生活指手画脚」
夏目　悠希「本来就没兴趣」
宮沢　夏帆「……真不够朋友」
桐島　七葵「你才没资格说」
宮沢　夏帆「…………」
桐島　七葵「不过……嘛，确实意外是意外。没想到你们两个会交往」
遠野　紗夜「是吗？」
桐島　七葵「啊」
日生　光「不如说，觉得不意外的人才少吧」
日生　光「从早上开始就被追问个不停。『是怎么追到远野纱夜的』」
看着我说着笑了。
遠野　紗夜「…………」
夏目　悠希「看在气氛的份上我就问一下吧。『怎么追到的？』」
日生　光「秘密」
夏目　悠希「好好好。够了够了。我觉得你们挺般配的」
日生　光「是吗？」
夏目　悠希「嗯。都是让人搞不懂在想什么的同类」
面对夏目君的讽刺，日生前辈满面笑容地回应。
日生　光「那就谢谢了」
日生　光「桐岛君呢？」
桐島　七葵「我怎样」
日生　光「我和纱夜酱，般配吗？」
桐島　七葵「问我的意见有什么用」
日生　光「没什么用，就是问问。嘛，算是秀恩爱之类的吧」
桐島　七葵「……不是挺好的吗？无论外表还是家世都很般配」
话音刚落，桐岛前辈头上突然落下大量树叶。
桐島　七葵「！！」
夏目　悠希「什、什么情况？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「没、没事吧！？」
桐島　七葵「啊……」
桐岛前辈摇了摇头，头上的树叶轻飘飘地落下来。
桐島　七葵「……抱歉，我先告辞了」
遠野　紗夜「哎？啊」
桐岛前辈迅速收拾好东西，急匆匆地往某个方向走去了。
遠野　紗夜「…………」
宮沢　夏帆「表情好吓人，怎么了呢～……」
遠野　紗夜「谁知道……」
日生　光「说不定，是喜欢你呢」
宮沢　夏帆「什！！」
日生　光「所以受到打击不由自主地……」
遠野　紗夜「那不可能」
日生　光「也许有这种可能性呢？」
遠野　紗夜「我有自信说没有。要打赌也可以哦？」
日生　光「哦。赌什么呢？你自己？」
夏目　悠希「……无聊死了，我也走了」
说着，夏目君站了起来。
宮沢　夏帆「啊！等、等一下～！」
夏帆叫了他，但他不可能听话。
宮沢　夏帆「……什、什么嘛～。为什么要走掉嘛～……」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
宮沢　夏帆「……我、我～，可不会消失不见的哦！」
日生　光「请便？本来，闯入只有你们两个人的空间的就是我」
宮沢　夏帆「就、就是啊～！最开始只有我和纱夜酱两个人的，不知什么时候开始每天都一起吃饭了……」
日生　光「但是，觉得很开心吧」
宮沢　夏帆「！」
日生　光「最初只有两个人就好。但是，不知从什么时候起两个人的空间变成了多数人，那变成了理所当然的事」
日生　光「一个人很寂寞」
日生　光「但是，不管怎么装作依赖的样子，在朋友之间也成不了第一吧」
宮沢　夏帆「…………」
日生　光「纱夜」
叫着我的名字，轻轻地触碰了我的手。
宮沢　夏帆「呜……」
宮沢　夏帆「日生这个大笨蛋！！」
夏帆叫了一声，丢下行李就跑了出去。
遠野　紗夜「夏帆！」
日生　光「啊—啊。走了呢。你真是被爱着呢」
遠野　紗夜「…………」
稍微瞪了一下态度冷静的日生前辈，压低声音说道。
遠野　紗夜「……前辈。请不要太过欺负夏帆好吗？她是我重要的人」
日生　光「比我还重要？」
遠野　紗夜「……需要分出优劣吗？」
日生　光「这种说法不对哦。明明没有优劣的东西才比较少」
日生　光「啊啊，不过也是。我还没有被你说过喜欢呢」
遠野　紗夜「那是……」
日生　光「嘛，但既然能和你像这样交往。至少没被讨厌」
日生　光「让我来让你说出喜欢我吧？」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
日生　光「……大家都走了呢。只有两个人虽然开心，但做了过分的事呢」
遠野　紗夜「是谁的错呢」
日生　光「啊哈。是我」
说着，喝了一口果冻饮料。
遠野　紗夜「……日生前辈今天午饭也吃这个吗」
日生　光「那又怎样？」
遠野　紗夜「没什么……」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「那个……」
日生　光「什么？」
遠野　紗夜「如果可以的话…………」
遠野　紗夜「……要不要我来做便当？」
日生　光「便当！那又是为什么呢？」
深吸一口气，让心情平静下来。
遠野　紗夜「我们是恋人嘛……」
遠野　紗夜「但是，那个，恋人该做什么，我完全不知道，不过从这样的事情开始做起是不是也可以……」
日生　光「『恋人该做的事』呢」
眯起眼睛，意味深长地低语后，他猛地靠近了过来。
日生　光「……那么，昨天做了很多了吧？」
把手搭在肩上，故意在耳边低语。
遠野　紗夜「……你那种地方，真的很可恨呢」
日生　光「啊哈」
猛地转过头去。
啊啊，脸上的热度藏不住了。
日生　光「嗯。不过，不错呢。你做的便当，我很期待哦」
遠野　紗夜「……嗯」
遠野　紗夜「不过，在那之前」
说着，我站了起来。
日生　光「？」
遠野　紗夜「我去和夏帆谈谈。这样下去的话，好像连料理都不会教我了」
日生　光「嗯。是呢。去吧」
他微笑着，目送我离开。
