摇曳的风掠走了我的头发。
微弱的灯光。
大海是黑色的，比夜晚的黑暗更深，波涛声和潮水的气味强烈地让我意识到那是大海。
现在，我的面前有他。
日生　光「哟，晚上好」
遠野　紗夜「在这种地方你打算去哪里？」
日生　光「哪里都不去」
遠野　紗夜「不打算带我去吗？」
日生　光「如果你希望的话」
矛盾的对话。
遠野　紗夜「……你，到底是谁？」
日生　光「谁知道呢。我也想知道」
遠野　紗夜「请不要开玩笑！」
日生　光「没有开玩笑。因为，原来的我什么都没有」
日生　光「名字也好、金钱也好、名誉也好、地位也好、所谓的身份全部」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「明明那么顺利的。慢慢地花时间，好不容易收集了周围的信赖」
日生　光「结果，到手的只有这些」
踢飞了脚边的皮箱。
遠野　紗夜「……是真的吗？」
遠野　紗夜「你真的不是『日生光』吗……？」
日生　光「是的哦」
日生　光「第一次来到这个镇上的时候，我也很吃惊。听说有个有钱的老婆婆，但那个下落不明的孙子居然和我长得一模一样」
日生　光「所以想利用一下。觉得这是神明给予我的奖赏」
日生　光「为了接近真货，容貌也好兴趣爱好也好全部改变了」
日生　光「这种说话方式，和真货没有区别吧？」
遠野　紗夜「…………」
和真货没有区别。
那是当然的。
遠野　紗夜「……我不太了解真货的『日生光』」
日生　光「啊，那是当然。和你在一起的一直是赝品那边」
是的。对我来说是『真货』。
遠野　紗夜「一直，在骗着呢」
日生　光「嗯」
遠野　紗夜「从相遇的时候开始？」
日生　光「我和你见面，是入学典礼的时候」
日生　光「我从窗口探出身子，向在中庭的你搭话道」
日生　光「『你好，公主大人。在这种地方做什么呢？』」
那时候的回忆和现在重叠了。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……为什么要接近我？」
日生　光「因为，你是『远野』吧？」
日生　光「接近你也不是对你有兴趣，只是想要你背后的『远野』这个地位而已」
遠野　紗夜「……你是最低劣的人呢」
日生　光「是呢」
面色一点都没变地说了出来。
日生　光「但是，被那种最低劣的家伙的谎言骗了的家伙们才是笨蛋吧」
遠野　紗夜「是的。是笨蛋。非常愚蠢」
遠野　紗夜「因为，即使如此我还是喜欢『你』」
他的眉毛一动不动。
不甘心。
日生　光「呐，你说喜欢我，但那真的是喜欢『我』吗？」
日生　光「你喜欢的不是『日生光』吗？」
日生　光「但『日生光』是赝品。既不是『我』，更不是真正的『日生光』」
日生　光「只是赝品的恋爱而已」
遠野　紗夜「……哪里都没有真正的你吗？」
遠野　紗夜「爱我的话语也好，拯救我的话语也好全部都是谎言吗？」
日生　光「是的哦」
日生　光「我只是对你念了一句魔法咒语」
为什么？
为什么、为什么、为什么？
为什么，你要连筑起来的我的思念都要破坏掉？
日生　光「不哭呢」
遠野　紗夜「……觉得我会哭吗？」
日生　光「觉得呢。有点遗憾」
遠野　紗夜「如果哭能解决一切的话，我会流多少眼泪都行」
遠野　紗夜「但是，我知道不是那样的」
谎言。
其实只是已经枯竭了而已。
日生　光「你真强呢」
遠野　紗夜「……你这么觉得吗？」
日生　光「啊」
遠野　紗夜「我……恨你。恨到想杀了你的程度」
日生　光「哈。不如说，你来的时候我还以为会被杀了」
遠野　紗夜「杀了比较好吗？」
日生　光「被那样想也不坏」
他是怀着什么想法说出这句话的呢。
遠野　紗夜「我不知道你的谎言到底哪里是谎言……！」
日生　光「那很荣幸。不那样的话就不成为谎言的理由了」
空话
谎言
虚假
谎言是为了欺瞒他人而使用的。
与事实相反的事。
那么，这个人是为了什么而说谎的呢？
如果谎言的反面是真话，那隐藏的真话在哪里呢？
遠野　紗夜「你……」
遠野　紗夜「你，想对我隐藏什么……？」
日生　光「谁知道呢？」
日生　光「说不定，是因为喜欢你才说谎的哦」
遠野　紗夜「因为喜欢我才说谎吗？」
日生　光「啊，是的。因为，我什么都没有」
他来到了我紧旁边。
日生　光「从第一眼看到就被吸引了。打心底想得到你」
日生　光「能给我纱夜你的身体吗？」
日生　光「能给我你的名字吗？」
日生　光「你的全部都想要」
啊啊，多么多么甜蜜的回响。
简直就像融化了的巧克力一样。
伸出的手。
这双眼睛
这脸颊
这嘴唇
这喉咙
一个接一个地触碰。
然后，指尖缓缓地到达了我的心脏。
这句话是谎言？还是真的？
遠野　紗夜「…………我明白了」
遠野　紗夜「如果你想要我的话，我就把我的一切都献给你」
遠野　紗夜「但是，我有一个请求。能不能请你答应我？」
日生　光「谁知道呢？那要看那个请求是什么」
说谎
不要说谎
如果你要说谎的话，那也无所谓。
如果那个谎言是温柔的谎言，你会永远对我说谎吧。
不需要正确性。
所以，我也来说谎吧。
两个说谎者编织的谎言的话，那就和真货没有区别。
我用缓慢的动作触碰了他的脸颊。
视线不移开地
微笑着
简直就像故事中的公主大人一样。
遠野　紗夜「来玩公主大人的游戏吧？」
遠野　紗夜「我是被魔女囚禁的公主」
遠野　紗夜「你是被公主迷住了心的盗贼」
遠野　紗夜「在没有入口的高塔上的公主，爱上了来访的王子」
遠野　紗夜「但是，王子不是真正的王子，而是觊觎魔女宝物而来的盗贼」
遠野　紗夜「即使如此，公主没有选择真正的王子而是选择了盗贼，盗贼掳走了公主逃走了」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「如果是说谎的你应该很简单吧。只要一直持续说谎就好了」
日生　光「……那个故事的结局是？」
遠野　紗夜「谁知道呢？不如，用自己的眼睛确认一下如何？」
我的话让他淡淡地笑了。
遠野　紗夜「你的谎言能给我吗？」
日生　光「啊。好的，公主大人。我的谎言送给你吧」
被紧紧地、紧紧地抱住了。
至今为止最强的力度。
什么是谎言都无所谓。
我只要那一个真相就幸福了。
遠野　紗夜「……王子大人，请把我从这里带出去」
日生　光「好的」
因为这是真实深处的我的恋爱。
从前从前某个地方，在茂密的森林深处矗立着一座没有入口的
高高的塔。
那里据说有很多财宝和魔女一起沉睡着。
但是，为了登上那座塔需要魔法的话语，
至今为止没有一个人登上过塔上。
有一天，听到了传闻的一个盗贼为了魔女的宝物来到了塔下。
盗贼念出了从某个魔法师那里偷来的魔法话语。
于是，一根藤蔓嗖地伸了出来，盗贼抓住它向上
攀爬了上去。
然后，终于到达的塔中。
那里既没有魔女的身影也没有宝物，取而代之的是一位美丽的公主。
公主对到来的盗贼说道。
『你是谁？』
盗贼对公主说道。
『我是来救你的王子』
从那以后，一天又一天盗贼都来到公主身边。
公主期待着会告诉自己不知道的世界的王子
到来。
盗贼被公主的美丽和高贵，以及偶尔展现的阴翳所吸引。
立刻坠入爱河的两人，但公主对王子一直不把自己从
这里带出去感到奇怪。
然后，终于公主主动对王子说了。
『请把我从这里带出去』
但是，王子还是没有带公主去外面。
那样的某一天。
『公主大人。我来接你了』
出现在公主面前的，不是平时的王子，而是更加穿着
体面的男人。
那个男人说，自己才是真正的王子，至今为止来见公主的
王子是赝品。
公主非常悲伤地叹息了。
『啊啊，可怜的公主。你被那个男人骗了』
真正的王子试图给公主誓约的亲吻，但公主甩开了
那只手。
然后，公主太过悲伤，就那样从塔上跳了下去。
啊啊，怎么会。
被囚禁在塔上的公主。
终于，自己从塔上坠落了。
就这样公主会死去吗？
但是，塔下有盗贼在，像羽毛般轻轻飘落的
公主漂亮地接住了。
公主对盗贼说了和之前一样的话。
『请把我从这里带出去』
公主即使真正的王子出现了，也选择了赝品王子的
盗贼。
盗贼对公主说道。
『我对你说谎了。这样的我你也能原谅吗？』
公主对盗贼说道。
『其实，说谎的不仅仅是您。
我也对您说谎了。
住在塔上的魔女就是我自己』
竟然，被囚禁在塔上的公主本身就是魔女。
魔女在很长很长的时间里，一直在那座塔上独自生活着。
因为被下了诅咒，一个人无法从那座塔出去。
经过数百年的时光流转，时代变迁，当人们忘记了被关在塔中的魔女的时候，终于有一个男人解开了塔上的诅咒。
那就是，盗贼。
对魔女来说，为自己解开诅咒的王子是不是
真正的王子都无所谓。
然后，爱上公主的盗贼也是，公主是不是真正的公主都
无所谓。
『王子大人，请把我从这里带出去』
###『好的』
就这样，被囚禁的魔女和盗贼逃出了塔，
说谎的公主和王子两人踏上了前往未知世界的旅途。
可喜可贺可喜可贺。
遠野　紗夜「请你不要再说了谎」
日生　光「为什么？」
遠野　紗夜「为什么……因为被说了谎会非常悲伤」
遠野　紗夜「谎言一定会伤害某人。连你自己也是……」
日生　光「我被谎言拯救了哦」
遠野　紗夜「啊…………」
想起了那个时候他讲的故事。
说谎少年的故事。
如果他是说谎者，说不定那个故事也是谎言。
一旦说了谎，为了掩饰那个谎就需要新的谎，谎言会不断增加。
一旦开始怀疑就无止境了。
因为，连现在的话语我都无法相信。
从我眼中溢出的水珠一滴溢落。
然后，又一滴。
又一滴。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……能回答我一个吗？」
日生　光「好的」
遠野　紗夜「你爱我吗？」
他毫不犹豫地说了。
日生　光「爱哦」
遠野　紗夜「说谎者」
我的话让他笑了。
然后，他再也没有出现在我的面前。
遠野　紗夜「再见了，赝品的王子大人」
