？？？「纱夜」
谁在叫我的名字？
慵懒的身体就那样侧躺着，只把视线转过去。
？？？「红茶，拿来了哦」
空洞的意识渐渐变得清晰起来。
凝视着我的温柔眼眸。
日生　光「能坐起来吗？」
遠野　紗夜「嗯」
撑起身体，从前辈手中接过杯子。
飘散着甘甜的香气。
遠野　紗夜「……好香。是花草茶吗」
日生　光「啊，好像是呢」
遠野　紗夜「是玫瑰吗？前辈喜欢的」
日生　光「嗯。是的」
送入口中。
多亏了这刺激总算清醒了。
遠野　紗夜「名字」
遠野　紗夜「终于肯叫了呢。一直都叫我『大小姐』的」
日生　光「因为我们已经是恋人了吧？一直叫『大小姐』的话不太像样嘛。不喜欢？」
遠野　紗夜「不」
日生　光「那么，
日生　光「纱夜」
日生　光「再来一次。
遠野　紗夜「嗯」
互相凝视的眼眸。
重叠在握着杯子的手上的手掌。
遠野　紗夜「很危险哦」
日生　光「哪边？」
他坏坏地笑着。
总觉得，这边也忍不住笑了出来。
遠野　紗夜「呐，前辈」
日生　光「什么？」
遠野　紗夜「请给我砂糖」
日生　光「砂糖？」
遠野　紗夜「嗯。这茶不甜嘛」
遠野　紗夜「女孩子一般都是喜欢甜食的哦」
日生　光「……哈哈。你，真的只有17岁？」
杯子交到了前辈手中，然后两人的身体缓缓沉入床铺之中。
嘎吱的声响。
触碰到的嘴唇。
真的只是轻轻触碰。
日生　光「……了解了。大小姐。现在就为您送去您所期望的东西」
遠野　紗夜「…………」
日生前辈离开后的房间。
我叹了一口气。
