那之后的我们简直是一帆风顺。
在学校里所有人都认可了我们的关系，所有人都夸我们是『般配的一对』。
这样的话，如果亲事顺利进行，我们就会正式成为公私都被认可的存在。
没有人否定我们。简直是理想的关系。
但是，也不能说完全没有不安。
在正式亲事确定之前，还不能叫做未婚妻。
如果，出了什么问题导致亲事告吹的话，我们的关系也可能会受到威胁。
为了消除那一抹不安，我叫出了某个人。
父「没想到，你居然会主动叫我来」
遠野　紗夜「是的。感谢您配合了突然的召见。父亲大人」
父「哼。那个那么讨厌的相亲话题自己主动推进了，发生了什么？」
桌子上放着之前应该被丢在这里的相亲照片。
这次打开一看，里面确实映着心爱的他的身影。
我没有表现在脸上，郑重地收好后说道。
遠野　紗夜「很奇怪吗？」
父「啊。是呢」
遠野　紗夜「您知道我和那个人在同一所学校吧？为什么，那个时候不马上告诉我呢？」
父「觉得你看一眼就会明白的」
我皱起了眉头。
确实看一眼就立刻明白了。但是，他觉得我会去看一眼吗？
以父亲敏锐的头脑，从刚才的发言应该已经察觉到我和他有不寻常的关系了。
但是，在我没有继续说下去的情况下，父亲也没有触及那件事。
父「对方来提亲的时候，我各种猜想过，日生家是有名的华族。虽然没落了但也有曾经辉煌过的过去。利用那个也不坏」
遠野　紗夜「真是野心家的父亲大人典型的发言呢」
可怜的人。
第一次对父亲抱有这种感想。
这个人只会想着利用他人。
被有身份的血所吸引，寄生，到手的瞬间无情地抛弃。
那么执着于身份，莫非是过去发生了什么吗？
平民出身的父亲。
不，不要再想更多了。
这种想象完全没有意义。
我把各种想说的话和红茶一起全部吞了下去。
遠野　紗夜「……嘛，什么都好。总之，请父亲大人无碍地推进这门亲事」
父「啊。没问题的话」
遠野　紗夜「没有任何问题。因为他是我的王子大人」
遠野　紗夜「光先生！」
日生　光「怎么样了？」
遠野　紗夜「嗯。已经好好拜托父亲大人推进亲事了」
他像对小孩子一样，抚摸了我的头。
什么事都没有问题。
这样的话，和他的亲事顺利进行的话，我们就正式成为正式的未婚夫妻了。
虽然讨厌家里的事，但只要他在身边就能忍耐。
是的。什么事都没有问题。
我们的未来会继续广阔下去，我深信不疑。
桐島　七葵「远野！」
遠野　紗夜「桐岛前辈，你好」
桐島　七葵「啊。叫住你不好意思」
遠野　紗夜「没事。有什么事吗？」
桐島　七葵「也没什么大事，就是中午忘了问」
桐岛前辈找我有事真是少见，我歪了歪头。
桐島　七葵「最近没看到苍，你见过吗？」
久违地听到了那个名字。
遠野　紗夜「谁知道呢……？说起来，我最近也没有见过呢。也没有机会去卧待堂」
我手托着下巴回答了。
大概是因为最近一直和光先生在一起，连考虑其他事情的从容都没有了。
桐島　七葵「是吗」
遠野　紗夜「他怎么了？」
桐島　七葵「不，没什么。只是，有点在意」
遠野　紗夜「是吗」
我回答后，对话就在那里停止了。
总觉得互相都很尴尬，试图寻找什么别的话题。
桐島　七葵「……你，在等日生吗？」
先开口的是桐岛前辈。
遠野　紗夜「是的」
桐島　七葵「看起来很幸福呢」
桐岛前辈微微地笑了。
遠野　紗夜「嗯。很幸福」
桐島　七葵「那真是太好了」
遠野　紗夜「！」
轻轻地被拍了一下头。
遠野　紗夜「……谢、谢谢」
会做这种事的，除了光先生以外没有别人，所以稍微有些慌张。
日生　光「喂喂，不要随便碰别人的女朋友好吗？」
遠野　紗夜「光先生！」
光先生哟地举起手，插到了我们中间。
桐島　七葵「不好意思」
日生　光「真是的—。打扰别人的恋情什么的可不好哦」
桐島　七葵「我可没有打扰吧」
日生　光「我们，恩恩爱爱的嘛—？」
遠野　紗夜「是的！」
桐島　七葵「对话都没对上…………」
日生　光「啊哈。嘛，捉弄桐岛君就到此为止吧」
桐島　七葵「总觉得，莫名地想揍你一顿」
日生　光「反对暴力」
桐島　七葵「……嘛算了。我先走了」
说着，桐岛前辈转过身去。
遠野　紗夜「啊，路上小心」
日生　光「拜拜」
桐島　七葵「啊」
桐岛前辈背对着挥了挥手。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「……我们也回去吗？」
日生　光「是呢」
想要像平时一样牵住他的手的瞬间，
女子生徒「小光！」
说着出现在眼前的，那个女人。
日生　光「诶。什么事？」
女子生徒「有点事想跟你谈谈……」
瞥了我一眼。
简直像在说我是碍事的人。
遠野　紗夜「……我先走了哦？」
日生　光「等我的话我送你回去」
遠野　紗夜「不用了，有个地方想去一下……对不起」
我挤出一个笑容。
日生　光「……是吗。抱歉。那么，明天见」
遠野　紗夜「好的」
转过身后，笑容立刻消失了。
