黄昏时分的公园。
在孩子们的欢声笑语中，我独自坐在长椅上，沉思了很久。
看不见身影是怎么回事？
比如说，如果在这里的我周围的人都看不见我呢？
温暖的阳光虽然宜人，但有些刺眼，抬眼望向太阳，视野在一瞬间化为一片漆黑。
闭上眼睛。眼球微微抽动。
过了一会儿，视野渐渐恢复原样，注意到脚边滚落着一个球。
捡起球来，视线前方有个小孩子正朝这边跑来。
遠野　紗夜「给你」
男の子「谢谢」
从我这接过球后，便跑回到伙伴们那里去了。
谁都不会注意到。
那一定是非常非常痛苦的事。
一定感受了无尽的寂寞。
寂寞的心情我很能理解。
我也曾怀抱寂寞。
比较谁更寂寞这种事是愚蠢的。
寂寞是心。
人心是无法互相比较的，所以寂寞同样也是无法衡量的。
但是，现在呢？
现在，我还在感受到那时的寂寞吗？
忽然，一道影子落下。
桐島　七葵「……原来在这种地方啊。我找了好久呢」
遠野　紗夜「那真是……抱歉」
桐岛学长。
桐島　七葵「开玩笑的。你可能去的地方我大概猜得到」
他在我身旁坐下。
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
自己先开口
等待对方先开口
遠野　紗夜「那个……」
桐島　七葵「那个呢……」
同时说出的话。
遠野　紗夜「桐岛学长，请先说」
桐島　七葵「啊、啊……」
桐島　七葵「……那个，昨天对不住了。不由自主就吼了出来。你变得急躁也不是没有道理的」
遠野　紗夜「不，是我这边才应该道歉……。我也是一时冲动，就顶撞了您」
桐島　七葵「嗯……算了，别放在心上」
遠野　紗夜「好的。谢谢您」
桐島　七葵「嗯……还有。便当的事，很好吃」
遠野　紗夜「真的吗？」
桐島　七葵「嗯。手艺进步了。这样的话，嫁人应该没问题了吧？」
遠野　紗夜「嫁给桐岛学长吗？」
一瞬间，我察觉到了他动摇的神色。
桐島　七葵「啊……嗯，是啊。嫁到我这来也没什么问题，大概」
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
微妙的沉默。
遠野　紗夜「那么，桐岛学长也请不要在意」
桐島　七葵「知道了」
遠野　紗夜「……桐岛学长怎么样？还是一如既往地看不见吗？」
桐島　七葵「……是啊。一如既往，世界是正常的」
遠野　紗夜「是吗……」
遠野　紗夜「为什么学长的眼中，像千代那样的存在会消失呢？」
一段思考的沉默。
桐島　七葵「也许是因为不再需要了吧」
遠野　紗夜「因为不再需要了？」
桐島　七葵「嗯。不过是我随口猜测的」
桐島　七葵「一直以来我的力量，一定是为了某种需要而存在的。所以，当那种力量不再被需要的时候，就消失了，我是这么想的」
遠野　紗夜「某种需要是指什么？」
桐島　七葵「谁知道呢。我也不清楚」
遠野　紗夜「……不寂寞吗？」
桐島　七葵「寂寞」
桐島　七葵「嗯，是啊。就像心里被开了一个洞一样」
桐島　七葵「我也为此想了好多。真的，想了很多」
他仰望天空。
桐島　七葵「我果然没有强大到能说不寂寞」
桐島　七葵「千代是朋友。重要的朋友，也是青梅竹马」
桐岛学长缓缓讲述起来。
讲述了两人相遇的故事。
桐島　七葵「……第一次和千代相遇，是我八岁那年。我从幼年时起，就一直能看到人眼看不见的东西」
桐島　七葵「父母告诫我，不要随便和那类家伙搭话。说是会被带到那边的世界去」
桐島　七葵「而且，每次我和那些存在说话，人们就离我越来越远。大概是被当作疯子了吧」
桐島　七葵「嘛，我也是个要强的人，而且讨厌说谎。明明实际能看到的东西，我不想特意去否定」
桐島　七葵「所以越来越固执，那时候老是和各种奇怪的家伙搭话」
大概是回想起了往事，他苦笑着说。
桐島　七葵「那是秋天的季节」
桐島　七葵「我看到了他独自伫立的身影。虽然在意，但没有马上去搭话」
桐島　七葵「但是，看到他总是在同一个地方望着远方，不知怎的觉得那身影看起来很寂寞」
遠野　紗夜「所以，你去搭话了？」
桐島　七葵「嗯。他当时非常惊讶。说是第一次和人说话」
桐島　七葵「……那时候的我也正好没有称得上朋友的人。也很寂寞」
桐島　七葵「我们很快就成了好朋友。每天一起玩，每天聊天」
桐島　七葵「春天也好，夏天也好，秋天也好，冬天也好……我们一起度过了无数轮回的所有季节」
桐島　七葵「渐渐地，我也长大了一些，开始和不普通的事物拉开了距离。当然，千代也不例外」
桐島　七葵「有了新的朋友。也有了伙伴。环境不断改变」
桐島　七葵「个子方面，最初我还要仰视他，随着季节推移视线渐渐平齐，最后终于超过了他」
桐島　七葵「那时候我深切地感受到了。啊，他果然不是人类」
桐島　七葵「然后，在十岁的秋天，遠野，我遇见了你」
我与桐岛学长的目光交汇。
他的眼中并没有泪。
但那颜色却比平时更加深沉，仿佛蕴含着阴霾，像是在诉说着悲伤、寂寞。
柔和却冰凉的风微微拂动了我们的刘海。
桐島　七葵「遠野。不要再和千代见面了」
桐島　七葵「虽然大概已经知道了，那家伙喜欢你。但是，他不是人类」
桐島　七葵「即使你接受了千代的心意，也不可能永远在一起」
桐島　七葵「你会变老。和我一样」
桐島　七葵「但是，那家伙会一直是那个样子。这一点，比你自己，比任何人都更清楚的人是我」
桐島　七葵「你和我都会变老，然后终有一天会消逝。到那时，他会怎么样？」
桐島　七葵「他又会变成孤身一人。那个怕寂寞的家伙又会变成独自一人」
桐島　七葵「我一直这么想。千代之所以存在，也许是因为我在束缚着他」
桐島　七葵「其实我很早就察觉到了他的真实身份。虽然察觉到了，却一直保持沉默」
桐島　七葵「告诉他真相很简单。但我也清楚那样做会发生什么」
桐島　七葵「我害怕了」
不像桐岛学长会说的话。
桐島　七葵「但是，当这双眼睛再也看不到曾经看到的东西时，我意识到终焉将近」
遠野　紗夜「你想和千代见面要说的事，就是关于他的真实身份对吧」
桐島　七葵「嗯，没错」
然后，说了之后会怎样……
我也明白了。
桐島　七葵「现在束缚着他的人是你，遠野」
桐島　七葵「我再说一遍。不要再和千代见面了」
我垂下双眼，然后……
是
否
遠野　紗夜「……我明白了。不会再和千代见面了」
桐島　七葵「……是吗」
桐岛学长没有再问什么，也没有再说什么，从座位上站了起来。
独自被留在原地的我，仰望天空。
这时，一片花瓣轻轻飘落。
心中仿佛开了一个洞，风从中穿过。
啊，这就是寂寞吗。
我与飘落的花瓣一同，静静地合上了这个故事。
遠野　紗夜「那时候，不放开手就好了」
遠野　紗夜「明明约定好的。却不由自主地松开了」
凝视着手掌。
真的，为什么会松开呢。
遠野　紗夜「桐岛学长。我在后悔。后悔自己违背了约定」
桐島　七葵「那就去道歉吧」
他直直地注视着因惊讶而睁大双眼的我。
嘴角浮起一抹淡淡的笑意。
遠野　紗夜「……你不是讨厌说谎吗？」
桐島　七葵「嗯，讨厌。但有时候不得不说谎」
桐島　七葵「走吧。我知道他在哪里」
遠野　紗夜「好」
我握住了他伸出的手。
