我和桐岛学长保持着些许距离走着。
脚步沉重。
追着这个背影前进的话，就能见到此刻最想见的人。
但是，这份无法消除的不安，这近似后悔的心情又是怎么回事呢。
想要见你，但如果见了面，一定会比现在更加痛苦——我被这种近乎确信的念头所折磨。
正想着这些，走在前面的桐岛学长开口了。
桐島　七葵「到了」
穿过森林小径，到达的是一处鲜花盛开的美丽山丘。
到达山丘时太阳已经完全落山，广袤的天空中繁星璀璨。
明明周围没有一盏像样的路灯，但满目盛开的秋之花朵的身影却异常清晰可见。
桐島　七葵「怎么样？千代在那边吗？」
遠野　紗夜「……嗯。在的。就在那里」
千代就在波斯菊的花丛中。
仿佛知道我们会来似的，他望向这边，带着寂寞的微笑。
遠野　紗夜「千代……」
千代「大小姐。昨天对不起。把你一个人留在那么黑的路上」
我剧烈地摇了摇头。
遠野　紗夜「……没有那回事！」
遠野　紗夜「我也有必须向千代道歉的事才来这里」
遠野　紗夜「那晚明明约定好了，我却松开了你的手。对不起……」
千代「不，没关系的。就算大小姐不松手，到头来我也会主动松开大小姐的手吧」
千代的话让我的胸口被狠狠揪紧了。
想说为什么要说那么悲伤的话，但喉咙哽住了，发不出声音。
千代「……七葵。是他带你来这里的吧」
千代「谢谢你，七葵。我的声音大概已经传不到你那里了吧……」
遠野　紗夜「不会的！虽然现在传不到，但总有一天一定能传到！」
听到我的话，千代垂下了眼帘。
千代「大小姐，我终于明白了。自己到底是什么人」
千代「既然明白了，就不能再在一起了」
千代「大小姐。我的真名是……」
遠野　紗夜「……不要说！请不要说！！」
遠野　紗夜「来这里是为了道歉，绝不是为了道别！！」
遠野　紗夜「你们是朋友吧！？那为什么一定要分开呢！？」
遠野　紗夜「我可以为你们传递话语！！那样的话，为什么不行呢！？」
遠野　紗夜「为什么……为什么，一定要消失呢……」
说出了每个人心底的想法，我恨不得责备自己。
但这样愚蠢的我，他们两人却没有责怪。
千代「……如果真的喜欢，想要珍惜对方，就应该为对方的幸福着想吧」
千代「我是这么认为的」
千代「一直以来我只想着自己。明明知道那样是不对的」
千代「但是，这次的事情让我终于明白了」
千代「我无法让你幸福」
遠野　紗夜「没有那回事！为什么你会说这种话！？」
千代「大小姐。我之前说过吧。你就像樱花一样」
千代「你像樱花一样美丽，同时又如此虚幻，而且干脆利落」
遠野　紗夜「我……无法成为樱花……」
我的脸被泪水弄得一塌糊涂，话语也断断续续，拼命想要挽留他。
这副模样哪里像樱花呢？
千代「不。大小姐就是樱花」
千代「我一直憧憬着樱花」
千代「那美丽的淡红色花朵，光是看着就心痛不已，快乐到忘记时间……但一旦分开又更加更加地思念」
千代「大小姐，你也一样」
千代「现在我也仅仅是看着你，心就被揪紧般地痛苦，痛苦，但哪怕只是看你一眼就高兴得想跳起来，越来越舍不得离开」
千代「这种心情叫什么，你知道吗。叫做『恋慕』」
千代「你看，这样想的话大小姐是不是就像樱花一样？」
千代像花朵绽放般地笑了。那是我最喜欢的他的表情。
遠野　紗夜「我不明白……」
而我却像个孩子一样哭哭啼啼，让他为难。
遠野　紗夜「我成为不了美丽的花朵也没关系……只是……」
他用温柔的声音像哄孩子般说道。
千代「大小姐，请听我说」
千代「我明白了。这场离别是命中注定的」
千代「我会消失。不，其实本该更早消失的存在」
千代「但是，我想见樱花。哪怕一眼也好，想把那美丽的身姿映入眼帘」
千代「然后，现在，这个愿望实现了，我终于想起了自己是谁」
千代「大小姐，是因为遇见了你」
千代「遇见了你。那对我来说是奇迹。遇见了以为绝对不可能遇见的你」
千代「唯一的遗憾，是没能和你一起看樱花吧」
遠野　紗夜「千代，请不要消失……」
千代「…………」
对我的话千代只是寂寞地笑着，什么也没有回答。
那让我无比悲伤，胸口痛苦不已，我含泪呐喊。
遠野　紗夜「我还没有回答你昨天的话！！」
千代先是一脸惊讶，随即目光变得温柔，
千代「……是啊」
微微点了点头。
千代「如果愿意的话，能告诉我吗？你的心意」
遠野　紗夜「……好」
我强忍住哽咽，把自己真实的心意传达给千代。
遠野　紗夜「我……不知道你的喜欢和我的喜欢是不是一样的」
遠野　紗夜「但是，千代，我想和你一起看樱花」
遠野　紗夜「不，不仅仅是樱花」
遠野　紗夜「明天也好后天也好，下个月也好一年后也好……一直，一直」
遠野　紗夜「春天来了就看樱花，夏天来了就去海边」
遠野　紗夜「秋天来了就踩着落叶……然后，冬天来了就牵着手看雪吧」
遠野　紗夜「无论季节轮转多少次，我身边都有你……我在你身边微笑」
遠野　紗夜「在不断变化的季节中，也许有时会吵架。也许会被不安和疑心困扰」
遠野　紗夜「但是，没关系。只要和你两个人，就能把一切都变成回忆」
遠野　紗夜「所以，求你……」
遠野　紗夜「请不要消失……」
遠野　紗夜「没有你我不行的……。如果不在一起……没有你的话，一切都实现不了」
遠野　紗夜「我需要你……你……」
遠野　紗夜「想留在你身边……」
千代「……那就是你的心意吗？」
遠野　紗夜「嗯……」
泪水被大地吸收。
情感不断溢出。
想要被你注视。
想要你的视线前方，有我的身影。
想要你向我伸出手。
千代「大小姐…………」
千代「啊，怎么办，七葵……。大小姐在哭」
千代「我该怎么办。喜欢的人在哭，我却什么都做不到……」
千代「无法拥抱哭泣的大小姐，无法为她擦泪，也无法伸出手」
千代「因为，我不是人类……」
千代的话让我忍不住跪在了柔软的草地上。
就在那时。一直沉默不语的桐岛学长厉声喝道。
桐島　七葵「千代！你就打算这样让喜欢的女孩一直哭下去吗！！」
千代「七葵……」
我带着泪颜仰头看向桐岛学长。
紧咬下唇的侧脸上，可以窥见桐岛学长自身的苦恼与痛苦。
是啊。他才应该比我更痛苦。
他一定比我更想和千代说话。
一定有很多想说的话。
然而，只有我在任性，自己多么自私啊。
千代「……是啊。七葵说得对。就这样丢下她不管，太不像话了」
千代「谢谢你。七葵。我总是被你拯救啊」
千代说完，穿过波斯菊的花丛，向蹲在地上的我伸出了手。
千代「请不要哭了，大小姐」
千代「看到你哭泣我很心痛。虽然让你哭的可能是我自己……」
我用手擦去不断滚落的泪水，握住了千代的手。
不，是想要握住。
但就在手与手即将触碰的瞬间，只感受到了一股如热气般的东西，两只手没有重叠，徒然地穿透了过去。
我和千代都瞪大了眼睛。
再也不能像那时候那样触碰了吧。
再也不能像那时候那样，两个人牵手漫步了吧。
已经没有时间了。
他马上就要消失了吧。
于是，好不容易擦去的泪水又从眼中涌出，模糊了视线。
该怎么办才好？
已经什么都做不了了吗？
我用双手遮住了脸。
千代「纱夜小姐」
第一次被叫『小姐』，我抬起了头。
遠野　紗夜「千代……」
我的话被打断了。
并没有实际触碰到的感觉。
但回过神来千代的脸就在眼前，我意识到那是一个吻。
千代「……记得，这是问候对吧」
千代「虽然变成了告别的问候，很悲伤……」
千代的身体开始发出淡淡的光芒。
在消失。
他的身体。
他的存在。
遠野　紗夜「千代……」
从脚尖开始逐渐被光之粒子包围的他，我无法直视。
遠野　紗夜「啊……」
放在脸颊上的手。
渐渐变淡，虚幻消逝的身体。
千代「小姐，我真的很喜欢你，纱夜」
千代「从初次相遇的那一刻起，我就一瞬间被你吸引了」
千代「我大概很快就会消失。但请不要太过悲伤」
千代「我并不是不存在了。我会回到原来的样子，一直守护着你和七葵」
千代「能遇到无可替代的人们，我非常幸福」
千代微微眯起眼睛，用周围都能听到的响亮声音说道。
千代「我的真名是秋樱。秋天之樱」
千代「我在此起誓，今后我将跨越数百、数千的时光，在这里……守护这座城镇、这个国家」
千代「永远守护着我深爱的人们所存在的这个世界」
仿佛要将所有花瓣吹散般的强风吹过。
遠野　紗夜「千代！！」
我呐喊着，扑入了他的怀中。
他张开双臂，试图拥抱我。
我的身体触碰到了渐渐变得透明的千代。
一瞬间，被某种温暖包裹全身的感觉所俘获。
但就像手无法相牵一样，我的身体穿透了那份温暖，缓缓跪倒在地。
风持续了很长时间，没有停息。
再也忍耐不住，我闭上眼睛，等待风停。
声音停止，再次睁开眼睛时，那里已经没有他的身影了。
遠野　紗夜「…………」
我不会忘记的。
这满目盛开的花的名字。
花朵已经散落殆尽。
也许，其实很久以前就在迎接终结了吧。
花瓣被风吹送，从天空中纷纷飘落。
那看起来，就像是樱花一样。
翩翩飘落，翩翩飘落。
我静静地闭上了眼帘。
