蒼「理解出来ない」
蒼「何故、わざわざベルトコンベアに寿司を流す必要がある？」
お寿司を食べ終わった後、彼はずっとこの様な調子で私に訊ねた。
店にいる間は勿論、お店の人に。それはもう随分と困っていた。
遠野　紗夜「面白いではありませんか。それに、わざわざ言葉にしなくとも自分の食べたいものを取って食べれば良いわけですし、気が楽ですよね」
蒼「人と話すことは億劫だとでも言うのか？」
遠野　紗夜「どうなのでしょう？」
蒼「今は私が質問しているはずだが」
遠野　紗夜「そうですね」
遠野　紗夜「……確かに、少し億劫に思う方もいらっしゃるでしょう」
遠野　紗夜「現代社会には物が溢れているので、その分人との関係性が希薄になってしまいがちです」
遠野　紗夜「人と話すことによって生じる様々な損失を考えた時、その衝撃を受けることを人は恐れて、敢えて何も考えられずにいられる方法を取ってしまいたがるものなのかもしれません」
蒼「損失とは何だ？」
遠野　紗夜「主に精神的なものですよね。人と接するのは気を遣いますし。あとは思い通りにいかなかった時にかかる心の負荷……」
裏切り
別れ
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「あとは、色々とです」
蒼「では、今、私と話していることはお前にとって億劫なものなのか？」
遠野　紗夜「いいえ。何故？」
蒼「人と会話をすることが億劫に思う人間がいるというのならば、お前もそうなのかと思ったまでだ」
遠野　紗夜「そうですか」
遠野　紗夜「貴方と話しているのは楽しいですよ、蒼。でなければ、今日貴方をここへ誘ったりはしなかったでしょう」
後ろで手を組み、彼の顔を見上げながら言う。
遠野　紗夜「ちなみに、その質問、私も貴方にそのまま返しても宜しいですか？　貴方にとって私との話は億劫なものなのでしょうか？」
少し間を置いて彼が言った。
蒼「会話は損失ばかり生み出すものではない」
蒼「会話をすれば新たな言葉を覚えていく。それは増えはするが、減ることはない」
遠野　紗夜「忘れることはあっても？」
蒼「忘れることは損失にはならない。何故なら、忘れることは消えたわけではないのだからな」
蒼「そう、お前も言っていただろう」
遠野　紗夜「……確かに」
蒼はそれ以上何も言わない。
遠野　紗夜「蒼」
遠野　紗夜「今の答えは、貴方にとって私との会話は損失にはならない、ということで納得して宜しいですか？」
蒼「構わない」
遠野　紗夜「ふふ。ありがとうございます」
遠野　紗夜「会話は損失ばかりではない」
蒼の言葉を反芻し、笑みを浮かべる。
遠野　紗夜「ええ……私もそう思います」
そして、視線を前の方に戻すと、暫く互いに無言になる。
遠野　紗夜「…………」
蒼「…………」
遠野　紗夜「……そういえば」
ふと、大事なことを思い出す。
遠野　紗夜「これから、どうしましょうか？」
と、これからの予定を切り出した時だった。
鼻の頭に雫が当たった。
遠野　紗夜「？」
空を見上げた。いつの間にか、空は黒い雲に覆われていた。
蒼「時雨か」
彼は目を細めて呟いた。
