教室にもいない。
廊下にもいなかった。
どうやら鞄を持って行っているらしいとのことで、残るは玄関前しかない。
せめて、靴があるかどうかだけでも確認しないと……。
そう考えていると、行き交う人の中でたった一人、私の目に鮮やかに浮かんで見えた。
例え、後ろ姿だけでも分かる。
遠野　紗夜「桐島先輩！」
桐島　七葵「遠野！　お前、どこに行ってたんだ？」
遠野　紗夜「私は先輩を探しに三年の教室へ行ったのですが……」
桐島　七葵「なら、すれ違いか。俺も二年の教室にいったんだ」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
桐島　七葵「で、宮沢に蹴られたぞ。何なんだ、あいつは……」
遠野　紗夜「ふふっ」
桐島　七葵「笑い事じゃない」
遠野　紗夜「すみません。……でも、わざわざ私を迎えに来てくれたのですか？」
桐島　七葵「？　当たり前だろうが。ついてくるつもりだったんだろう？」
遠野　紗夜「ええ。ですが、約束もしていなかったので……」
言いかけて止める。
ふと、違う言葉が思い浮かんで、そちらの方を言ってみたくなってしまった。
遠野　紗夜「噂されてしまいますよ？」
一瞬、わけが分からないといった風な顔をして、
けれど、すぐに呆れた顔で言った。
桐島　七葵「お前が構わんのなら、そのまま言わせておけ」
遠野　紗夜「はい」
くすくすと笑う。
桐島　七葵「……それじゃあ、行くか？」
遠野　紗夜「はい」
嬉しいと思った。
桐島先輩が私を迎えに来てくれたこと。
遠野　紗夜「桐島先輩……」
私は彼の名前を呼ぶ。
呼んで、お礼を言おうと思った。
その時だった。
耳を貫く様な音がした。
遠くで誰かの叫ぶような声が聞こえた様な気がした。
何を言っているのかは聞き取れなかったけれど、次の瞬間にはぐんと強い力で引き寄せられた。
気付くと、私の体は苦しいほどに抱きしめられていた。
頭を胸に押さえつけられ、身動きが取れない。
何が起きたのか理解出来ずにいた。
本当に唐突で、予想だにしていなかったことだから。
桐島　七葵「遠野！！」
私を呼ぶ声。
次第に、周囲の音が蘇ってくる。
桐島　七葵「おい！　大丈夫か！？」
遠野　紗夜「は、はい……」
桐島先輩の真剣な顔がすぐそこにある。
桐島　七葵「良かった…………っ！」
何が？
ざわざわと人が集まっていく。
皆、口々に何か言っているけれど、頭の中に入ってこない。
遠野　紗夜「あの、一体何が……」
あったのですか？
そう訊ねようとした時、目の端に硝子の破片が映り込んだ。
遠野　紗夜「いやあああああああっ！！」
桐島　七葵「なっ！　お、おい……！！　……っ」
遠野　紗夜「いや……っ！　いや！！　お願い、止めて……」
桐島　七葵「……遠野っ！」
遠野　紗夜「ごめ……ごめんなさい……っ！！　私が悪い子なの！　私が魔女なの！！」
遠野　紗夜「だから……っ！」
遠野　紗夜「だから、お願い……私から奪わないで！！」
