既に日が沈み切った夜。
私は薔薇の花を手に、ただただ歩く。
今が何時なのか、ここはどこなのか、何故私は薔薇の花を持っているのか分からなかった。
ただ、手の平がじんじんと痛むような気がしたけれど、私にそれを確認する余裕はない。
いや、痛みなどどうでも良かったのだ。
そして、宛てなどどこにもない。
どこに行ったらいいのかも分からない。
だって、あの人はいなくなってしまった。
結局、どれが嘘でどれが真実だったのだろう。
全て嘘だった？
それとも、ほんの一握りの真実はあったのだろうか？
それは私には分からない。
きっと、これからも。
遠野　紗夜「…………」
手にした薔薇。
この薔薇を好きだったということも嘘だった？
夜の闇の中でも深紅は完全には黒には染まらない。
私はその花びらを一枚、また一枚と摘み取っていく。
まるでこの花を殺しているよう。
足下には血だまりが広がっていく。
遠野　紗夜「……っ！！」
花ごと地面に叩きつけた。
しばらくして、私も地面へとへたり込み、散り散りになった花びらを手のひらでかき集めた。
何だか酷く悪いことをしている様だ。
こんなことに何の意味もない。
分かっているのに、もうどうしたらいいのか分からない。
頭がぼうっとする。
もう何も考えたくない。
この物語はここでお終い？
？？？「こんにちは、お嬢さん」
座り込む私の前に誰かの足下が見えた。
それと同時に香る匂い。
遠野　紗夜「…………貴方は」
何度か見かけたことがある。
いつも、光さんと一緒にいた女の人。
女子生徒
遠野　紗夜「何してんの？　あーあ、折角綺麗な花なのに可哀想」
遠野　紗夜「ごめんなさい…………」
女子生徒
遠野　紗夜「私に謝られても」
彼女は鼻で笑うと、面白可笑しそうに私の顔をのぞき込む。
女子生徒
遠野　紗夜「今日は光っちゃんが一緒じゃないんだね。喧嘩？」
……この人も彼に騙されていたのだろうか？
かろうじて残されていた思考回路で考えた。
遠野　紗夜「……いえ、そういうわけではありません」
女子生徒
遠野　紗夜「ふーん、そう。そういえば、光っちゃんを見かけたんだけど、一人でどこに行くつもりなのかな？」
遠野　紗夜「どこで見たのですかっ！？」
私は彼女の足元に縋り付き、勢いよく訊ねた。
女子生徒
遠野　紗夜「港だよ」
その言葉を聞くや否や、私は礼も言わずに駆けだした。
薔薇は置き去りに。
