ベッドから起きあがり、私は彼の部屋の窓際に立った。
外の景色はいつの間にか夜に変わっており、部屋の中も真っ暗だ。
何となく感傷的な気分になり、私は歌を口ずさんだ。
そんなに大きな声ではないのにも関わらず、この静かな空間で歌声はよく響いた。
起きていたのか、ベッドの中で寝ていた彼が体を半分だけ起こして訊ねた。
日生　光「それ、なんの歌？」
遠野　紗夜「……さあ？　何でしょう。忘れてしまいました」
部屋にかかる時計を見やる。
時刻は既に七時を廻っている。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……お姫様。私はそろそろ帰らないと」
遠野　紗夜「早くしないと、貴方のお祖母様に見つかってしまいます」
日生　光「あはっ。僕は姫にオオカミと大忙しだね」
日生　光「今日は大丈夫だよ。この前みたいにすぐには帰ってこないさ」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
日生　光「うん。だから、今日はうちで夕食でも食べていけばいい。お昼のお礼だよ」
遠野　紗夜「ですが……」
日生　光「何なら、今夜はこのままうちに泊まっていく？」
遠野　紗夜「…………」
まだ躊躇する私に彼は止めの台詞を決める。
日生　光「まだ、君を帰したくないな」
この人は狡い。
そうやって、甘い言葉で私を縛り付けようとする。
私は彼の隣へと移動すると、彼の腕に頭を乗せて寄りかかる。
遠野　紗夜「……他の方はどうするのです？　私がこの家にいることは知られています。もしもそれを伝えられてしまったら終わってしまいます」
日生　光「皆、いい人だからね。黙っててくれるさ」
ぎゅうと抱きしめられる。
遠野　紗夜「日生先輩…………」
抱きしめられると気持ちが良い。
繋がっているのは気持ちが良い。
心のどこかにある虚しさが散っていってしまう。
遠野　紗夜「…………」
私は日生先輩に抱かれながら、ずっと心に留めていた思いを打ち明けた。
遠野　紗夜「……逃げ回るのは卑怯でしょうか」
遠野　紗夜「ちゃんと話し合って、先輩とのお付き合いを認めてもらう方が良いのではないでしょうか？」
日生　光「お祖母様に？」
遠野　紗夜「はい」
日生　光「……正直、お勧めはしないけど」
遠野　紗夜「そんなに怖い人なのですか？」
日生　光「そりゃあもう！」
日生先輩は大げさに肩を竦めてみせた。
日生　光「なんて言うか、化石みたいな人だよ。古い仕来りや伝統を忠実に守っているような人だし」
日生　光「完璧なものが好きなんだ。自分にも他人にもそれを求めている」
遠野　紗夜「日生先輩はお祖母様がお嫌いなんですか？」
日生　光「いいや？　何で？」
遠野　紗夜「以前にも、色々言われるのが嫌で家を逃げ出したと言っていたから……」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「確かに、貴方は縛られて我慢するようなタイプには見えませんしね」
日生　光「……そうでもないよ？」
日生先輩はにやりと笑い、首を傾げた。
彼の手が私の肩にかかる。
日生　光「君だったら縛られても構わない」
遠野　紗夜「甘い言葉ですね」
日生　光「好きだろう？」
遠野　紗夜「……はい。大好きです」
そして、再び暗闇の中へ。
