結末】
どこかの国の小さな小さな港。
その桟橋に、決して大きいとは言えない船が停まっていた。
辺りには、他の船も人影すらも見あたらない。
王子様
遠野　紗夜「さあ、お手をどうぞ。姫」
お姫様
遠野　紗夜「ありがとう」
姫と呼ばれた黒髪の少女は、差し出された手を取った。
少女は、ゆらゆらと波に揺れる船から降りると、バランスを崩し、男の胸元に寄りかかる。
顔を上げればすぐそこに笑顔の男の姿。少女は頬を朱に染めた。
船主
遠野　紗夜「おおーい、お二人さん！　大丈夫かい？」
船頭から、この船の主がひょっこりと顔を出した。
お姫様
遠野　紗夜「はい。ここまで乗せて頂き、ありがとうございました。助かります」
船主
遠野　紗夜「おう！　いいってことよ！」
王子様
遠野　紗夜「少ないですが、これはお礼です」
男が幾枚の硬貨を渡そうとすると、船の主は笑って首を振った。
船主
遠野　紗夜「いいさ。それは、取っておきな。どうせ、俺もこの辺に用があったんだ」
お姫様
遠野　紗夜「ありがとうございます」
船の主はしげしげと物珍しいものを見るように男と少女を眺めた。
船主
遠野　紗夜「ところで、あんたら、どこの国からやって来たんだい？」
お姫様
遠野　紗夜「東の果てから」
船主
遠野　紗夜「東の果て！　……ってーと、どこだ？　……あー、まあいいや。で、その東の果てからこんな所まで一体何しに来たんだ？　見たところ、結構良いところの出のように見えるが」
王子様
遠野　紗夜「ええ、彼女は東の果てにある国のお姫様なんです」
船主
遠野　紗夜「お姫様！？　はははっ！　確かに、お嬢さんはお姫様みたいに別嬪だね！」
お姫様
遠野　紗夜「ありがとうございます」
船主
遠野　紗夜「で、そのお姫様が何でこんな所に？」
王子様
遠野　紗夜「実は、東の果ての国からお姫様を連れ去ってしまい、今はその追ってから逃げている途中なんです」
船主
遠野　紗夜「愛の逃避行ってやつか。ひゅー、熱いねぇ！」
囃す男に、二人は顔を見合わせ笑う。
船主
遠野　紗夜「色々大変そうだな。まあ、頑張りなよ」
王子様
遠野　紗夜「はい」
お姫様
遠野　紗夜「はい」
声が重なる。
船主
遠野　紗夜「じゃあ、俺はもう行くな。達者でな！　お二人さん！」
船と船乗りは再び広い海へと旅立つ。
二人は、手を振り、小さくなるまで見送った。
やがて、船は完全に見えなくなった。
何もない海を見つめながら少女は言った。
お姫様
遠野　紗夜「随分と遠い所までやって来ましたね」
王子様
遠野　紗夜「後悔していませんか？　お姫様は、お姫様でいた方が何一つ不自由なんてしないはずでしょう。なのに、こんな僕なんかと一緒に来てしまって」
少女は男の方へと視線を移す。
お姫様
遠野　紗夜「貴方に連れて行って欲しいと言ったのはこの私です。後悔などするはずがありません」
強い視線。
強い言葉。
それだけで、少女の言葉が嘘ではないことが分かる。
王子様
遠野　紗夜「今は後悔しないかもしれない。だけど、未来は？　いつか、この愛が醒めてしまうかもしれない」
お姫様
遠野　紗夜「醒めません。貴方の愛が醒めても私は永遠に貴方を愛しています」
王子様
遠野　紗夜「例え愛が永遠だとしてもそれだけで人は生きられません。今あるお金もいつか尽きてしまいます」
お姫様
遠野　紗夜「そうしたら、二人で働けばいいのではありませんか？」
王子様
遠野　紗夜「働くと言っても綺麗な仕事だけじゃない。その美しい手を汚すことになるかもしれませんよ？」
少女は男の手を握った。
お姫様
遠野　紗夜「構いません。それに、手を汚さずにしてどんな仕事が出来るというのですか？」
少女の言葉に男は困ったように笑う。
このお姫様は、こんなにも強かったのだろうか？
塔の上に囚われていた頃は、触れたら壊してしまうと思っていたというのに。
お姫様
遠野　紗夜「それに、ここまで来てしまったのだから、今更でしょう？」
それはそうだ。
もう戻れない。引き返すことなど出来ない。
分かってはいる。
だけど、男はそれでも聞かずにはいられなかったのだ。
お姫様
遠野　紗夜「塔の上に囚われていた私は、ずっと永遠にこのままだと思っていました。そんな時、貴方が現れて私はとても嬉しかった」
王子様
遠野　紗夜「でも、僕は嘘を吐いた」
お姫様
遠野　紗夜「……あの日、貴方に嘘を吐かれたと知った時、悲しかった。まるでこの世が終わったかのように。でも、終わらなかった。私は気付いてしまったのです」
お姫様
遠野　紗夜「貴方が本当の王子様じゃなくても良いのです。だって、私が愛したのは偽物の王子様なのですから」
王子様
遠野　紗夜「だから、自分から塔を飛び降りた？」
少女は微笑み、頷いた。
お姫様
遠野　紗夜「貴方は私の王子様です」
王子様
遠野　紗夜「じゃあ、君は僕だけのお姫様だ」
二人は愛の言葉を交わす。
お姫様
遠野　紗夜「王子様。貴方は私をどこに連れて行ってくれますか？」
王子様
遠野　紗夜「お姫様。君が望む所まで、どこまでも」
手を伸ばし、触れあい、口づけを交わした。
盗賊と魔女。
嘘吐きな男と逃げた少女。
二人は幸せそうに微笑む。
どうかこの二人の物語が、遠い遠い先の人達にまでも永く読み継がれることを、心から願いながら。
（深層ニ在ル言の葉）』画面にて有効となる組み合わせ。１つ目を『日生光』、２つ目を『愛』にすると、日生光に対する攻略必須要素が全て満たされた状態になります。
（章選択）画面にて、『あとがき』が選べるようになりました。
