私と彼は一冊の本を読んでいた。
私は甘い声に耳を澄ませながら、目の前の白い紙に書かれた文字を見つめる。
遠野　十夜「ここに、一羽の籠の鳥がおりました。何の変哲もない鳥でした。他と比べて特別美しいわけでも、鳴き声が声高いわけでもないただの鳥でした」
遠野　十夜「籠の鳥はよくおなきになります。『籠の外に出たい』籠の鳥の口癖でした」
淡々とあまり抑揚のない口調は、まるでさざ波のように、私の心を深く、強く、揺り動かす。
もう、何度もこの声を耳にしたはずなのに、未だに心惹かれ、目を細める。
遠野　十夜「すぐ目の前には青空が広がっているのに、格子が邪魔をしてそこに行けないどころか、籠の鳥にとっては、自分が見える世界の全てにみにくい縦の線が引かれていたのです」
遠野　十夜「ですから、鳥は格子のない世界、つまりは籠の外に憧れていたのでした」
遠野　十夜「ある日、いつものように籠の鳥がないていると、近くに一羽の鳥がやって参りました」
遠野　十夜「鳥は自分と同じ鳥にこう言いました」
遠野　十夜「『私は生まれてすぐに籠の中に囲われて育ち、今の主人の下に買われていきました。ですから、私は籠の外がどんなところか知りません。良ければ貴方、教えて頂けませんか？』」
遠野　十夜「『ああいいさ。籠の外はとても自由さ。自分の好きな所にどこにでもいける』」
遠野　十夜「『例えば、世界にはどんな場所があるのですか？』」
遠野　十夜「『そうだな……。この前行った所はどこまでも広がる青い海だった。その海を越えたところにまた別の地があって、そこには私達とは違う鳥がいるのです』」
遠野　十夜「『私達と違うとは？』」
遠野　十夜「『外の世界には例えばたくさんの鳥がいる。大きい鳥や小さい鳥、美しいものからとんでもなく変わった姿のものまで。私達鳥はすれ違うたびに挨拶をするのです』」
遠野　十夜「『他には？　貴方は今までどれほどの世界を見てきたのですか？』」
遠野　十夜「『世界はとても広く、とても美しい。私などがいくら羽ばたいた所で世界の全てを巡り行くことはあり得ないのです。けれど、行こうと思えばどこにでも行ける。それが世界というものです』」
遠野　十夜「『今、外の世界はどうなっているのですか？』」
遠野　十夜「『ああ、今はとても紅葉が美しい。ここからでは、見えぬだろうが、山全体が赤く染まっていて、まるで炎に包まれているかのようだ。また、そこから取れる木の実はとても美味しいのです』」
遠野　十夜「籠の鳥はそれを聞いて、またなきだしました」
遠野　十夜「『籠の外に出たい。ああ、籠の外に。ここでは狭くて私は上手く羽ばたけない。もっと広い世界にいけたなら、私は誰よりも上手く飛んでみせるのに』」
遠野　十夜「『でしたら、私がお助け致しましょうか？』」
遠野　十夜「『え？』」
遠野　十夜「『ここで貴方と出会ったのも何かの縁だ。貴方が籠の外に出たいというなら、私はその望みを叶えて差しあげましょう』」
遠野　十夜「『でも、駄目だわ。籠にはとても頑丈な鍵がかけられて、そう簡単には抜け出せないのです』」
遠野　十夜「『でしたら、餌やりの時にでも主人の手を突いてごらんなさい。そうしたら、きっと隙が出来ますからその間に抜け出せばいい』」
遠野　十夜「『そんなことをしたら私は殺されてしまいます』」
遠野　十夜「『大丈夫。素早く逃げて、天高く飛びさえすれば決して捕まることはない』」
遠野　十夜「話の途中、主人の影が現れたのを見て、鳥は素早く翼をはためかせて、籠の鳥に言いました」
遠野　十夜「『では、貴方はしばらく待っていて下さい。私は必ず貴方を迎えに来ます』」
遠野　十夜「鳥は飛び去っていきました。そして、幾つもの日が経ちました。鳥はあれから姿を現しませんでした」
遠野　十夜「籠の鳥は来る日も来る日も籠の中から世界を眺めます」
遠野　十夜「そして、今日も籠の鳥はおなきになります」
遠野　十夜「『籠の外に出たい』」
遠野　十夜「……この話はここでお終い」
そう言って、彼……私の兄である『遠野十夜』は朗読するのを止めた。
遠野　紗夜「もう終わりですか？」
私、『遠野紗夜』は兄の肩に自分の頭を預けたまま、視線だけを上に向け、訊ねた。
遠野　十夜「そう」
言われて、私は疑問に思う。
ここで終わりだと言われても、この物語は何も解決していない。
私にはどうしてもこの物語が中途半端なもののように感じられた。
けれど、兄の言う通り、本に残りのページなどある様子もなく、どうやらこれで本当に終わりらしい。
本を最初から読み返す
###本を読み返さない
遠野　紗夜「もう一度、最初から読んでみても良いですか？」
遠野　十夜「ああ、いいよ」
ここに、一羽の籠の鳥がおりました。
何の変哲もない鳥でした。
他と比べて特別美しいわけでも、鳴き声が声高いわけでもない
ただの鳥でした。
籠の鳥はよくおなきになります。
『籠の外に出たい』籠の鳥の口癖でした。
すぐ目の前には青空が広がっているのに、格子が邪魔をしてそこに
行けないどころか、籠の鳥にとっては、自分が見える世界の全てに
みにくい縦の線が引かれていたのです。
ですから、鳥は籠の格子のない世界、
つまりは籠の外に憧れていたのでした。
ある日、いつものように籠の鳥がないていると、
近くに一羽の鳥がやって参りました。
鳥は自分と同じ鳥にこう言いました。
『私は生まれてすぐに籠の中に囲われて育ち、今の主人の下に
買われていきました。
ですから、私は籠の外がどんなところか知りません。
良ければ貴方、教えて頂けませんか？』
『ああいいさ。籠の外はとても自由さ。
自分の好きな所にどこにでもいける』
『例えば、世界にはどんな場所があるのですか？』
『そうだな……。この前行った所はどこまでも広がる青い海だった。
その海を越えたところにまた別の地があって、そこには私達とは違う
鳥がいるのです』
『私達と違うとは？』
『外の世界には例えばたくさんの鳥がいる。
大きい鳥や小さい鳥、
美しいものからとんでもなく変わった姿のものまで。
私達鳥はすれ違うたびに挨拶をするのです』
『他には？　貴方は今までどれほどの世界を見てきたのですか？』
『世界はとても広く、とても美しい。
私などがいくら羽ばたいた所で世界の全てを巡り行くことは
あり得ないのです。
けれど、行こうと思えばどこにでも行ける。
それが世界というものです』
『今、外の世界はどうなっているのですか？』
『ああ、今はとても紅葉が美しい。
ここからでは、見えぬだろうが、山全体が赤く染まっていて、
まるで炎に包まれているかのようだ。
また、そこから取れる木の実はとても美味しいのです』
籠の鳥はそれを聞いて、またなきだしました。
『籠の外に出たい。ああ、籠の外に。
ここでは狭くて私は上手く羽ばたけない。
もっと広い世界にいけたなら、私は誰よりも上手く飛んでみせるのに』
『でしたら、私がお助け致しましょうか？』
『え？』
『ここで貴方と出会ったのも何かの縁だ。
貴方が籠の外に出たいというなら、私はその望みを叶えて
差しあげましょう』
『でも、駄目だわ。籠にはとても頑丈な鍵がかけられて、
そう簡単には抜け出せないのです』
『でしたら、餌やりの時にでも主人の手を突いてごらんなさい。
そうしたら、きっと隙が出来ますからその間に抜け出せばいい』
『そんなことをしたら私は殺されてしまいます』
『大丈夫。
素早く逃げて、天高く飛びさえすれば決して捕まることはない』
話の途中、主人の影が現れたのを見て、
鳥は素早く翼をはためかせて、籠の鳥に言いました。
『では、貴方はしばらく待っていて下さい。
私は必ず貴方を迎えに来ます』
鳥は飛び去っていきました。
そして、幾つもの日が経ちました。
鳥はあれから姿を現しませんでした。
籠の鳥は来る日も来る日も籠の中から世界を眺めます。
そして、今日も籠の鳥はおなきになります。
『籠の外に出たい』
もう一度、本を読み返してみるけれど、やはり疑問は消えない。
遠野　紗夜「この続きは……この後、籠の鳥はどうなるのですか？」
私が訊ねると、この本の作者である『遠野十夜』は
遠野　十夜「さあ？」
と、小さく肩を竦ませた。
遠野　紗夜「あら、このお話は兄さんが書いたものではありませんか？」
遠野　十夜「そうだけど、それを直接作者に聞くのは反則だな。しばらく、自分で考えてごらん」
兄は私の頭を撫でた。
確かに、兄の言うことは正しい。
本来ならば、筆者と読者とは互いの顔も知らず、本だけがその両者を繋ぐ媒介となるのだから。
こうして、すぐに本人に答えを聞いてしまえば何の考察も出来ず、本を読む楽しみが損なわれてしまう。
遠野　紗夜「…………」
私は一度視線を落とすと、話題を切り替えることにした。
遠野　紗夜「ちなみに、この本の名前は何ですか？」
遠野　十夜「『籠の鳥』だよ」
遠野　十夜「この話だけじゃなくて、他の話も入ってるから、興味があったら後で読んでみるといい」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「以上、今日の朗読会でした」
兄はそう言って、私から体を離す。
私も姿勢を正し、顔だけを兄に向ける。
遠野　十夜「で、ここからが本題だ」
遠野　紗夜「？」
遠野　十夜「『遠野十夜』の次の新作のことだけど……」
遠野　紗夜「もう完成したのですか！？」
私が勢いよく声に出すと、兄は一瞬驚いた様に目を開き、その後に苦笑する。
遠野　十夜「いや、まだ全然。今は、少しずつネタを温めてるところだよ」
遠野　紗夜「そうなのですか……」
肩を落とす私に、兄は顎に手を添え、くっと笑いを押し込む。
そして、もう片方の手を私の頭に乗せ、言った。
遠野　十夜「で、紗夜に意見を聞こうと思って」
私は再び顔を明るくさせ、首を傾げてみせた。
遠野　紗夜「私で良ければ。どんなお話なのでしょう？」
遠野　十夜「今度の物語は、死神を主人公にしようと思ってるんだ」
遠野　紗夜「死神……？」
遠野　紗夜「それは、神話などに出てくる死神のことですか？　人の命を狩るという」
遠野　十夜「そうだけど、多分紗夜が思っているようなものとは違うよ」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
遠野　十夜「そう。死神って聞くと、どうしても悪いイメージが先行するだろうけど」
兄は頭の上に置いた手をどけ、考え込む様に視線を逸らした。
遠野　十夜「そうだな……。一般的にいうと、死神は死の象徴で魂の管理者の役割を持ってる存在って認識されてるだろう？」
遠野　十夜「手に大鎌を持ち、人の魂を刈り取ったり」
遠野　紗夜「はい」
遠野　十夜「でも、宗教や作品によって死神の役割や持つ意味なんて簡単に変わってしまう」
遠野　十夜「ある時は神と称され、ある時は悪魔と同列にされたり……」
遠野　十夜「だから、一概に死神をそういった典型的なイメージとして断定することとは違う」
遠野　紗夜「つまり、人それぞれに『死神』としての捉え方があると？」
そう言うと、視線を再び元に戻した。
遠野　十夜「……そういうことかな」
遠野　十夜「じゃあ、死神は一体何だということになるけど」
遠野　十夜「『死神』自体は、あくまで『死』を擬人化した存在だよ」
遠野　十夜「人にとって最も身近で存在の見えないもの、そんな『死』という存在を人として捉えやすいように具体化されたのが『死神』に過ぎない」
遠野　十夜「だから、その『死神』がどういう存在であるかは、紗夜の言った通り、それを扱うもの次第ってことになる」
遠野　十夜「これはあくまで、俺の作品での死神の扱い」
遠野　十夜「俺が書こうと思ってるのは、孤独な死神」
遠野　十夜「死神として人から畏れられ、夜に彷徨う」
遠野　十夜「そんな死神のお話さ」
遠野　十夜「……って、これじゃああまり一般の死神のイメージと変わらないかな」
そう言って、首を傾げた兄の黒い髪が揺れた。
遠野　紗夜「…………」
私が黙っていると、兄は少しだけその目を細めて言った。
遠野　十夜「……紗夜は、死神のことが嫌いかい？」
遠野　紗夜「死神ですか……」
兄に言われ、自分なりに死神について考えてみる。
すぐに思い浮かんだのは、黒い衣装に身を包んだ死神の姿だった。
好き
###嫌い
###分からない
遠野　紗夜「好き、かもしれません」
そう言うと、少しだけ驚いた声で言う。
遠野　十夜「へえ。それは何故？」
遠野　紗夜「そうですね……自分でもよく分からないのですが、『死神』と聞いて嫌な感じはしないからでしょうか」
遠野　紗夜「兄さんの言う通り、必ずしも『死神』が自分にとっての『悪』だと結びつかないのなら、嫌でないのなら、それは好きなのではないかと……」
遠野　十夜「そうかい」
兄は私の頭を撫でた。柔らかい笑みを湛え、優しさに満ちあふれている。
私は、何だかそのことが嬉しく、つられて微笑んだ。
###遠野　紗夜「はい」
###私は苦笑いを浮かべた。
###遠野　紗夜「あまり良い印象は持っていないですね」
###遠野　十夜「はは。まあ、それは仕方ないのかな」
###遠野　紗夜「ですが」
###遠野　十夜「？」
###遠野　紗夜「お話を聞いてみないことには、まだ分かりません」
###遠野　紗夜「兄さんが言っている通り、『死神』という存在の意味が、それを扱うもの次第だとしたら」
###遠野　紗夜「それは、私の好きな『死神』になる可能性もあるということですよね？」
###遠野　十夜「…………」
###私の言葉が予想外だったのか、兄は少しだけ黙り込む。
###そして、
###遠野　十夜「……死神は死神だぞ？」
###そう言って、目を細めて蠱惑的に笑ったので、私も同じようにして笑った。
###遠野　紗夜「……あら、最初に言ったのは、兄さんでしょう？」
###遠野　十夜「ははっ、それもそうだな」
###遠野　紗夜「どうでしょう。少し、分かりかねます」
###私は曲げた人差し指を口元にやりながら、小首を傾げた。
###遠野　十夜「そうか」
###遠野　紗夜「けれど……」
###瞬き一つして、向き直る。
###遠野　紗夜「今はまだ分からないですが、でも兄さんの書いた物語ですから」
###遠野　紗夜「だから、きっと好きになれる気がします」
###遠野　紗夜そう言って微笑むと、兄は私の頭を撫でた。
###遠野　十夜
###「……ありがとう、
###遠野　十夜
###「……ありがとう、
遠野　十夜「さあ」
薄く笑い、まるで星を見る様に天を仰ぐ。
遠野　十夜「でも、この物語では少女と死神はそんな美しい言葉を求めて、世界を旅することになるんだ」
遠野　紗夜「…………」
兄を見つめていると、その内に黒い眸がぶつかり合った。
遠野　十夜「……どうかな？　感想は」
素敵だと賞賛する
###言葉を濁す
###何とも言い難い
###遠野　紗夜「ううん……どうでしょう？」
###遠野　十夜
###「どうでしょう？　って俺が聞いてるんだけど……
###微妙だったかい？」
###
###「いえ、そういうわけではないのですけれど……」
###
###遠野　十夜「だったら、どうなんだい？」
###「そうですね……」
###そう言って、しばらく考え込む。
###
###「…………」
###
###遠野　十夜「…………」
###「…………」
###遠野　十夜
###「……ええと、
###？　言っても良いんだぞ、つまらなかったらつまらないって」
###遠野　十夜
###「……ええと、
###？　言っても良いんだぞ、つまらなかったらつまらないって」
###「そ、そんなことありません！
###兄さんの話がつまらないなどありえません！」
###私は必死に否定し、言葉を探すのだけれど、やはり何も思い浮かばずに、肩と視線を両方落とす。
###
###「……ただ少し……自分でもよく分からなくて……」
###そんな私に対し、
###
###遠野　十夜「……うん。そっか、分かった」
###兄は優しく笑い、私の頭を撫でた。
###
###遠野　十夜「悪かったな。まだ出来上がってもないものをどうこう言うのなんて難しいよな」
###「ごめんなさい……」
###遠野　十夜
###「ははっ。別に
###が気にすることじゃないだろう？」
###遠野　十夜
###「ははっ。別に
###が気にすることじゃないだろう？」
###
###「……はい」
###
###遠野　十夜「今度は今よりは完成したものを聞かせるよ。そしたら、また感想を宜しく頼む」
###「……はい！」
遠野　紗夜「素敵です！」
遠野　十夜「お、本当かい！！」
遠野　紗夜「はい！！」
遠野　十夜「それで、どこがどう素敵だったんだ？」
遠野　紗夜「それはですね……」
そこまで言って、ふと止まる。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「…………？」
急に黙った私を不思議そうに見つめる。
そこで、私は慌てて
遠野　紗夜「死神と旅人の少女が、美しい言葉を探すことになるところなど、どこか幻想的な気がして、とても心惹かれます」
取り繕ったものの、他に何が素敵なのか言葉が思い浮かず、声の調子を落とす。
遠野　紗夜「けれど……」
遠野　十夜「けど？」
遠野　紗夜「何分、今の話だけではちゃんとした感想は言い辛くて……」
遠野　十夜「まあ、ほんのあらすじみたいなものだったしな」
遠野　紗夜「……すみません」
遠野　十夜「何故、紗夜が謝るんだ？　むしろ、謝るのは俺の方だろう」
遠野　紗夜「そんなことは……」
遠野　十夜「ごめんな。今度は、もう少し話を練るようにするよ」
遠野　十夜「だから、その時また聞いてくれると嬉しいな」
遠野　紗夜「……はい！　喜んで！」
遠野　十夜「…………」
###「……何とも言い難いような」
###
###遠野　十夜「気に入らなかった？」
###兄の言葉に首を振る。
###
###「いえ、そういうわけでは……。ただ、短かったので、ちゃんとした感想は言い辛くて……」
###
###遠野　十夜「そうか。確かにそうだよな」
###兄の役に立てず、私は項垂れる。
###
###「ごめんなさい……」
###
###遠野　十夜「何で謝るんだ？　お前が悪いわけじゃないだろう」
###「…………」
###
###遠野　十夜「また話を練ったら聞いてもらうよ」
###「……はい」
目を瞑り、息をつくと言った。
遠野　紗夜「続き、楽しみにしています」
遠野　十夜「ああ」
兄は立ち上がり、ううんと背伸びをする。
遠野　十夜「……さてと。それじゃあ、そろそろ執筆作業に戻るかな」
遠野　紗夜「あ、はい……」
背を向けた兄を見つめる。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「兄さん」
遠野　十夜「ん？」
遠野　紗夜「私、好きです」
遠野　紗夜「私は兄さんの書いた物語が好き」
遠野　紗夜「登場人物が好き。話の流れが好き」
遠野　紗夜「言葉の一片も、音楽みたいに響き渡る雰囲気も好き」
遠野　紗夜「他の人が何を言おうと、例え世界の誰もが否定しても」
遠野　紗夜「私は、兄さんのことを応援しています」
遠野　十夜「紗夜……」
遠野　紗夜「物語が完成したら、見せて下さいね」
遠野　十夜「もちろん。出来上がったら一番初めに紗夜に見せるよ」
遠野　紗夜「約束ですよ？」
遠野　十夜「ああ、約束だ」
兄は体を向き変え、その胸の中に私を覆い隠してしまう。
私はこの時間が何よりも好きだった。
大好きな兄から、大好きな本を読み聞く。
兄の声が物語を紡いで、私がそれを頭の中で想像する。
それは何よりも大切で掛け替えのない時間。
二人の体が離れる。
遠野　紗夜「では、私はお茶を淹れてきますね」
遠野　十夜「ああ、頼むよ」
互いの黒い眸を見つめながらに微笑む。
それが、私の何よりも掛け替えのない世界だった。