遠野　紗夜「……それでは、兄さん。行ってきます」
遠野　十夜「ああ。気をつけて行ってくるんだぞ」
遠野　紗夜「はい！」
笑顔で兄と別れ、扉を閉めた。
手すりに掴まり、木製の階段を下る。
エントランスまで辿り着くと、管理人の姿が目に入った。
遠野　紗夜「おはようございます」
私が挨拶をすると、向こうも丁寧にお辞儀をし返す。
管理人「おはようございます。今日もいい天気ですよ」
外に出ると、太陽の光が目に入り、私は思わず目を瞑った。
閉じた瞼の中でもちかちかと火花の様に光が走り、再び正常な視界を取り戻すのに少しの時間を要した。
確かに、いい天気の様だ。
私達が町はずれにある屋敷を捨て、このマンションに移り住んだのは、私が高校に入学することが決まってしばらくのことだった。
初め、屋敷を出て行きたいと言った時には、家の者には強く反対されたのだけれど、
私自身の強い希望と、向こうが指定した場所に暮らすことを条件にし、ようやく私達はあの場所から解放されたのだった。
あれから、一度として屋敷には戻ってはいないが、どうやら管理人を通してこちらの様子は知らされている様で、向こうからは何も言って来ない。
世間のことなど何も知らぬ私だったけれど、既に一年半もの時が経ち、ここでの生活も大分慣れてきた。
最初のうちこそは戸惑ったものだが、私がここまで問題なくやってこれたのは、偏に兄の存在があったからだ。
兄は作家活動をしており、私より世間に通じている為、生活する為の処世術の大半は兄から教えられた。
また、兄と暮らしているおかげで不安や淋しさなどといった煩わしい感情にも振り回されずに済んだ。
私が屋敷を出て行きたいと言った時も、兄だけは唯一反対しなかった。
兄はいつでも私の味方だった。
私の日常は、そう変わらない。
毎日のように学校に通い、毎日のように家に帰り、時々、兄が紡ぐ物語に耳を傾ける。
日々は、この繰り返しで過ぎていく。
それはまるで、終わりのない物語のように思っていた。
いつまでも穏やかに、この時間が流れていくのだと。
永遠に続いていくものだと。
遠野　紗夜「…………」
そして、この時計塔は
今日も、この時計の針は止まったまま。
？？？「おはよ～。紗夜ちゃん！」
特徴的な甘い声が聞こえ、私はそこにいる人物に笑顔を向けた。
遠野　紗夜「おはようございます、夏帆」
宮沢　夏帆「あ～もう、相変わらず早いよぉ。今日こそは絶対に私の方が早く来てると思ったのにぃ～」
長い髪を二つに結ったこの可愛らしい少女の名は、『宮沢夏帆』。
私の級友であり、大切な友人だ。
遠野　紗夜「ふふ」
私が笑うと彼女は顔を膨らませるのを止めた。
宮沢　夏帆「ちなみに、何してたのぉ～？」
遠野　紗夜「何をですか？」
宮沢　夏帆「私に気付く前、ずーっと時計塔見てたよね～？」
遠野　紗夜「ああ、はい。特に意味はないのです。……今日も、この時計塔は止まったままだなと思っただけで」
そう言って、もう一度空を仰ぐ。今度は、夏帆も一緒だ。
宮沢　夏帆「あー、そういえばそうだね～」
宮沢　夏帆「いつからだったっけ。この時計が動かなくなっちゃったのって」
遠野　紗夜「十年前ですよ」
宮沢　夏帆「ふーん。もうそんなに経っちゃうんだねぇ～」
遠野　紗夜「そうですね……」
煉瓦で作られた瀟洒な外観。
その天辺に飾られた大きな四角い盤。
時を刻む為の二つの針は、一つに交わる前で止めている。
鳴鐘時計台。
この時計塔は、百年以上前に作られたものらしい。
何でも、外国からの技術を取り入れようと制作されたようで、その後の幾たびの戦火の中でも焼け落ちることなく、今では国の文化財の一つとして保護されている。
時刻む町、鳴鐘。
この町が、そんな風に呼ばれるようになったのも、この時計塔のおかげなのかもしれない。
宮沢　夏帆「いい加減直さないのかなぁ。これって、一応町のシンボルなんだよねぇ？」
私は顔を元に戻すと、神妙な面持ちで言った。
遠野　紗夜「直さない、ではなく、どうやら直せないそうですよ」
宮沢　夏帆「そうなの？」
遠野　紗夜「ええ」
遠野　紗夜「私も詳しくは知らないのですが、今まで何度か修理しようと試みたそうです」
遠野　紗夜「けれど、どんなに調査をしても、この時計が止まった理由が分からないらしく、今もまだそれっきりだそうで……あくまで人づてに聞いた話なのですけどね」
宮沢　夏帆「ふぅん」
夏帆は特に興味なさげに呟くと、急に何かを思い出したかの様に顔を輝かせた。
宮沢　夏帆「あ、そうそう！　ねえ、そんなことより聞いてよぉ～～！」
遠野　紗夜「何ですか？」
夏帆と二人、馴れた通学路を歩く。
赤の煉瓦路。
細く伸びた黒の町灯。
それに合わせたように赤茶色の壁が何軒にも連なる。
どこか異国情緒溢れる町並み。
鳴鐘町は、古くから港湾都市として栄えた港町である。
その為、町のあちこちにこうした外国の影響が見られた跡が残されている。
和洋折衷な町は独特で、とても美しく、私はこの町がとても気に入っている。
遠野　紗夜「…………」
緩やかな斜面。
息を吸うと微かに潮の香りが漂う。
今日もこの町は変わらない。
