遠野　紗夜「…………」
？？？「…………ん」
遠野　紗夜「…………」
？？？「……さん」
？？？「遠野さん！」
遠野　紗夜「は、はい！！」
司書「はー。やっと気付いた。本に熱中してる時に悪いけど、もう皆いなくなっちゃったわよ」
遠野　紗夜「え……あ……」
辺りを見渡すと薄暗くなっており、誰の声も聞こえて来ない。
司書「もうここ閉めるけど、その本はどうする？」
遠野　紗夜「あ、はい！　借りていっても宜しいですか？」
司書「いいわよー」
分かっていたことなのか、私から本を受け取るとポケットの中からペンと判子を取り出した。
司書「……今日はー、へえ～、中々マニアックなのを選ぶわね」
遠野　紗夜「そうでしょうか？　中々面白いと思いますが」
司書「あはは。まあ、そうなんだけどねぇ。今の若い子の趣味から考えると外してる感じがするわ」
司書「まあ、遠野さんらしいといえばらしいかもね」
言いながら、貸し出し欄にサインしていく。
私はその文字が流れる動作を見ていた。
司書「なんか、遠野さんを見てると昔の自分を思い出すわぁ」
遠野　紗夜「そうなのですか？」
司書「あ。と言っても、そんなに昔じゃないわよ！」
遠野　紗夜「ええ」
司書「……よーし、出来たっと！　はい、どうぞ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
本を受け取ると、私はそれを鞄の中にはしまわずに、片手で抱えた。
司書「私もね、ここの生徒だったのよ」
遠野　紗夜「そうだったのですか？」
司書「そう。私も遠野さんと同じく本の虫だったからね。よく、ここで本を借りて読んだわ」
司書「大好きな本に囲まれて、放課後、下校時刻になるまでずっと読み耽っていたりして……」
遠野　紗夜「それで、今はここの司書に？」
司書「そういうこと」
彼女はうっとりと本棚を見つめた。
その目つきを見るだけでもこの人は本当に本が好きなのだと分かる。
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……先生は、余程この場所が好きだったのですね」
司書「あははっ、そうみたい。自分でも少し意外だったわ」
遠野　紗夜「素敵なお話だと思います」
司書「ありがと。そう言ってもらえると、私も嬉しい」
司書「……あ。って、こんなこと話してる場合じゃなかったわね」
遠野　紗夜「あ、はい。それでは、先生。お先に失礼します」
一礼し、慌てて立ち去ろうとすると、呼び止められた。
司書「あ、ちょっと待って」
遠野　紗夜「はい？」
司書「遠野さん、帰り一人でしょ？　気をつけるのよ」
司書「ほら。最近、不審者が現れるってもっぱらの噂だから」
不審者と聞いて、教室での話を思い出した。
遠野　紗夜「……皆さんが噂してる『死神』のことですか？」
司書「そうそう」
司書「『死神』なんて通り名つけられるくらいだしね。女の子は特に危険でしょ。それに、遠野さんは美人なんだから余計に狙われちゃうわよ～！」
司書官は、冗談めかして言う。
遠野　紗夜「死神……」
最近、よくこの言葉を耳にする。
司書「危なくなったら、大声を出しなさい。近くに人がいない場合は、全速力で走って逃げること！　いいわね？」
司書「話はそれだけ。じゃあね」
遠野　紗夜「はい。わざわざありがとうございます」
遠野　紗夜「それでは、失礼しました」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「わ……」
薄暗い中庭。
天井から橙色の光が差し込んでいる。
何だか、先程よりも色が濃くなってきた気がする。
早く帰らないと、兄が心配してしまう。
そう思った時だった。
？？？「……お嬢さん？」
遠野　紗夜「！」
どこからともなく声が聞こえ、私は振り向いた。
遠野　紗夜「今、誰か……」
そこにいたのは、袴姿の青年だった。
？？？「……何だ？」
何か気に入らないことがあるのか、むすりとしている。
遠野　紗夜「あの……今、呼びましたか？」
？？？「…………」
？？？「いや、俺は呼んでいないが。……気のせいじゃないのか？」
遠野　紗夜「あ……」
遠野　紗夜「そうですか。……すみません。勘違いをしていた様です」
？？？「いや。別に構わん」
遠野　紗夜「…………」
？？？「もういいか？」
遠野　紗夜「あ、はい」
私は邪魔にならないようにと、後ろに一歩下がった。
目の前を過ぎていくその人の姿を見つめた。
橙色の光に照らされた黒い髪と真っ直ぐに見据える強い眼差しが印象的だと思った。
遠野　紗夜「…………」
先ほどの声を気にする
###袴姿の青年を気にする
先程の声、あれは一体誰だったのだろう？
あの人は否定したけれど、どうにも腑に落ちない。
あの時、確かに誰かに呼びかけられたと思ったのだけれど。
遠野　紗夜「…………」
###袴姿ということは、何か武芸でもやっているのだろう。
###頭の中に『剣道』という一つの単語が思い浮かんだ。
###確か、うちの学校では剣道部は有名だったはず。
###そう考えると、途端に彼のこともどこかで見たことがある様な気がしてきたが、はっきりとは思い出せない。
###遠野　紗夜「…………」
私はため息をついた。
遠野　紗夜「……いつまでも気にしててもしょうがありませんね」
遠野　紗夜「帰りましょう」
