# 序章

夕阳西沉，夜幕降临前那一瞬间的天空颜色。
那是深邃的，深邃的。
苍蓝色的天空。
在那之下，伫立着一个死神的身影。
「你，不怕我吗？」
死神对毫不畏惧地站在自己面前的旅人感到好奇。
「如果您是死神，您现在会夺走我的性命吗？」
「如果我是死神，那我大概会夺走你的性命吧。」
「那可麻烦了。那样的话，我的旅程就要在这里结束了。」
死神向身为旅人的少女问道。
「为什么要旅行？」
少女答道。
「我在寻找世界上最美的话语。」
「美丽的话语，是指诗吗？」
「我寻求的是更简单的东西。」
「那么，是爱吗？」
「不。」
听了死神的话，少女摇了摇头。
「爱？和平？正义？」
不对。这些没有一个能打动我的心。
我所寻找的，是唯一的、绝对的、永恒的东西。
被全世界所认可，
并且能够共同拥有的美丽话语。」
「这世上真的存在那种东西吗？」
「不知道。所以，我才要去寻找。
无论多远、多远、多远……我要巡游整个世界，
直到抵达答案的那一天。」

---

我和他一起读着一本书。
我一边倾听着那温柔的声音，一边凝视着眼前白纸上写下的文字。
远野十夜: 「这里，有一只笼中鸟。是一只毫不起眼的鸟。既不比其他鸟特别美丽，鸣叫声也并不高亢，只是一只普普通通的鸟。」
远野十夜: 「笼中鸟总是哭啼啼的。‘我想出笼去’——这是笼中鸟的口头禅。」
那平淡而没什么抑扬顿挫的语调，却如同涟漪一般，深深地、强烈地摇动着我的心。
明明已经听过这个声音无数次了，却依然被它吸引，微微眯起了眼睛。
远野十夜: 「明明近在咫尺就是一片蓝天，却被栅栏挡着，别说飞过去了，对笼中鸟来说，它所能看到的世界的一切上面都画着丑陋的竖线。」
远野十夜: 「所以，鸟儿向往着没有栅栏的世界，也就是笼子的外面。」
远野十夜: 「有一天，笼中鸟像往常一样哭啼时，附近飞来了一只鸟。」
远野十夜: 「那只鸟对与自己相同的鸟儿这样说道：」
远野十夜: 「‘我一出生就被关在笼子里长大，后来被现在的主人买走了。所以，我不知道笼子外面是什么样子。如果可以的话，您能告诉我吗？」
远野十夜: 「‘啊，好啊。笼子外面非常自由。可以去任何自己喜欢的地方。」
远野十夜: 「比如说，世界上都有些什么样的地方呢？」
远野十夜: 「‘嗯……我上次去的地方是一片无边无际的蓝色大海。越过那片大海，还有另一片土地，那里有和我们不同的鸟儿。」
远野十夜: 「和我们不同是？」
远野十夜: 「‘外面的世界有很多很多的鸟。有大鸟，有小鸟，有美丽的，也有模样奇丑无比的。我们鸟儿每次擦肩而过都会互相打招呼。」
远野十夜: 「还有呢？您至今为止见过多大的世界？」
远野十夜: 「‘世界非常广阔，非常美丽。无论我怎么扇动翅膀，都不可能走遍整个世界。但是，只要想去，哪儿都能去。这就是世界啊。」
远野十夜: 「现在，外面的世界怎么样？」
远野十夜: 「‘啊，现在的红叶非常美。从这里可能看不到，但整座山都染上了红色，仿佛被火焰包围一样。还有，从那里采来的野果非常美味。」
远野十夜: 「笼中鸟听了这话，又哭了起来。」
远野十夜: 「‘我想出笼。啊，让我出笼。这里太窄了，我没办法好好展翅飞翔。要是能去更广阔的世界，我一定能比谁都飞得更好。」
远野十夜: 「那么，我来帮您吧？」
远野十夜: 「咦？」
远野十夜: 「‘在这里遇到您也算是一种缘分。如果您想离开笼子，我就帮您实现这个愿望。」
远野十夜: 「‘可是，不行的。笼子上锁着一把非常牢固的锁，不可能那么容易就挣脱的。」
远野十夜: 「‘那就趁喂食的时候，去啄主人的手试试。那样的话，一定会出现破绽，趁那个时候逃出来就行了。」
远野十夜: 「要是那么做，我会被杀掉的。」
远野十夜: 「‘没关系。只要迅速逃跑，高高飞上天空，就绝对不会被抓到。」
远野十夜: 「话说到一半，看到主人的影子出现了，那只鸟迅速扑扇着翅膀，对笼中鸟说道：」
远野十夜: 「‘那么，请您稍等片刻。我一定会回来接您的。」
远野十夜: 「鸟儿飞走了。然后过了好几天。那只鸟之后再没出现过。」
远野十夜: 「笼中鸟日复一日地从笼子里眺望着世界。」
远野十夜: 「然后，今天笼中鸟也哭啼着。」
远野十夜: 「我想出笼去」
远野十夜: 「……这个故事就在这儿结束了。」
说着，他……我的哥哥『远野十夜』停止了朗读。
远野纱夜: 「已经结束了吗？」
我，『远野纱夜』把脑袋枕在哥哥的肩膀上，只将视线向上抬起，问道。
远野十夜: 「嗯。」
听他这么说，我产生了疑问。
虽然他说故事结束了，可这个故事什么问题都没解决。
我总觉得这个故事有种半途而废的感觉。
但是，正如哥哥所说，书里似乎也没有剩下的页码了，看来这确实就是结尾了。

> 选择：把书从头开始重读一遍
远野纱夜: 「可以再从头读一遍吗？」
远野十夜: 「啊，好啊。」
远野十夜: 「这里，有一只笼中鸟。」
远野十夜: 「是一只毫不起眼的鸟。」
远野十夜: 「既不比其他鸟特别美丽，鸣叫声也并不高亢，」
远野十夜: 「只是一只普普通通的鸟。」
远野十夜: 「笼中鸟总是哭啼啼的。」
远野十夜: 「我想出笼去』——这是笼中鸟的口头禅。」
远野十夜: 「明明近在咫尺就是一片蓝天，却被栅栏挡着，」
远野十夜: 「别说飞过去了，对笼中鸟来说，它所能看到的世界的一切上面」
远野十夜: 「都画着丑陋的竖线。」
远野十夜: 「所以，鸟儿向往着没有笼子栅栏的世界，」
远野十夜: 「也就是笼子的外面。」
远野十夜: 「有一天，笼中鸟像往常一样哭啼时，」
远野十夜: 「附近飞来了一只鸟。」
远野十夜: 「那只鸟对与自己相同的鸟儿这样说道：」
远野十夜: 「我一出生就被关在笼子里长大，后来被现在的主人」
远野十夜: 「买走了。」
远野十夜: 「所以，我不知道笼子外面是什么样子。」
远野十夜: 「如果可以的话，您能告诉我吗？」
远野十夜: 「啊，好啊。笼子外面非常自由。」
远野十夜: 「可以去任何自己喜欢的地方。」
远野十夜: 「比如说，世界上都有些什么样的地方呢？」
远野十夜: 「嗯……我上次去的地方是一片无边无际的蓝色大海。」
远野十夜: 「越过那片大海，还有另一片土地，那里有和我们不同的」
远野十夜: 「鸟儿。」
远野十夜: 「和我们不同是？」
远野十夜: 「外面的世界有很多很多的鸟。」
远野十夜: 「有大鸟，有小鸟，」
远野十夜: 「有美丽的，也有模样奇丑无比的。」
远野十夜: 「我们鸟儿每次擦肩而过都会互相打招呼。」
远野十夜: 「还有呢？您至今为止见过多大的世界？」
远野十夜: 「世界非常广阔，非常美丽。」
远野十夜: 「无论我怎么扇动翅膀，都不可能走遍」
远野十夜: 「整个世界。」
远野十夜: 「但是，只要想去，哪儿都能去。」
远野十夜: 「这就是世界啊。」
远野十夜: 「现在，外面的世界怎么样？」
远野十夜: 「啊，现在的红叶非常美。」
远野十夜: 「从这里可能看不到，但整座山都染上了红色，」
远野十夜: 「仿佛被火焰包围一样。」
远野十夜: 「还有，从那里采来的野果非常美味。」
远野十夜: 「笼中鸟听了这话，又哭了起来。」
远野十夜: 「我想出笼。啊，让我出笼。」
远野十夜: 「这里太窄了，我没办法好好展翅飞翔。」
远野十夜: 「要是能去更广阔的世界，我一定能比谁都飞得更好。」
远野十夜: 「那么，我来帮您吧？」
远野十夜: 「咦？」
远野十夜: 「在这里遇到您也算是一种缘分。」
远野十夜: 「如果您想离开笼子，我就帮您实现这个愿望，」
远野十夜: 「帮您实现。」
远野十夜: 「可是，不行的。笼子上锁着一把非常牢固的锁，」
远野十夜: 「不可能那么容易就挣脱的。」
远野十夜: 「那就趁喂食的时候，去啄主人的手试试。」
远野十夜: 「那样的话，一定会出现破绽，趁那个时候逃出来就行了。」
远野十夜: 「要是那么做，我会被杀掉的。」
远野十夜: 「没关系。」
远野十夜: 「只要迅速逃跑，高高飞上天空，就绝对不会被抓到。」
远野十夜: 「话说到一半，看到主人的影子出现了，」
远野十夜: 「那只鸟迅速扑扇着翅膀，对笼中鸟说道：」
远野十夜: 「那么，请您稍等片刻。」
远野十夜: 「我一定会回来接您的。」
远野十夜: 「鸟儿飞走了。」
远野十夜: 「然后过了好几天。」
远野十夜: 「那只鸟之后再没出现过。」
远野十夜: 「笼中鸟日复一日地从笼子里眺望着世界。」
远野十夜: 「然后，今天笼中鸟也哭啼着。」
远野十夜: 「我想出笼去」
又把书从头读了一遍，但疑问依然没有消散。
远野纱夜: 「这之后……这只笼中鸟后来怎么样了？」
当我问出口后，这本书的作者『远野十夜』他……
远野十夜: 「谁知道呢？」
说着，轻轻地耸了耸肩。
远野纱夜: 「哎呀，这个故事不是哥哥你写的吗？」
远野十夜: 「话是这么说，但直接去问作者算是犯规吧。先自己思考一会儿吧。」
哥哥抚摸着我的头。
确实，哥哥说得对。
本来，作者和读者应该互不相识，只有书才是连接两者的媒介。
像这样立刻去向本人要答案，就什么思考都没有了，会失去阅读的乐趣。
远野纱夜: 「…………」
我垂下视线，决定换个话题。
远野纱夜: 「顺便问一下，这本书叫什么名字？」
远野十夜: 「叫《笼中鸟》啊。」
远野十夜: 「不光是这个故事，里面还收录了其他故事，有兴趣的话一会儿可以读读看。」
远野纱夜: 「嗯。」
远野十夜: 「以上，今天的故事会到此结束。」
哥哥说着，从我身边移开了身体。
我也坐直身体，只把脸转向哥哥。
远野十夜: 「那么，接下来才是正题。」
远野纱夜: 「？」
远野十夜: 「关于‘远野十夜’的下一部新作嘛……」
远野纱夜: 「已经写完了吗！？」
我激动地喊出声，哥哥先是惊讶地睁大了眼睛，随后苦笑起来。
远野十夜: 「不，还差得远。现在还在慢慢酝酿灵感呢。」
远野纱夜: 「这样啊……」
看到我垂头丧气的样子，哥哥用手托着下巴，憋着笑。
然后把另一只手放在我头上，说道：
远野十夜: 「所以，想听听纱夜的意见。」
我的表情重新亮了起来，歪了歪头。
远野纱夜: 「如果我能帮上忙的话。是个什么样的故事呢？」
远野十夜: 「这次的故事，我想以死神为主角。」
远野纱夜: 「死神……？」
远野纱夜: 「就是神话里出现的那种死神吗？那种会收割人命的？」
远野十夜: 「是没错，但可能和纱夜想象的不太一样。」
远野纱夜: 「是这样吗？」
远野十夜: 「嗯。一提到死神，大家总会先联想到不好的印象吧。」
哥哥把放在我头上的手拿开，像是陷入沉思似的移开了视线。
远野十夜: 「嗯……一般来说，死神被认为是死亡的象征，是扮演灵魂管理者角色的存在，对吧？」
远野十夜: 「手里拿着大镰刀，收割人的灵魂。」
远野纱夜: 「嗯。」
远野十夜: 「但是，根据宗教或作品的不同，死神的角色和意义很容易就改变了。」
远野十夜: 「有时被尊为神明，有时又被与恶魔相提并论……」
远野十夜: 「所以，不能一概而论地把死神定义为那种典型的形象。」
远野纱夜: 「也就是说，每个人对‘死神’都有不同的理解方式？」
听我这么说，他的视线重新转了回来。
远野十夜: 「……大概就是这样吧。」
远野十夜: 「那么，死神到底是什么呢？这会变成一个问题。」
远野十夜: 「‘死神’本身，说到底只是将‘死亡’拟人化的存在。」
远野十夜: 「对人来说最亲近却又看不见的存在——为了让人更容易理解‘死亡’这种东西，把它具体化之后就成了‘死神’。」
远野十夜: 「所以，这个‘死神’究竟是什么样的存在，就像纱夜说的，取决于如何处理它的人。」
远野十夜: 「这只是我作品里对死神的处理方式。」
远野十夜: 「我想写的，是一个孤独的死神。」
远野十夜: 「作为死神被人们敬畏，在黑夜中徘徊。」
远野十夜: 「就是这样一个死神的故事。」
远野十夜: 「……这么说的话，好像和一般人对死神的印象也没什么两样呢。」
哥哥说着歪了歪头，他那黑色的头发随之晃动。
远野纱夜: 「…………」
我沉默着，哥哥微微眯起眼睛说道：
远野十夜: 「……纱夜，你讨厌死神吗？」
远野纱夜: 「死神啊……」
被哥哥这么一问，我试着凭自己的理解想了想死神。
脑海中立刻浮现出身穿黑色装束的死神形象。

> 选择：喜欢
远野纱夜: 「也许……喜欢。」
听我这么说，哥哥用一种略带惊讶的声音说道：
远野十夜: 「哦？那是为什么？」
远野纱夜: 「嗯……连我自己也不太明白，不过，听到‘死神’这个词并不觉得反感，也许是因为这个吧」
远野纱夜: 「就像哥哥说的，如果‘死神’不一定等同于我心目中的‘恶’，如果不讨厌的话，那不就是喜欢吗……」
远野十夜: 「这样啊」
哥哥摸了摸我的头。脸上带着柔和的微笑，充满了温柔。
不知为何，我为此感到开心，也跟着笑了起来。
远野纱夜: 「嗯。」
远野纱夜: 「那么，哥哥。你说的那个孤独死神的故事，是怎样的故事呢？」
远野十夜: 「啊，说得也是」
哥哥重新坐好，停顿了一拍，然后声音低沉地讲了起来。
远野十夜: 「……故事的舞台，在不是这里的世界的某个遥远的西方之国」
远野十夜: 「那里，有一个死神」
远野十夜: 「死神被人们所畏惧。死神来临的夜晚，人们都躲在家里，害怕被夺去生命」
远野十夜: 「所以死神总是孤身一人。在那黑暗的城镇中，一直一直徘徊游荡」
远野十夜: 「就在这样的某一天，一个一无所知的旅人出现在了死神面前」
远野十夜: 「旅人虽然还很年轻，是个少女，却并不畏惧死神」远野十夜: 「是个少女，却并不畏惧死神」远野十夜: 「啊，我说错了，应该是：旅人虽然还是个年轻的少女，却并不畏惧死神」
远野十夜: 「然后，旅人少女对死神说道：‘我在寻找世界上最美的话语’」
远野纱夜: 「世界上最美的话语吗」
远野十夜: 「嗯」
远野纱夜: 「是爱、希望或和平吗？」（此行为控制字符，保留原样）（此行为控制字符，保留原样）」
远野十夜: 「不，不是的」
远野纱夜: 「为什么不是呢？」
远野十夜: 「嗯……确实，‘爱’、‘希望’、‘和平’，我觉得都是很好的词语」
远野十夜: 「它们正确，非常积极向上，也很光明」
远野十夜: 「但是，那个少女却说不是这样的」
远野十夜: 「‘爱’建立在‘欲望’之上，‘希望’没有‘绝望’就无法存在」
远野十夜: 「‘和平’也一样，如果没有比较的对象，就无法感受到那是‘和平’」
远野纱夜: 「所以，就不是美丽的词语吗？」
远野十夜: 「不，我觉得它们确实是美丽的词语」
远野十夜: 「很多人都渴望它们，相信那是正确的」
远野十夜: 「只是，对于不同的人来说，什么是‘正确的事’，什么是‘错误的事’，是不一样的」
远野纱夜: 「…………」
远野十夜: 「……你不觉得，这个世界争斗不止的事实就证明了这一点吗？」
远野十夜: 「即使现在，这个世界上仍有争斗在发生」
远野十夜: 「那是在遥远的国度，我们平时并不会注意到就是了」
远野十夜: 「争斗为什么会发生呢？其实很简单」
远野十夜: 「因为彼此无法相互理解」
远野十夜: 「价值观的差异、根本思维的不同、所处的境况」
远野十夜: 「仅仅其中一样出现了偏差，人就能轻易地相互敌视」
远野十夜: 「这和那个是一样的道理」
远野十夜: 「当存在反义词的那一刻起，它就已经不算是美了」
远野十夜: 「它或许可以在自己心中、在别人心中成为一种武断的定论，但这和向对方强求这个定论是两回事」
远野十夜: 「因为，只要对方无法接受，争斗就会持续下去」
远野十夜: 「简单来说的话，大概就是……虽然美丽，却又不美丽吧」
远野十夜: 「所以，少女寻找的不是那种只能作为一体两面存在的东西，而是独一无二的东西」
远野十夜: 「唯一、绝对、永恒的东西」
远野十夜: 「对任何人都通用，能分享共同的价值观」
远野十夜: 「这样的语言」
听到这里，我心中生疑，于是向哥哥发问。
远野纱夜: 「……那样的东西，真的存在吗？」
远野十夜: 「谁知道呢」
他微微一笑，仰头望向天空，仿佛在看星星。
远野十夜: 「但是，在这个故事里，少女和死神为了寻找那样美好的语言，将要在世界上旅行一番旅程。」
远野纱夜: 「…………」
我凝视着哥哥，我们的黑眸在其中相遇。
远野十夜: 「……你觉得怎么样？感想呢？」

> 选择：称赞很棒
远野纱夜: 「很棒！」
远野十夜: 「哦，真的吗！！」
远野纱夜: 「是的！！」
远野十夜: 「那么，哪里很棒，怎么个棒法？」
远野纱夜: 「这个嘛……」
说到这里，我忽然停住了。
远野纱夜: 「…………」
远野十夜: 「…………？」
他奇怪地看着突然沉默的我。
于是，我慌忙地
远野纱夜: 「死神和旅人少女去寻找美好语言的那部分，感觉有种幻想色彩，非常吸引我。」
虽然勉强掩饰过去，但我再也想不出其他哪里棒了，声音渐渐低了下去。
远野纱夜: 「但是……」
远野十夜: 「但是？」
远野纱夜: 「毕竟，只有刚才那段话，很难说出像样的感想……」
远野十夜: 「嘛，毕竟那只是个大概的梗概嘛。」
远野纱夜: 「……对不起。」
远野十夜: 「为什么纱夜要道歉？该道歉的是我才对吧。」
远野纱夜: 「怎么会……」
远野十夜: 「抱歉。下次我会把故事再打磨一下的。」
远野十夜: 「所以，到时候你再听我说的话，我会很开心的。」
远野纱夜: 「……好的！我很乐意！」
远野十夜: 「…………」
他闭上眼睛，叹了口气说道。
远野纱夜: 「我期待后续的故事。」
远野十夜: 「嗯。」
哥哥站起身，伸了个懒腰。
远野十夜: 「……好了。那么，我也差不多该回去写稿了。」
远野纱夜: 「啊，好的……」
我望着转过身去的哥哥的背影。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「哥哥。」
远野十夜: 「嗯？」
远野纱夜: 「我喜欢你。」
远野纱夜: 「我喜欢哥哥写的故事。」
远野纱夜: 「喜欢里面的角色。喜欢故事的走向。」
远野纱夜: 「每一句台词，还有那种像音乐一样回荡的氛围，我都喜欢。」
远野纱夜: 「不管别人怎么说，哪怕全世界都否定你，」
远野纱夜: 「我都会支持哥哥。」
远野十夜: 「纱夜……」
远野纱夜: 「等故事完成后，请给我看哦。」
远野十夜: 「当然。完成后第一个给纱夜看。」
远野纱夜: 「说好了哦？」
远野十夜: 「嗯，说好了。」
哥哥转过身，将我拥入怀中。
我最喜欢这段时间了。
听最喜欢的哥哥读最喜欢的书。
哥哥的声音编织着故事，我在脑海中想象着画面。
那是比什么都珍贵、无可替代的时光。
我们两人的身体分开。
远野纱夜: 「那么，我去泡茶。」
远野十夜: 「嗯，拜托了。」
我们互相凝视着黑色的眼眸，微微一笑。
那对我来说，就是比什么都无可替代的世界。

---

远野纱夜: 「……那么，哥哥。我出门了。」
远野十夜: 「嗯。路上小心。」
远野纱夜: 「好的！」
我笑着和哥哥道别，关上了门。
扶着扶手，走下木制的楼梯。
走到入口处，看见了管理员的身影。
远野纱夜: 「早上好」
我打招呼后，对方也礼貌地回礼鞠躬。
管理员: 「早上好。今天也是好天气哦」
走到外面，阳光进入眼睛，我不由得闭上了眼睛。
即使在紧闭的眼睑中，也有像火花一样的光在闪烁，要花一点时间才能恢复正常的视野。
确实，看起来是个好天气。
我们舍弃了城镇边缘的宅邸，搬到这栋公寓，是在我决定进入高中后不久的事。
起初，当我说想离开宅邸时，家里人强烈反对，但是
以我自身的强烈愿望和以住在对方指定的地方为条件，我们终于从那个地方解放了。
从那以后，一次也没有回宅邸，但似乎通过管理员了解了这边的情况，对方什么也没说。
虽然我是个对世间一无所知的人，但已经过了一年半，也相当习惯这里的生活了。
虽然刚开始时很困惑，但我能毫无问题地做到这一步，完全是因为有哥哥在。
哥哥从事作家活动，比我更懂世间，所以生活所需的处世之道大部分都是哥哥教的。
而且，多亏和哥哥一起生活，我也不用被不安和寂寞等烦人的感情所左右。
即使我说想离开宅邸时，也只有哥哥没有反对。
哥哥一直是我的伙伴。
我的日常，没什么变化。
每天去学校，每天回家，有时倾听哥哥编织的故事。
日子就这样重复着过去。
那感觉就像是永无止境的故事。
以为这时间会永远平静地流淌。
以为会永远持续下去。
远野纱夜: 「…………」
然后，这个时计塔
今天，这个钟的指针也依然停着。
？？？: 「早上好～。纱夜！」
听到特征性甜美的声音，我对着那个人露出笑容。
远野纱夜: 「早上好，夏帆」
宫泽夏帆: 「啊～真是的，还是一如既往地早啊。还以为今天绝对是我先到的呢～」
这个梳着双马尾长发的可爱少女的名字，是『宫泽夏帆』。
是我的同班同学，也是重要的朋友。
远野纱夜: 「呵呵」
我一笑，她就不再鼓起脸颊了。
宫泽夏帆: 「顺便问一下，你在干什么呢～？」
远野纱夜: 「干什么？」
宫泽夏帆: 「在注意到我之前，你一直在看时计塔对吧～？」
远野纱夜: 「啊，是的。没什么特别的意思。……只是觉得今天这个时计塔也依然停着呢」
这样说着，再次仰望天空。这次，夏帆也一起。
宫泽夏帆: 「啊～，说起来也是呢～」
宫泽夏帆: 「是什么时候来着。这个钟不动了」
远野纱夜: 「十年前哦」
宫泽夏帆: 「嗯～。已经过了那么久了啊～」
远野纱夜: 「是啊……」
用砖砌成的雅致外观。
在其顶端装饰着的大大的方形表盘。
为了记录时间的两根指针，在即将交汇之前停住了。
鸣钟时计台。
这个时计塔，好像是一百多年前建造的。
据说，是为了引进外国技术而建造的，后来历经多次战火却从未烧毁，如今作为国家文化遗产之一受到保护。
记录时光的小镇，鸣钟。
这个小镇之所以被这样称呼，或许也是因为这座钟塔吧。
宫泽夏帆: 「也该修修了吧？这好歹也是小镇的象征啊？」
我收回视线，神情严肃地说道。
远野纱夜: 「不是不修，好像是修不了哦。」
宫泽夏帆: 「真的吗？」
远野纱夜: 「嗯。」
远野纱夜: 「我也不太清楚细节，不过据说他们试过好几次想修理。」
远野纱夜: 「但是，无论怎么调查，似乎都找不到这座钟停走的原因，到现在还是一动不动……当然，我也是听别人说的。」
宫泽夏帆: 「唔哼。」
夏帆没什么兴趣地嘟囔了一句，接着突然像想起什么似的，眼睛一亮。
宫泽夏帆: 「啊，对了对了！喂，比起那个，你听我说～～！」
远野纱夜: 「什么事？」
和夏帆两人走在熟悉的上下学路上。
红色的砖路。
细长的黑色路灯。
与之相呼应，红褐色的墙壁连成一排。
散发着异国风情的街景。
鸣钟町是一座自古以来作为港口城市繁荣起来的港町。
因此，镇上到处都留有外国影响的痕迹。
这座和洋折衷的小镇独特而美丽，我非常喜欢。
远野纱夜: 「…………」
平缓的坡道。
深吸一口气，隐约能闻到潮水的味道。
今天，小镇也一如既往。

---

嘈杂的早晨教室。
我和夏帆在教室角落里聊着天。
宫泽夏帆: 「纱夜酱！喂，你看你看～。看——！」
夏帆从制服口袋里掏出两支笔给我看。
笔头上带有猫咪角色的自动铅笔。
远野纱夜: 「好可爱的笔啊。」
我这么一说，她哼了哼鼻子得意地说道。
宫泽夏帆: 「是吧～。昨天看到的，忍不住就买了。」
远野纱夜: 「这样啊。」
宫泽夏帆: 「嗯。然后啊，给！这是纱夜酱的份！」
她把自己手里的其中一支递给了我。
远野纱夜: 「诶……」

> 选择：道谢
我接过了她递来的笔。
远野纱夜: 「……谢谢你。我会好好珍惜用的。」
宫泽夏帆: 「嗯！嘿嘿……」
她开心地笑了。看着她的样子，我也露出了微笑。
下次我也送她点什么礼物吧——正当我这么想的时候。
女学生A: 「呐呐，听说了吗？　钟楼的传闻」
听到『钟塔』这个词，我微微一动。
女学生B: 「啊啊，知道。就是出现『死神』的那个吧？」
远野纱夜: 「死神……？」
紧接着听到这个让我在意的词，我将目光投向声音传来的方向。
宫泽夏帆: 「纱夜酱？」
几个女生凑在一起。
看样子，好像在聊什么传闻。
虽然只是偶然，但同时听到两个自己现在最在意的事，还是被勾起了兴趣。

> 选择：详细听听
远野纱夜: 「……夏帆，我可以离开一下吗？」
宫泽夏帆: 「诶……」
远野纱夜: 「我想去听一下她们的谈话。夏帆要不要也一起？」
我这么一说，刚才还满脸笑容的她一下子沉下脸，扭过头去。
宫泽夏帆: 「好」
远野纱夜: 「夏帆……」
宫泽夏帆: 「…………」
虽然觉得把夏帆这样丢着不管也不太好，但我实在放心不下，于是把她留在原地，靠近了传闻的源头——那群女生。
女学生A: 「……然后呢——」
远野纱夜: 「那个，可以打扰一下吗？」
女学生A: 「欸？　哇啊！　远野同学！」
远野纱夜: 「如果方便的话，能不能也跟我讲讲那个传闻？」
女学生B: 「那个传闻？」
远野纱夜: 「我听到……关于死神的传闻」
女学生C: 「欸，远野同学也喜欢这种话题吗？」
远野纱夜: 「嗯。」
女学生A: 「这样啊，有点意外呢。好啊好啊，一起来嘛——」
远野纱夜: 「谢谢你们」
我，挤进了她们的小圈子。
时计塔和死神——到底是什么样的传闻呢？我内心满怀期待，心潮澎湃。
女学生A: 「然后，接着说下去啊……」
？？？: 「喂」
正要开始讲述的她，被一个声音打断了。
回头一看，那里站着一个少年，长相可爱得简直会被误认为是女生。
夏目悠希: 「老师快来了。是不是该回座位了？」
女学生A: 「夏目……真的耶！已经到时间了！糟了！」
女学生B: 「谢谢你！夏目！」
夏目悠希: 「不客气」
他露出满脸笑容，从我们身旁走过，回到自己的座位。
女学生B: 「…………」
女学生B: 「…………好可爱」
女学生B: 「夏目啊，长着一张漂亮的脸蛋，举止又温和，简直就是贵公子气质呢。」
女学生B: 「听说他家以前好像也是华族出身呢。」
女学生A: 「啊，我懂。那种氛围就是那范儿。」
女学生C: 「要是他个子再高一点就完美了呢～」
女学生B: 「诶～，我倒觉得现在这样就挺好……」
她们的话题，不知何时从『死神』变成了『夏目』。
远野纱夜: 「…………」
女学生C: 「啊，远野同学，抱歉啊，把你晾在一边了。」
远野纱夜: 「啊，没……没事……」
就在上课铃响起的同时，教室的门打开了。
班主任: 「各位同学，早上好」
女学生A: 「哇。糟了。」
班主任一出现，大家都慌张地跑回自己的座位。
当然，我们也不例外。
我拉开椅子，坐了下来。
然后，我看向邻座的他。
夏目悠希: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
注意到我的目光，他朝我投来爱答不理的视线。
夏目悠希: 「……干嘛？」
远野纱夜: 「啊，没什么。对不起，打扰到您了吗？」
夏目悠希: 「没」
感觉被他瞪了一下，但他马上就把视线移开了。
远野纱夜: 「…………」
对此，我也没怎么在意，把注意力集中到班主任的话上。
班主任: 「有件事要通知大家」
班主任: 「大家可能已经听说了，从前几天开始，有传闻说时计塔附近出现了可疑人物。」
班主任: 「虽然大家好像觉得好玩，把那人叫做‘死神’什么的，但可疑分子就是可疑分子。」
班主任: 「请各位彻底做好危机管理，放学回家时，尽量结伴回家或早点回去，各自注意安全。」
班主任: 「以上」
班主任: 「起立，敬礼」
班主任一走，教室里又像刚才一样一下子喧闹起来。
但我只是默不作声，一动不动。
不过，看来已经不用向她们打听了。
那个会出现在时计塔前的死神。
这么一听，感觉就像是那种很梦幻的东西呢。
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「……纱夜？」
远野纱夜: 「……嗯？」
宫泽夏帆: 「下一节是换教室上课哦？」
远野纱夜: 「啊，好的」
教师: 「……在建立了这样的新国际关系之上，为了维持这些关系而结成了同盟」
教师: 「军事同盟，一定会设定假想敌。这个同盟的假想敌是哪里呢……」
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「啊～，今天总算也结束啦～……」
宫泽夏帆: 「纱夜～，一起回家吧～」
我拿起书包，略带歉意地说道。
远野纱夜: 「啊……我今天得去图书馆还书。」
宫泽夏帆: 「靠，图书馆啊」
夏帆似乎不太喜欢图书馆那种独特的安静氛围，我去图书馆的时候，她绝对不肯跟来。
远野纱夜: 「您先回去吗？」
宫泽夏帆: 「唔～……那好吧～。反正我今天回家后也说好了要出门的……」
她一边说，一边窥探我的反应。
远野纱夜: 「不用管我的，我没事的。」
宫泽夏帆: 「……是吗？」
远野纱夜: 「嗯。」
宫泽夏帆: 「啊，不过不是说有可疑分子出没嘛～。我担心纱夜你会不会被袭击啊……」
我忍不住笑了一声，伸手摸了摸她的头。
远野纱夜: 「比起我，我更担心你。毕竟夏帆这么可爱。」
宫泽夏帆: 「嘿嘿。嗯，嘛，倒也是啦～」
？？？: 「喂」
远野纱夜: 「？」
夏目悠希: 「能不能让一下？你挡着碍事。」
远野纱夜: 「啊……对、对不起」
听他这么说，我慌忙退到后面。
夏目悠希: 「失礼了」
他快步从我们面前穿过，走向门口。
远野纱夜: 「…………」
我下意识地目送他离开，当视线转回来时，发现夏帆正气得浑身发抖。
宫泽夏帆: 「……什」
宫泽夏帆: 「……那家伙算什么啊～！！超让人火大的啊！！」
尖叫声响彻整个教室。
远野纱夜: 「夏帆，请你冷静一下。」
大家都朝这边看，想知道发生了什么事。
但夏帆是没注意到，还是根本不在乎，毫不压低声音地嚷起来。
宫泽夏帆: 「才冷静不了呢～！！话说，为什么纱夜你就能这么冷静啊！？」
远野纱夜: 「那个……确实是我挡住他的路了。」
而且，被他那样说，其实也不是第一次了。
不知为什么，我好像被他讨厌了。
原因不明。我也没觉得有必要去问。
不过，看来这对夏帆来说很刺眼。
宫泽夏帆: 「又不是说你故意不让他过！而且，关键是他那个说话方式就不对吧！什么叫碍事！碍事啊！！」
远野纱夜: 「我想夏目他也不是存心要那么说的。」
宫泽夏帆: 「要是没恶意会说那种话吗！」
远野纱夜: 「可能他急着赶路吧。」
宫泽夏帆: 「唔～！」
远野纱夜: 「好啦，夏帆你不是今晚要出门吗？与其在这种事上纠结，早点回去不是更有意义吗？」
夏帆似乎还是很不服气，嘴巴撅成八字形，沉默不语。
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「对吧？」
宫泽夏帆: 「……既然纱夜都这么说了」
明明被说的人不是我，夏帆却这样为我生气，让我觉得很幸福，感觉自己被很重视。
宫泽夏帆: 「那我先走啦……」
远野纱夜: 「嗯。路上小心。」
宫泽夏帆: 「……嗯。纱夜你也是哦？那，明天见啦～」
远野纱夜: 「嗯。」
我朝快步跑出去的夏帆挥了挥手，目送她离开。
远野纱夜: 「…………」
夏帆离开后的教室里，已经有一半以上的人不在了。
我也没什么理由继续留在教室，便拿起借来的书，朝图书馆走去。

---

远野纱夜: 「打扰了」
女学生A: 「啊哈哈！」
推开门，首先传入耳中的是尖利的笑声，还有聚集在服务台周围的女学生的身影。
女学生A: 「老师～。老师你到底多大年纪啊～？」
司书: 「老师嘛——，是永远的17岁哦——」
女学生B: 「诶～，骗人！！」
司书: 「怎么可能骗人！　太失礼了！　真是的，吵的话就回去！！」
女学生B: 「是～」
女学生A: 「老师，那拜拜啦～！」
一阵热闹的对话之后，她们从我身边走过。
确认她们离开后，我关上门，走近服务台。
司书: 「真是的……。现在的年轻人啊~……」
这位图书馆的女管理员叉着腰，叹了口气。
远野纱夜: 「呵呵」
司书: 「抱歉啊，远野同学」
远野纱夜: 「没关系。我想还这本书。」
司书: 「好的好的」
我把看完的书递过去，她用熟练的手势处理起来。
司书: 「你也是真的喜欢书呢」
听她这么说，我点了点头说「嗯」。
于是，管理员满意地嗯嗯点了点头，笑着指了指里面。
司书: 「你常坐的位置空着哦」
远野纱夜: 「谢谢你们」
我低头致谢，朝里面走去。
环顾四周，确认了从天花板上垂下来的写着『古典』的招牌，我从那下面穿了过去。
这栋与校舍隔开一段距离的两层图书馆，是采用了外国风格的洋风建筑代表作，可以说是名副其实的「馆」，也是学校里一个小小的名胜。
图书馆里收藏了大约十万册藏书，其中据说还有相当珍贵的书籍，因此周末时也会对普通市民开放。
远野纱夜: 「……啊」
我发现了一本书，便拿起它，兴冲冲地朝目的地走去。
图书馆最里面的那个地方，放着一张可以坐六个人的长桌，我拉开了最角落的那张椅子。
这个位置，是我最喜欢的地方。
可能是因为地处偏僻，也可能是因为旁边都是不太受欢迎的类别的书，所以很少有人来，在这里我可以不介意别人的目光，尽情沉浸在阅读中。
而且，一到下午，温暖的阳光就会从窗边射进来，让人感受到一种难以言喻的幸福感。
坐到座位上，我立刻翻开了书本的封面。
集中精神，从上到下飞快地扫视文字。
远野纱夜: 「…………」
？？？: 「……」
远野纱夜: 「…………」
我感觉到对面座位上有人。
但我故意没有抬头，默默地追着文字。
？？？: 「……喂，那本书有趣吗？」
听到那个声音，即使不用确认是谁，我也知道了。
远野纱夜: 「谁知道呢。我才刚开始看。」
？？？: 「……」
远野纱夜: 「…………」
投来的视线。
呼，我叹了口气，将追着文字的视线移向对面的人。
远野纱夜: 「日生前辈不看书吗？」
日生光: 「啊哈。我？怎么可能。」
面前的『日生光』前辈有些夸张地耸了耸肩，笑容满面地说道。
远野纱夜: 「……那您来这里做什么？」
日生光: 「我想着来这里的话应该能见到小姐你。而且也想看看你的脸嘛？」
远野纱夜: 「找我吗？」
日生光: 「是啊。」
远野纱夜: 「……为什么呢？」
日生光: 「为什么啊。」
日生光: 「‘因为我喜欢你，想看看你那漂亮的身姿’……除此之外还需要别的理由吗？」

> 选择：告白
远野纱夜: 「…………」
我盯着日生前辈看了好一会儿，停顿了一下，然后用平淡的语气说道。
远野纱夜: 「那么，我们就交往吧。」
日生光: 「……交往？」
他的脸上露出疑惑的神情。
我隐藏着内心，继续说道。
远野纱夜: 「日生前辈是喜欢我的，对吧？我也并不讨厌日生前辈。」
远野纱夜: 「既然如此，您要和我交往吗？」
我做出笑容，说出了这句标志性的台词。
但是，关键的人物却毫无反应。
日生光: 「…………」
远野纱夜: 「日生前辈？」
我喊了一声，他才像回过神来似的睁大了眼睛。
说实话，连我自己都没想到会得到这样的反应。
日生光: 「啊，不……」
远野纱夜: 「开玩笑的。」
日生光: 「哈？」
远野纱夜: 「骗你的。」
日生光: 「骗人……」
远野纱夜: 「嗯。因为前辈总是捉弄我。所以我想，偶尔也轮到我开个玩笑试试。」
远野纱夜: 「呵呵。是报复哦？」
这么说着，我撩起头发，日生前辈则用手托腮撑在桌上，露出苦笑。
日生光: 「啊～……真是不能小看了这位小姐啊……」
日生光: 「……但是，你说这种话，万一对方没当是玩笑怎么办？」
远野纱夜: 「我觉得日生前辈不是那种人。……对吧？」
日生光: 「是吗？我倒不这么觉得。」
远野纱夜: 「是这样的。」
日生光: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
对话突然中断了。
然后，他用认真的眼神看着我。
我歪了歪头，像是在询问原因，他便深有感触地说道。
日生光: 「……感觉啊，小姐你变得难对付了呢。」
远野纱夜: 「难对付吗？」
日生光: 「嗯。从各种意义上来说。」
远野纱夜: 「真是意味深长呢。」
日生光: 「算是吧。」
日生光: 「……也可能只是和最初见到的小姐你的印象不太一样而已。」
远野纱夜: 「印象吗？」
日生光: 「第一次见到你的时候，我心想‘这里有位公主’啊。」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「但是，你好像不太喜欢被人那么说。」
远野纱夜: 「……所以，才叫我‘小姐’？」
日生光: 「就是这样。」
和日生前辈认识已经一年半了，但我至今还没被他叫过名字。
我不知道他是不是对不叫名字有什么执念，但我对此也从未提及过。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……话说回来，日生前辈。」
日生光: 「什么事，小姐？」
远野纱夜: 「这里是图书馆，是看书的地方。」
日生光: 「也是呢。」
远野纱夜: 「如果您为看什么书发愁，我可以给您推荐几本哦？」
日生光: 「我拒绝。」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「……那，我差不多该回去了。」
远野纱夜: 「您这就要回去了吗？」
日生光: 「嗯。反正也没什么别的事了。小姐你还要待在这儿？」
远野纱夜: 「嗯。」
日生光: 「这样啊。回去的路上小心点？」
远野纱夜: 「嗯。谢谢您。日生前辈也请小心。」
日生光: 「我没事。嘛，不过我会记住的。那，再见啦，小姐。」
远野纱夜: 「嗯。」
远野纱夜: 「…………」
确认日生前辈离开后，我轻轻舒了一口气。
我和日生前辈相识，是在入学典礼的时候。
我不熟悉校舍而迷路，正在中庭走着，听到头顶传来声音，
日生光: 「你好啊，公主殿下。在这种地方做什么呢？」
我抬头望去，还记得那个情景里前辈在笑。
从那以后，他总会关心我，像这样跟我说话，但我至今仍不太了解他。
他虽然待人接物很好，非常随和，但不知为什么，我总觉得能感觉到一道微妙的隔阂。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「啊，书……。我完全忘了。」
远野纱夜: 「…………」
我打开了合上的书。
书里夹着书签带，多亏这个，我马上就能接着读下去了。
一个字一个字地追着看下去。
我喜欢书。
了解至今未知之事的那种喜悦。
每翻一页就展开的新的世界。
那，有时映射着现实中的事情，有时又是想象中的事物。
无论是传记、百科全书、小说、还是诗歌——
没有一件东西是相同的，充满了令人惊叹的多样性。
而且，它们总是与自己毫无关系。
我活在我的世界里。
所谓书的世界，大部分都是幻想或已经成为过去的东西
绝不会与我现在的世界相交。
正因为如此，接触不同的世界才令人愉快。
而且，我觉得正是读书的这一刻
才能超越过去甚至未来
是唯一能将不同维度连接起来的方法。

---

远野纱夜: 「…………」
？？？: 「…………嗯」
远野纱夜: 「…………」
？？？: 「……小姐」
？？？: 「远野小姐！」
远野纱夜: 「啊，是！」
司书: 「唉。终于注意到了。抱歉在你沉浸在书中的时候打扰，但大家都已经走了哦」
远野纱夜: 「呃……啊……」
环顾四周，天色已经变得昏暗，听不到任何人的声音。
司书: 「我要关门了，那本书怎么办？」
远野纱夜: 「啊，好的！可以借走吗？」
司书: 「可以哦——」
她像是早就知道我会这么问似的，从我手中接过书，然后从口袋里掏出了笔和印章。
司书: 「……今天嘛——，嗯~，选的书还挺小众的呢」
远野纱夜: 「是吗？我倒觉得挺有趣的」
司书: 「啊哈哈。嘛，虽然这么说。从现在年轻人的兴趣来看感觉有点偏离了」
司书: 「嘛，说是远野同学的风格倒也像是远野同学的风格」
她一边说着，一边在借阅栏上签字。
我注视着她那流畅的笔迹。
司书: 「总觉得，看着远野同学就让我想起过去的自己呢」
远野纱夜: 「是这样吗？」
司书: 「啊。不过，也不是什么很久以前的事哦！」
远野纱夜: 「嗯。」
司书: 「……好——，完成了！　来，请收好」
远野纱夜: 「谢谢你们」
接过书后，我没有将它放进包里，而是单手抱着。
司书: 「我也是呢，以前是这个学校的学生哦」
远野纱夜: 「是这样啊？」
司书: 「是的。我也和远野同学一样是个书虫呢。经常在这里借书看」
司书: 「被最心爱的书包围着，放学后，一直沉浸在书中直到放学时间……」
远野纱夜: 「所以您现在才在这里图书管理员工作吗？」
司书: 「就是这么回事」
她陶醉地望着书架。
仅看那个眼神，就能明白这个人真的很喜欢书。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……老师，您一定非常喜欢这个地方吧」
司书: 「啊哈哈，好像是的。连我自己都有点意外」
远野纱夜: 「我觉得这是个很棒的故事」
司书: 「谢谢。能被你这么说，我也很高兴」
司书: 「……啊。不对，现在不是聊这个的时候呢」
远野纱夜: 「啊，好的。那么，老师，我先告辞了」
我鞠了一躬，正想慌忙离开时，被叫住了。
司书: 「啊，等一下」
远野纱夜: 「嗯？」
司书: 「远野同学，你一个人回家吧？　要小心哦」
司书: 「你看。最近一直有传闻说出现了可疑人物」
听到「可疑人物」，我想起了教室里的传闻。
远野纱夜: 「……大家说的那个‘死神’吗？」
司书: 「对对」
司书: 「毕竟被起了‘死神’这样的绰号嘛。对女孩子来说尤其危险吧。而且，远野小姐又是个美人，更容易被盯上哦～！」
图书管理员开玩笑地说道。
远野纱夜: 「死神……」
最近，我经常听到这个词。
司书: 「遇到危险的话，就大声喊。附近没人的时候，就全速奔跑逃跑！　知道了吗？」
司书: 「就这些。再见」
远野纱夜: 「好的。非常感谢您特意提醒」
远野纱夜: 「那么，我先告辞了」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「哇……」
昏暗的中庭。
橙色的光从天花板倾泻而下。
总觉得，光线比刚才更浓了。
不快点回去的话，哥哥会担心的。
就在我这么想的时候。
？？？: 「……小姐？」
远野纱夜: 「！」
不知从何处传来声音，我回过头去。
远野纱夜: 「刚才，是谁……」
那里站着一个穿着和服裤裙的青年。
？？？: 「……什么事？」
他似乎有什么不满，板着脸。
远野纱夜: 「那个……刚才，是您在叫我吗？」
？？？: 「……」
？？？: 「不，我没有叫你。……是不是你的错觉？」
远野纱夜: 「啊……」
远野纱夜: 「是吗……不好意思，看来是我误会了」
？？？: 「不，没关系」
远野纱夜: 「…………」
？？？: 「我可以走了吗？」
远野纱夜: 「啊，好的」
为了不碍事，我向后退了一步。
我注视着从面前走过的那个人。
我觉得那被橙色光芒照亮的黑发和笔直凝视的坚强眼神给人留下了深刻的印象。
远野纱夜: 「…………」

> 选择：在意刚才的声音
刚才那个声音，究竟是谁的呢？
虽然那个人否认了，但总觉得不能释怀。
那时，我确实觉得有人叫了我。
远野纱夜: 「…………」
我叹了口气。
远野纱夜: 「……一直纠结也不是办法呢」
远野纱夜: 「回去吧」

---

人影稀少的上学路。
天空中挂着一轮淡淡的月亮，也开始能看到零星的星星了。
暮色渐沉的天色。
这个时间段和深夜一样，是我最喜欢的。
既不是蓝色也不是红色，是染上黑暗的瞬间的苍。
树木、建筑、人，全都染上了同一种颜色。
这瞬间的天空非常美丽。
远野纱夜: 「…………」
我路过时停下脚步，仰望天空。
停滞不前的时钟塔。
每次看到我都会想。
这座时钟为什么停了呢？
为什么现在仍然停着？
或者、是……
远野纱夜: 「……难道这座时钟在多年前就已经迎来终结了吗」
喃喃自语后，我低下头，将垂下的头发别到耳后。
就在这时。
？？？: 「那边的你」
从背后传来声音。
远野纱夜: 「！」
？？？: 「……」
他是什么时候出现在那里的？
那个人穿着一身相当奇特的服装。
纯白的袍子，加上戴得深深的几乎遮住脸的兜帽。
虽然也可以看作是民族服装，但不知道是哪个国家的。
远野纱夜: 「……是在叫我吗？」
吸取了刚才的教训，我带着怀疑询问道。
？？？: 「没错。除了你还有谁」
看来，被叫的确实是我。
我无法将视线从那个人身上移开，甚至忘记了眨眼，一直凝视着。
兜帽下的脸看不太清楚。不过，从声音判断，他应该是男性吧。
他仰望天空，说出了一句意想不到的话。
？？？: 「这座时钟，为什么停着？」
远野纱夜: 「诶……」
？？？: 「我刚才一直在看，指针始终没有动过」
远野纱夜: 「…………」
我沉默着，他将脸转向我这边。
？？？: 「怎么了？为什么不说话？」
远野纱夜: 「啊，是」
？？？: 「……」
我动摇了。
因为我感觉自己的内心被他看穿了。
远野纱夜: 「……是啊。这座时钟为什么会停着，没有人知道」
远野纱夜: 「据说大约十年前，它就不知不觉地变成这样了」
？？？: 「是吗」
说着，他又抬头看向时钟塔。
远野纱夜: 「…………」
真是个不可思议的人。
也许是服装的缘故，他整体泛白，没有沉浸在这个空间中，甚至让人觉得他仿佛不是这个世界的人。
远野纱夜: 「…………」
？？？: 「……你」
远野纱夜: 「是、是」
？？？: 「……」
？？？: 「有什么好那么戒备的」
远野纱夜: 「啊……不……」
？？？: 「我的存在让你感到恐惧吗？」
我能感觉到，那本应被兜帽遮住的眼睛，正在注视着我。
我缩了缩肩膀，沉默不语。
确实，眼前这个人有些可疑，在旁人看来或许会觉得可怕。
远野纱夜: 「…………」
但是，为什么呢？
明明确实是第一次遇见这个人。
却有种说不出的怀念
或者该说是亲近感
令人产生一种仿佛在和自己面对面的奇妙错觉。
远野纱夜: 「……不」
我摇了摇头。
他立刻问道。
？？？: 「那是为什么？」
远野纱夜: 「为什么？……为什么呢？」
总不能说觉得他跟自己很像，我只好含糊地笑着敷衍过去。
？？？: 「……」
他什么也没说。
他沉默了，我不知如何是好，但也不能就这样离开，于是决定自己先搭话试试看。
远野纱夜: 「……您在这里做什么呢？」
？？？: 「没什么特别的事。只是，如你所见，在仰望这座时钟塔」
？？？: 「然后，忽然产生了疑问」
？？？: 「为什么这座时钟依然停着呢」
？？？: 「刚好你也在仰望这座时钟，我想也许你知道些什么，所以就问了你」
远野纱夜: 「原来是这样啊」
听完他的话，我心想，果然我和他有某些相似之处。
远野纱夜: 「…………」
这次轮到我沉默了。
接着，他开口道。
？？？: 「接下来该回答我的问题了」
远野纱夜: 「问题吗？」
？？？: 「你为什么在仰望这座时钟塔？」
？？？: 「你知道没有人知道这座时钟停摆的原因」
？？？: 「尽管如此，你为什么还要仰望这座时钟塔呢？」
远野纱夜: 「那是因为……」
？？？: 「……」
我眯起眼睛，低下头，沉默了一会儿后回答道。
远野纱夜: 「……跟您一样哦」
远野纱夜: 「我也在想，这座时钟为什么会停了呢」
远野纱夜: 「当然，我也明白，别人不知道的事情我不可能知道」
远野纱夜: 「也明白，即使在意也没什么好处」
远野纱夜: 「但是，每次经过这个地方，总是忍不住被它吸引」
远野纱夜: 「不由得想…‘这座时钟为什么会停了呢’……」
远野纱夜: 「…………」
我回过头，像刚才的他一样仰望时钟塔。
远野纱夜: 「也许，我只是单纯想看看这座时钟运转的样子」
远野纱夜: 「因为我觉得，这座时钟运转时的样子，以及每时每刻响起的钟声，一定非常美丽」
远野纱夜: 「然而，现实中它只是停在这里，指针从不移动」
远野纱夜: 「所以，我渐渐地开始这样想了」
远野纱夜: 「这座时钟是在拒绝恢复原状吗」
远野纱夜: 「还是说，它已经迎来了终结呢」
？？？: 「……」
说完，我又看向了他。
他似乎也在看着我。
总觉得有点尴尬，我做了个把头发别到耳后的动作来掩饰。
远野纱夜: 「……对不起。我好像说了些奇怪的话」
远野纱夜: 「抱歉，总觉得有点——」
？？？: 「还没有结束」
远野纱夜: 「诶？」
？？？: 「这座时钟还没有迎来终结」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……为什么呢？」
？？？: 「因为它就在这里」
远野纱夜: 「在这里……？」
？？？: 「……」
远野纱夜: 「您究竟是——」
远野纱夜: 「！」
就在这时，一阵稍强的秋风吹过。
我反射性地闭上眼睛，忍耐着风。
树叶沙沙作响。
确认风声平息后，我缓缓睁开闭着的眼睛。
那一瞬间的景象，瞬间夺走了我的目光和心神。
远野纱夜: 「！」
我甚至以为自己看到了梦。
苍蓝色的天空。
染上苍蓝色的世界。
在这当中，闪耀着毫不褪色的淡金色头发，雪白如瓷的肌肤。
以及，
如同映照出这片天空一般的苍蓝色眼眸。
他就像是从书中走出来一样存在着
远野纱夜: 「死神……」
连我自己也不知道为什么会说出这个词。
但是，只是自然而然地，像是遵从本能一样，这个词从我口中被编织出来。
？？？: 「……你认识我吗？」
远野纱夜: 「诶？」
？？？: 「你刚才说了‘死神’吧」
远野纱夜: 「啊……是的」
？？？: 「不错，我就是‘死神’」
远野纱夜: 「诶……」
？？？: 「……」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
他那出乎意料的话让我像个傻瓜一样张大了嘴。
与此同时，我想起了今天听到过好几次的传闻。
难道说，他就是传闻中的死神吗？
确实，他的样子非常奇特，不过……

> 选择：质疑眼前的人物
？？？: 「……」
我比之前更加仔细地打量着他的模样。
从外表看，他像是西欧人，但即便如此，我觉得他说的话非常流利。
是原本就住在这个国家，还是仅仅只是他学识渊博呢。
但是，『死神』这个词究竟是什么意思呢。
我感受着吹过的风，心想这也不是梦。
？？？: 「怎么了？」
远野纱夜: 「诶，啊……」
远野纱夜: 「……那个，死神是什么意思呢？」
？？？: 「死神就是死神。还有其他意思吗？」
远野纱夜: 「不，我不是那个意思」
远野纱夜: 「如果您说的死神和我认知中的死神是同一个东西的话，死神是幻想……虚构的存在」
远野纱夜: 「除非这是梦，否则死神这种东西不可能存在」
远野纱夜: 「我不想认为您在撒谎，但您突然说是死神，我也不知道该怎么办……」
无意中目光相遇了。
和苍蓝的天空一样的颜色。
明明景色和来往的人都应该染上了同一种颜色，却不可思议地能清楚地看到那双眼睛的颜色。
？？？: 「……」
五官非常端正的人。
甚至让人情不自禁地看得入迷。
远野纱夜: 「所以说——」
话还没说完就被打断了。
？？？: 「你说死神不存在，但这是不对的」
远野纱夜: 「……为什么？」
？？？: 「因为现在，我就站在你眼前」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「呃，那是——」
远野纱夜: 「您的意思是，因为您是死神，所以死神存在……吗？」
？？？: 「正是」
他断言道。
我吃了一惊，然后微微颤抖了一下肩膀。
远野纱夜: 「……呵呵」
？？？: 「为什么笑？」
远野纱夜: 「对不起。总觉得有点好笑」
我用手掩住嘴，强行压抑住想笑的冲动。
因为总觉得他一本正经说话的样子非常有趣。
远野纱夜: 「也是啊。这样想的话，您确实是‘死神’呢？」
？？？: 「当然」
他微微歪了歪头，仍然断然地说道。
我看着这个情景，心想。
那些流传的传言，也许其实很简单也说不定。
他不仅外表非常引人注目，还这样自称『死神』。
不只是我这么想，也许听到这件事的人也相信了并传播开来。
远野纱夜: 「…………」
但是……
如果，真的……
？？？: 「你和别人不同啊。」
远野纱夜: 「诶？」
？？？: 「你不怕我。」
？？？: 「除了你之外，所有人都知道我是死神后，就害怕地避开了。」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……死神先生？」
？？？: 「什么事？」
我盯着眼前的死神，这样问道。
远野纱夜: 「……如果你是死神的话，你会在这里夺走我的命吗？」
于是，他面不改色地说道。
？？？: 「如果我是死神，那我大概会夺走你的命吧。」
远野纱夜: 「那么，身为死神的你会对我做什么吗？」
？？？: 「什么也不做。」
？？？: 「我只是作为存在本身存在着。」
我听到他的话，微微一笑。
远野纱夜: 「你看，果然。」
远野纱夜: 「那么，你并不可怕。」
远野纱夜: 「一开始我不就说过了吗？对于你是否可怕的问题，我回答了‘不’。」
远野纱夜: 「我这样和你说话，虽然觉得不可思议，但并不觉得害怕。」
远野纱夜: 「即使你是死神。」
？？？: 「……」
感觉他的表情在一瞬间发生了变化。
但很快就恢复了，我无法就此事追问。
远野纱夜: 「啊……对了。冒昧问一下，你叫什么名字？」
？？？: 「名字？」
远野纱夜: 「嗯，是的。」
远野纱夜: 「我是‘纱夜’。叫‘远野纱夜’。」
？？？: 「远野纱夜。那是你的名字吗。」
远野纱夜: 「嗯。」
？？？: 「……名字啊。」
他喃喃自语，露出一副思考的样子。
然后，过了一会儿说道。
？？？: 「我没有那种东西。」
远野纱夜: 「诶？」
？？？: 「不，应该说忘记了吧。」
远野纱夜: 「…………」
我歪着头，想知道这到底是怎么回事，等待着他的话。
？？？: 「我没有记忆。」
？？？: 「连自己的名字、身份，甚至直到现在在做什么。」
？？？: 「只是，记忆中只有自己是‘死神’这一点。」
听到他面无表情地说出这些话，我喃喃自语地冒出个词。
远野纱夜: 「失忆……？」
？？？: 「正是」
远野纱夜: 「…………」
？？？: 「……」

> 选择：焦急
远野纱夜: 「太……」
远野纱夜: 「糟了！！那，得马上去医院或者报警！」
我下意识地抓住他的胳膊喊了出来，又毫无意义地环顾四周。
？？？: 「你在急什么？」
远野纱夜: 「为什么不着急啊！？」
我抱着头，完全不理解他那出奇冷静的样子。
远野纱夜: 「啊……！！我就觉得奇怪，原来是这么回事啊！！」
远野纱夜: 「你知道是从什么时候开始失去记忆的吗！？」
？？？: 「不知道。等反应过来的时候就在这里了。」
远野纱夜: 「等反应过来……那你之前到底在做什么？」
？？？: 「什么也没做。」
远野纱夜: 「啊！真是的，这个得尽快想办法才行……！」
？？？: 「为什么必须做什么？」
远野纱夜: 「可是，没有记忆会很困扰吧！？」
？？？: 「有什么困扰的？」
远野纱夜: 「…………啊」
我把快到嘴边的话硬生生吞了回去。
？？？: 「……」
远野纱夜: 「……怎么感觉只有我在着急呢。」
我叹了口气。
对现状毫不在意的他，和焦急不已的自己。
我告诉自己，这样惊慌失措也无济于事，得冷静下来。
远野纱夜: 「…………」
深呼吸了两三次，心情平静了不少。
我慢慢地、冷静地问他。
远野纱夜: 「……你就这样下去好吗？」
远野纱夜: 「就这样一直失去记忆，继续流浪下去吗？」
？？？: 「好与不好，等我意识到的时候，我已经在这里了。」
？？？: 「如果没有记忆，从一开始就没有任何东西，那除了接受现状之外，还有其他办法吗？」
？？？: 「而且我自己，这样也没什么不好。」
远野纱夜: 「但是……」
？？？: 「只是」
突然，他的眼睛眯了起来。
远野纱夜: 「……？」
？？？: 「只是，我没有可以用来向你自报的名字。」
远野纱夜: 「死神先生……」
听到他没有可报的名字，我觉得非常可怜。
虽然失去记忆是没办法的事，但这样也太可怜了。
远野纱夜: 「…………」
突然，天空的颜色映入眼帘。
和他眼睛颜色一样的天空。
那一刻，我想到了一个主意。
远野纱夜: 「……那么，‘苍’怎么样？」
？？？: 「苍？」
远野纱夜: 「嗯。作为你的名字。」
？？？: 「我的名字……？」
远野纱夜: 「原本是颜色的名字。虽然‘苍’也有好几种。」
？？？: 「……」
远野纱夜: 「啊，对不起……你不懂吧？」
我指向天空。
远野纱夜: 「就像这片天空一样的颜色。」
远野纱夜: 「只有在太阳下山到夜晚来临之间的短暂时刻才能看到。」
远野纱夜: 「既不是白天的光，也不是夜晚的黑暗，也不是晚霞，而是介于之间的颜色。」
远野纱夜: 「你的眼睛很像那种颜色。」
？？？: 「所以叫‘苍’？」
远野纱夜: 「嗯。至少，在知道你真名之前的替代。」
远野纱夜: 「……怎么样？」
虽然说了这么多，其实我相当紧张。
我在想，会不会被觉得多管闲事，会不会造成困扰。
完全看不出他在想什么，我怀着不安等待着他的话。
？？？: 「……」
？？？: 「‘苍’吗……」
他仰起头。视线所及之处，不是钟塔，而是无限延伸的苍空。
？？？: 「我也不讨厌这片天空的颜色。」
他用那片天空同色的眼眸映出了我的身影。
苍: 「好吧。从现在起，我的名字就叫‘苍’了。」
远野纱夜: 「……嗯！」
远野纱夜: 「这里是位于尽头的东之国」
远野纱夜: 「一片苍色的天空」
远野纱夜: 「金发」
远野纱夜: 「黑发」
远野纱夜: 「黑眸」
远野纱夜: 「苍眸」
远野纱夜: 「钟塔之下」
远野纱夜: 「那，仿佛童话一般」
远野纱夜: 「死神与少女相遇了。」
