# 三章

## 01

高远的天空。
最近，吹在肌肤上的风变冷了。
走惯了的上学路。
风吹过，叶子纷纷飘落。
听着那沙沙消失的声音，我感受到了冬天的到来。
远野纱夜: 「不知不觉中，已经过了这么久啊……」
呼，叹了一口气。
呼出的气还没变白。
收回视线，注意到了被遗弃在地上的东西。
远野纱夜: 「……是猫吗？玩偶的」
捡起的玩偶。
褐色的条纹，橙色的毛。
标志性的三角形耳朵和长尾巴。
勉强能认出是只猫。
大概用了很久吧，耳朵磨得破破烂烂的，原本应该有的标志性胡须也没了。
尾巴尖上的毛也稀疏了。
远野纱夜: 「是被丢掉的吗……」
破旧不堪的样子。
我盯着它那双圆溜溜的绿色眼眸。

---


## 02

远野纱夜: 「呼……」
我把鼻子凑近刚才捡到的玩偶。
远野纱夜: 「味道很好闻」
刚洗过的它，散发着肥皂的香味。
污渍已经洗掉了很多。
远野纱夜: 「接下来只要晾干就行了……」
果然，用吹风机还是很危险吧。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「稳妥起见，室内晾干吗？」
玄关的门打开，哥哥探出头来。
远野十夜: 「我回来了」
远野纱夜: 「欢迎回来」
远野纱夜: 「你出门了啊」
远野十夜: 「嗯……」
脱了鞋，进到房间里的哥哥一看到我就露出了奇怪的表情。
远野十夜: 「…………」
远野纱夜: 「？」
远野十夜: 「……纱夜，那是什么？」
远野纱夜: 「是玩偶。猫的」
我抱着玩偶，同时歪了歪头。
远野十夜: 「真够破烂的啊。不是买的吧？」
远野纱夜: 「嗯。是捡的，扔在路上」
远野十夜: 「嚯，不是弃猫，是弃玩偶啊」
远野纱夜: 「嗯」
远野十夜: 「真可爱」
哥哥从我手中接过玩偶，举到空中。
远野纱夜: 「总觉得，不忍心不管它」
我正想着不知道捡回来对不对，
远野十夜: 「纱夜，纱夜」
哥哥叫我的名字。
远野纱夜: 「嗯，什么事……」
远野十夜: 「喵」
远野纱夜: 「！！！！」
远野纱夜: 「哥、哥哥……？」
震惊之下，我简直不敢相信自己的耳朵。
不过，看来并不是我听错了。
哥哥把玩偶举到自己脸前，一边摇晃它，一边模仿猫的嘴型说话。
远野十夜: 「谢谢你捡到我。多亏了你，我得救了」
远野十夜: 「小姐，你叫什么名字？」
远野纱夜: 「呃……我叫远野纱夜……」
远野十夜: 「谢谢你，纱夜」
远野纱夜: 「不……」
远野纱夜: 「那个，哥哥……？」
又问了一次，哥哥从玩偶后面探出脸来。
远野十夜: 「咦？很奇怪吗？」
远野纱夜: 「不、不会……」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「那个，湿着放着不好，我想把它弄干，怎么做比较好呢？」
远野十夜: 「放在阴凉处阴干最好喵」
远野纱夜: 「……呵呵。明白了」
远野十夜: 「干了之后还要记得梳理哦喵」
远野纱夜: 「遵命」
我咯咯笑着，开始准备去晾干『他』。

---


## 03

开始的早晨。
远野纱夜: 「……唔」
我从睡梦中醒来。
但是意识还沉浸在微睡中，无法完全睁开眼睛，正要再次坠入梦乡。
远野纱夜: 「…………」
嘭的一声，床发出了声响。
远野十夜: 「早上好」
上方传来声音，我不得不强制睁开眼睛。
果然，哥哥就在那里，我眨了好几下还只睁开一半的眼睛，用含糊的声音道了早安。
远野纱夜: 「早上好……哥哥总是起得真早啊……」
远野十夜: 「看起来还很困呢。来，快去洗脸吧」
远野纱夜: 「嗯……」
远野十夜: 「早饭吃什么？」
远野纱夜: 「没关系」
远野十夜: 「行吗？我一直觉得，你那样能撑到中午吗？」
远野纱夜: 「哥哥不也不吃早饭吗」
远野十夜: 「我随时都能吃吧？」
远野纱夜: 「……话是这么说」
远野十夜: 「也不是非要你勉强吃，但我就是担心得不得了，怕我不在的时候你万一晕倒了可怎么办」
远野纱夜: 「既然哥哥这么说，我就吃吧」
远野十夜: 「好孩子」
远野十夜: 「那我给你准备。想吃什么？」
远野纱夜: 「啊，那就要烤面包片就行」
远野十夜: 「……就那个够吗？」
远野纱夜: 「嗯，真的光那个就够了」
远野十夜: 「是吗。知道了」
哥哥踩着脚步声走向厨房。
这期间，我靠在沙发背上。
远野纱夜: 「……呼」
视野里出现了一个橙色的存在。
放在架子前面的它，正盯着我看。
远野纱夜: 「猫先生，早上好」
我从椅子上微微起身，伸出手。
昨天的玩偶。
果然还没干。看来今天一整天都得晾着了。
远野十夜: 「纱夜——想喝什么？」
厨房里传来哥哥的声音。
远野纱夜: 「啊，好的！红茶，麻烦了！」
远野纱夜: 「呼」
教室里一片嘈杂，我叹了一口气。
宫泽夏帆: 「怎么啦？一大早就叹气」
夏帆把胳膊撑在我的桌子上，仰头看着我。
远野纱夜: 「没有……好久没吃早饭了，感觉肚子有点撑……」
宫泽夏帆: 「啊，我懂我懂。纱夜你本来就吃得少嘛～」
宫泽夏帆: 「不过早饭很重要哦。早上不吃的话，到中午头不会疼吗？」
远野纱夜: 「不会啊」
宫泽夏帆: 「诶～」
夏帆夸张地吃了一惊。
我轻轻笑着问道。
远野纱夜: 「夏帆你每天都吃早饭吗？」
宫泽夏帆: 「嗯！我三餐加零食都好好吃了哦！」
远野纱夜: 「真了不起啊」
宫泽夏帆: 「因——为，好吃的东西我想多吃点嘛，肚子饿了会烦躁的嘛」
远野纱夜: 「……是这样吗？」
宫泽夏帆: 「对啊～！纱夜你也应该多吃点好吃的啊！每顿都吃杯面的话对身体肯定不好的！」
远野纱夜: 「那个，夏帆。就算是我也不会每顿饭都吃杯面的……」
宫泽夏帆: 「那，一周大概五天？」
远野纱夜: 「不。基本上就是中午三明治、晚上杯面这样重复而已……」
宫泽夏帆: 「你还真是吃不腻啊……」
远野纱夜: 「我有换口味哦？」
宫泽夏帆: 「我、我不是这个意思啦～……」
清晨的教室。
在班会开始前的一小段时间里，我和夏帆像往常一样聊着些无关紧要的话题。
这时，邻座的夏目同学走了过来。
夏目悠希: 「…………」
远野纱夜: 「……早上好，夏目同学」
夏目悠希: 「……早」
夏目同学虽然态度冷淡，但好歹还是回应了我的问候。
然后，他一坐下就把胳膊肘撑在桌上，扭过头去，不肯看我这边。
远野纱夜: 「…………」
夏目悠希: 「…………」
不知怎的，气氛有些尴尬，我那无处安放的视线落在了他放在桌上的包上。
远野纱夜: 「啊……这个」
一个眼熟的造型。
戴着高礼帽的猫，这种图案平时也不多见。
远野纱夜: 「这个，我在商店街见过。您喜欢吗？」
我这么一问，他猛地转过头来。
夏目悠希: 「！！」
远野纱夜: 「？」
夏目悠希: 「啊，嗯……」
他移开视线，用某种快要消失的声音含糊地肯定道。
远野纱夜: 「我也喜欢。很可爱呢」
宫泽夏帆: 「啊，这个我知道。好像是今年起成为商店街的吉祥物了」
宫泽夏帆: 「名字是——」
夏帆把食指抵在下巴上，努力回忆着。
宫泽夏帆: 「威廉・猫田！对了！是威廉・猫田！！」
远野纱夜: 「混血吗？」
宫泽夏帆: 「这个角色设定也太微妙了吧～」
日生光: 「喂，大小姐在吗——？」
随着那个声音和身影的出现，原本还在自由交谈的教室，顿时以另一种意义喧闹了起来。
男学生: 「是会长……」
不知是谁说道。
那位前学生会会长，也就是『日生光』前辈，正从教室的窗户那边朝我们挥手。
宫泽夏帆: 「诶，不会吧！为什么会在二年级的教室？」
前辈快步走到我们这边。
宫泽夏帆: 「……干嘛啊～？有什么事？话说回来，前辈，擅自跑进二年级教室就不觉得难为情吗？」
日生光: 「夏帆酱总是这么可爱呢」
宫泽夏帆: 「我又没在问你啦～」
远野纱夜: 「那个，前辈？请问您有什么事吗？」
虽说是沐浴在全班同学的视线下，我还是冷静地询问道。
日生光: 「嗯……」
他将整个教室环视了一圈，然后再次看向我。
日生光: 「…………」
远野纱夜: 「？」
日生光: 「今天带便当了吗？」
他突然冒出这么一句，我一时没反应过来，眨了眨好几下眼睛。
远野纱夜: 「诶？啊，不，没有。我打算去小卖部买点什么吃」
日生光: 「那夏帆酱呢？」
宫泽夏帆: 「我带便当了哦」
日生光: 「这样啊。了解了」
我也不清楚他到底了解了什么，但他心满意足地点了点头。
远野纱夜: 「那个，前辈。您到底是来做什么的……」
我的话被上课铃声无情地打断了。
日生光: 「哦，到时间了」
日生光: 「那，回头见。拜拜」
他挥了挥手，快步走出了教室。
虽然算不上是暴风雨过境，但总觉得气氛被他搅得一团糟。
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「…………」
宫泽夏帆: 「那算什么啊……」
远野纱夜: 「谁知道呢……」

---


## 04

桐岛七葵: 「为什么，我会在这里？」
日生光: 「哲学问题？」
桐岛七葵: 「不对」
桐岛七葵: 「真是的……。课一结束你就冲进教室，我正想着是怎么回事呢……」
桐岛七葵: 「就不能正常地约人吃午饭吗！」
桐岛前辈喊道。我喝着罐装红茶，茫然地注视着这个场面。
现在是午餐时间。
为什么，原本只有我和夏帆两个人的空间里，会有两位前辈在呢。
而造成这一切的原因，果然和上次一样，是日生前辈。
远野纱夜: 「早上前辈出现在教室的时候我还吓了一跳呢，原来是这样一回事啊」
宫泽夏帆: 「呿～就是说啊～。当时前辈带着前辈从灌木丛里冒出来的时候，我差点就喊『变态！』了」
日生光: 「……说变态也太伤人了吧。明明我们俩都是帅哥的说」
宫泽夏帆: 「请您变回符合我口味的帅哥后再来吧」
远野纱夜: 「好啦好啦……。不过，我很开心。又能和大家一起吃午饭了」
日生光: 「虽然上次说好了还要一起吃，可一直都没能实现呢」
桐岛七葵: 「就算是这样，叫人也是有讲究的好吧」
日生光: 「叫人讲究啊。…………『桐岛君。如果你愿意的话，要不要和我一起去剑道场后面吃午饭呢？」
桐岛七葵: 「…………真恶心」
日生光: 「对吧」
日生光: 「不过，话说回来，要想和这些家伙一起悠闲地吃饭的话，还是避免在人多的地方约好比较稳妥吧」
日生光: 「难得这儿没什么人。我可不想被打扰」
桐岛七葵: 「……姑且算是理解你的理由了，不过你自个儿吃那点东西够吗？」
日生光: 「什么够不够？」
桐岛七葵: 「午饭」
日生光: 「啊，完全够了啊？果冻饮料挺好的，方便省事」
说着，他把袋装饮料送入口中。
确实，把这当午饭，正如桐岛前辈所说，感觉有点太少了。
虽然一次也没喝过，但我知道那是一种健康食品。
我目不转睛地盯着看，日生前辈注意到了，便朝我这边看过来。
远野纱夜: 「好喝吗？」
日生光: 「还行。要喝吗？」
日生前辈把饮料递给我，我伸手婉拒了。
远野纱夜: 「啊，不用了。您别客气」
桐岛七葵: 「真搞不懂拿那种东西当正经饭吃的家伙脑子里在想什么」
宫泽夏帆: 「就是说啊～。看起来超难喝的」
日生光: 「好啦好啦。就像你们对食物有讲究一样，这世上也有对食物不讲究的人啊」
桐岛七葵: 「远野你不也一直没怎么动筷子吗」
被他敏锐地发现了，我心里咯噔一下。
我面前放着只咬了一口的三明治。
远野纱夜: 「早上吃了吐司，现在还感觉很饱……」
桐岛七葵: 「你们这群家伙真是……给我好好吃正经的饭啊！！」
宫泽夏帆: 「简直难以置信啊～。这世上明明有这么多好吃的，为什么偏偏要吃那种东西啊～」
桐岛七葵: 「就是。我完全无法理解」
日生光: 「是你们太讲究吃了吧」
桐岛七葵: 「是吗？」
宫泽夏帆: 「这不是很正常吗」
两个人摆出了同样的表情。
日生光: 「不不。我觉得你们俩的便当都挺丰盛的哦？对吧？」
远野纱夜: 「嗯。看起来总是很好吃的样子」
远野纱夜: 「色彩丰富，营养均衡，我觉得非常棒」
我这么一说……
宫泽夏帆: 「不过，还是我的更漂亮吧！」
桐岛七葵: 「不过，还是我的营养更均衡吧」
两人的声音仿佛事先商量好一般重合了。
然后，他们互相看着对方。
宫泽夏帆: 「…………」
桐岛七葵: 「…………」
宫泽夏帆: 「我说，前辈！您看看我的便当，这色彩多么鲜艳啊！简直就是艺术吧～！！」
桐岛七葵: 「你那只是把带颜色的蔬菜和水果摆上去罢了。真正的均衡，指的不仅仅是外观，还要考虑到营养价值才行」
宫泽夏帆: 「我可是有好好计算卡路里的！而且，前辈的便当缺少华丽感啊！」
桐岛七葵: 「你这家伙是看不见这堪称艺术的东西吗！看好了！这块胡萝卜！是漂亮的樱花形状吧！」
宫泽夏帆: 「哼！那种东西我也做得出来！」
远野纱夜: 「那个……」
我本想插句话，但正上头的那两人根本听不进去，争吵仍在继续。
远野纱夜: 「…………」
我很快就放弃了，准备专心当个旁观者看着这场面。
但，是。
日生光: 「那，大家一起做便当比试一下怎么样？」
宫泽夏帆: 「诶」
桐岛七葵: 「……什么意思？」
日生光: 「既然你们对自己做的便当有多棒这么有信心，吵得不可开交，那不如干脆比试一下怎么样？我是这么想的」
日生光: 「明天你们也要做便当带来吧？那么，到时候互相尝尝看，决定谁的最厉害不就好了？」
总觉得话题正朝着不好的方向发展。
宫泽夏帆: 「这个提议我接受了！」
桐岛七葵: 「好啊，我没问题」
不出所料，两人对日生前辈的提议表现出了高昂的兴趣。
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「到时候哭鼻子了我可不管啊」
宫泽夏帆: 「是你才对吧～！」
日生光: 「哦——，气氛燃起来了呢」
远野纱夜: 「…………」
我注视着这幅景象，心里却独自忐忑不安。
正想着，他该不会把话头也抛到我这边来吧，结果，
日生光: 「大小姐你呢？」
远野纱夜: 「诶？」
不好的预感总是会应验，我吃了一惊，不小心把罐子碰倒了。
远野纱夜: 「嗯……。我觉得挺好的啊？」
我一边把倒下的罐子扶起来，一边故作镇静。
日生光: 「这么说，大小姐也要参加喽」
远野纱夜: 「我可没说过那种话」
日生光: 「是吗。那我再问一遍好了，大小姐也要参加的，对吧？」
我最不希望出现的情况发生了。

> 选择：委婉地拒绝
远野纱夜: 「不，我还是不参加了」
我拒绝后，日生前辈露出了真心实意感到不可思议的表情。
日生光: 「为什么？」
远野纱夜: 「我……那个，不像大家那样，对自己的厨艺有信心……」
日生光: 「没那回事啦」
远野纱夜: 「……前辈，您吃过我做的菜吗？」
日生光: 「没有哦？」
远野纱夜: 「那您这么说，不是很奇怪吗？」
日生光: 「那我那样说，难道就不对吧？」
日生前辈露出了像个恶作剧的孩子般的笑容。
日生光: 「我没有吃过大小姐做的菜。所以，就像大小姐说的，你对自己的厨艺有没有信心，是真是假，我也不知道」
日生光: 「既然如此，我倒是很想用自己的眼睛和舌头来亲自确认一下这个是非对错啊？」
远野纱夜: 「这根本是诡辩」
日生光: 「啊哈。随你怎么说？」
远野纱夜: 「…………」
照这样下去，就算我再怎么说不愿意，他似乎也不打算退让。
既然如此，我索性露出了从容的微笑，一边拂了拂头发，一边开口说道。
远野纱夜: 「……那么，前辈也会做了带来吗？」
日生光: 「当然了。本来就是我先提议的嘛。我会负责的」
日生前辈很爽快地就承认了。
远野纱夜: 「…………」
在我无计可施之时，又补上一刀。
桐岛七葵: 「放弃吧，远野」
远野纱夜: 「桐岛前辈……」
宫泽夏帆: 「就是啊。干脆就做个超厉害的东西反击回去不就好了！纱夜你做得到的！」
远野纱夜: 「连夏帆你也……」
日生光: 「那么，大小姐也会做的吧？」
日生前辈笑眯眯地说道。
远野纱夜: 「…………」
我敌不过那股无言的压力，最终还是点了头。
远野纱夜: 「………………好吧」

---


## 05

远野纱夜: 「……唉」
我叹了口气。
好郁闷。
真没想到会变成这样。
宫泽夏帆: 「纱夜——。今天，放学后我们就分开走吧！」
远野纱夜: 「……好像是呢」
宫泽夏帆: 「…………」
夏帆一副欲言又止的样子看着我。
远野纱夜: 「……什么事？」
宫泽夏帆: 「你没精神」
远野纱夜: 「诶？」
宫泽夏帆: 「你还在担心明天便当的事吗？不用那么有压力啦」
远野纱夜: 「不，我是怕万一做出了不合大家口味的东西……不如说，现在这种可能性非常大，所以我不能没有压力啊……」
听到我可怜巴巴的话，夏帆开朗地笑了。
宫泽夏帆: 「没关系！要是谁敢说纱夜做的东西难吃，我就替你把那些家伙踢飞！」

> 选择：提醒她注意
远野纱夜: 「那可不行」
宫泽夏帆: 「诶——，是吗？」
远野纱夜: 「你的心意我很感激，但暴力行为是不行的。而且对方怎么说也是前辈」
宫泽夏帆: 「不行吗？」
远野纱夜: 「不行。你是个女孩子吧？」
宫泽夏帆: 「唔～。怎么说话跟我妈似的～」
远野纱夜: 「…………」
一瞬间，我的笑容僵住了。
突然，旁边传来「哐当」一声巨响。
远野纱夜: 「！」
夏目悠希: 「…………」
是夏目同学。
他手里抓着书包，正无言地瞪着我这边。
看样子，他似乎是要回家了。
远野纱夜: 「啊，您要回去了吗。路上小心，明天见……」
我拉开椅子，给他让出一条路，向他打招呼。
他沉默无言地从我身后走了过去。
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「总觉得，夏目这个人好谜啊。搞不懂他在想什么」
宫泽夏帆: 「也没怎么见过他和朋友一起混，放学也是嗖～的一下就回去了」
远野纱夜: 「是吗？」
宫泽夏帆: 「是啊。你们明明坐邻座，你没注意到吗？」
远野纱夜: 「…………」
我没注意到。
确实，我好像也没见过他和某个特定的人待在一起。
不过，他看起来又挺能融入周围环境的，所以我也没在意过。
宫泽夏帆: 「……啊！都这个时间了啦！我得去做明天的准备了！！」
夏帆看了看教室的时钟，说道：
宫泽夏帆: 「纱夜！我先回去了啊！明天期待你的便当哦～！」
远野纱夜: 「嗯。路上小心」
说完，她就快步走出了教室。
远野纱夜: 「…………」
我看着她离去时那充满干劲、兴高采烈的表情，意外地觉得这件事或许也挺好的。
就这样，让她拥有与我以外的人接触的机会，对她来说或许是件好事吧。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……我也必须加油才行呢」
我一个人给自己打了打气。

---


## 05

远野纱夜: 「……唉」
我叹了口气。
好郁闷。
真没想到会变成这样。
宫泽夏帆: 「纱夜——。今天，放学后我们就分开走吧！」
远野纱夜: 「……好像是呢」
宫泽夏帆: 「…………」
夏帆一副欲言又止的样子看着我。
远野纱夜: 「……什么事？」
宫泽夏帆: 「你没精神」
远野纱夜: 「诶？」
宫泽夏帆: 「你还在担心明天便当的事吗？不用那么有压力啦」
远野纱夜: 「不，我是怕万一做出了不合大家口味的东西……不如说，现在这种可能性非常大，所以我不能没有压力啊……」
听到我可怜巴巴的话，夏帆开朗地笑了。
宫泽夏帆: 「没关系！要是谁敢说纱夜做的东西难吃，我就替你把那些家伙踢飞！」

> 选择：那就拜托了
远野纱夜: 「哎呀。那可真是靠得住呢」
宫泽夏帆: 「对吧～所以就放轻松，照你想做的来做吧～」
远野纱夜: 「呵呵。谢谢你」
突然，旁边传来「哐当」一声巨响。
远野纱夜: 「！」
夏目悠希: 「…………」
是夏目同学。
他手里抓着书包，正无言地瞪着我这边。
看样子，他似乎是要回家了。
远野纱夜: 「啊，您要回去了吗。路上小心，明天见……」
我拉开椅子，给他让出一条路，向他打招呼。
他沉默无言地从我身后走了过去。
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「总觉得，夏目这个人好谜啊。搞不懂他在想什么」
宫泽夏帆: 「也没怎么见过他和朋友一起混，放学也是嗖～的一下就回去了」
远野纱夜: 「是吗？」
宫泽夏帆: 「是啊。你们明明坐邻座，你没注意到吗？」
远野纱夜: 「…………」
我没注意到。
确实，我好像也没见过他和某个特定的人待在一起。
不过，他看起来又挺能融入周围环境的，所以我也没在意过。
宫泽夏帆: 「……啊！都这个时间了啦！我得去做明天的准备了！！」
夏帆看了看教室的时钟，说道：
宫泽夏帆: 「纱夜！我先回去了啊！明天期待你的便当哦～！」
远野纱夜: 「嗯。路上小心」
说完，她就快步走出了教室。
远野纱夜: 「…………」
我看着她离去时那充满干劲、兴高采烈的表情，意外地觉得这件事或许也挺好的。
就这样，让她拥有与我以外的人接触的机会，对她来说或许是件好事吧。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……我也必须加油才行呢」
我一个人给自己打了打气。

---


## 06

做便当。
话是这么说……
远野纱夜: 「到底便当该做什么才好呢」
不自觉地说了出来，我猛然一惊，叹了口气——今天不知道第几回了。
说到底，我根本就没好好做过饭。
我之前那么拒绝做便当，就是因为这个原因。
一直以来既没有做的机会，也没有做的必要。
在娘家时自不必说，就连现在和哥哥一起生活也是一样。
所以，突然让我做便当，我也不知道该怎么办才好。
我一边走在商店街上，一边寻找有没有什么好主意。
忽然，我注意到一阵香喷喷的气味飘来。
我被那气味吸引着，在一家小面包店前停下了脚步。
橱窗对面摆着看起来很好吃的面包。
能看到店里有几位顾客正在用夹子夹面包，或在收银台前排队。
？？？: 「你在这里做什么呢？」
背后毫无征兆地突然有人搭话，我猛地转过身，动静大得发出「嘎巴」一声。
远野纱夜: 「！千代小姐！」
千代: 「你好呀，小姐！」
千代小姐精神饱满地打了个招呼。
我也被她带动，自然地露出了笑容。
远野纱夜: 「你好……在散步吗？」
千代: 「是的！小姐是在购物吗？」
远野纱夜: 「嗯」
千代: 「这样啊！果然！」
远野纱夜: 「果然？」
我歪了歪头。
千代: 「那个！如果不嫌弃的话，我来帮小姐的忙吧！」
远野纱夜: 「诶？」
看我一脸茫然，千代小姐有些不好意思地挠了挠脸颊，说明了缘由。
千代: 「啊，抱歉。今天的事，我也一直在听」
啊——我点了点头。
说起来，午饭时间时，千代小姐虽然没参与对话，但她也当时在场。
千代: 「所以，小姐。你刚才一直在烦恼吧，为了明天的便当」
远野纱夜: 「嗯」
千代: 「我来一起想办法！！不，请让我帮你一起想！！」
千代小姐说着，朝我低下了头。
一瞬间，我真的很在意周围人的目光，但千代小姐似乎毫不在意。
千代: 「抱歉……其实如果能帮你做便当，或者帮你拎东西就好了……」
千代小姐慢慢抬起头，窥视着我的表情。
他那耷拉下来的眉毛看起来很可爱，我不禁笑出声来。
远野纱夜: 「……呵呵」
远野纱夜: 「千代小姐，谢谢你」
千代: 「诶？」
远野纱夜: 「帮大忙了。我一个人再怎么烦恼也完全想不出答案。有千代小姐在的话，感觉能愉快地思考呢」
千代: 「是……是的！非常感谢！！」
远野纱夜: 「那么，我们这就开始吧。该怎么做呢。在买东西之前，我才意识到必须先决定好做什么……」
远野纱夜: 「不过，我既没有想做什么的想法，也不知道做法，所以正犯愁呢」
千代: 「啊，那去阿苍那里怎么样？」
远野纱夜: 「去苍那里吗？」
千代: 「是的。不知道的话查一查就好啦」
远野纱夜: 「你是说查书吗。确实，书里会写做法和需要的东西呢」
千代: 「就是这个意思」
我重新向千代小姐请求道。
远野纱夜: 「那么，能陪我一起去吗？」
千代: 「当然！」

---


## 07

夹在现代大楼之间，仿佛只有那里被时代遗忘了一般存在着的一栋特色房屋。
平时那里连个人影都没有，唯独今天却不一样。
外校生A: 「就是这里，这里！」
外校生B: 「真的假的？在这种地方？」
短裙飘飘地晃动着。
外校生A: 「嗯，我之前看到有人进去了」
外校生B: 「要进去看看吗？」
外校生A: 「诶！会不会不太好进啊？」
外校生B: 「话是这么说啦」
穿着制服的女孩子们，压低了声音朝里面张望着。
千代: 「是客人吗？」
远野纱夜: 「好像是的呢」
千代: 「除了小姐之外，其他年轻小姐也对旧书感兴趣啊」
远野纱夜: 「是啊」
不过，她们站在店门口，一直堵在那里的话我就进不去了。
我站到她们背后，鼓起勇气搭话。
远野纱夜: 「那个……」
外校生A: 「嗯？」
她们转过头来，一看到我的脸就露出了惊讶的表情。
远野纱夜: 「不进去吗？」
外校生A: 「啊，不……」
外校生B: 「…………」
她们变得支支吾吾，互相交换着眼神，又像有什么话想说似的看着我。
我露出安抚她们的笑容，用平静的语调说道。
远野纱夜: 「能请你们让一下吗？」
外校生A: 「啊！是！对不起……！」
她们像弹开一样向后退去。
远野纱夜: 「谢谢你们」
我低下头，把手搭在门把上，轻而易举地推开了那扇让她们犹豫不决的门。
里间的客厅里，苍像往常一样在看书。
身后传来「啊」的一声小小的惊呼。
他看起来像是在埋头看书，但从刚才开始视线和手就都停住了。
远野纱夜: 「你好」
虽然不可能是现在才注意到我的存在，但苍懒洋洋地投来视线。
苍: 「…………」
依旧是那双苍色的眼眸。
不过，那眼眸的颜色看起来比平时更暗沉。
苍: 「…………」
远野纱夜: 「……？」
他凝视了我一会儿，然后视线移向门口的女学生。
当那双冰冷的苍色眼眸眯起来时，
外校生A: 「呀」
外校生B: 「糟了！」
她们惊叫一声，逃了出去。
千代: 「她们走了呢」
远野纱夜: 「嗯……」
从敞开的拉门可以看到外面的道路。
有好奇地窥视这边的人，也有毫不在意快步走过的人。
喧嚣、闲谈……各种各样嘈杂的声音也涌入了这片安静的空间。
我关上门，隔绝了外面的世界。
苍: 「最近，经常看到那种类型的人」
苍: 「就像那样，远远地眺望着我，用我听不到的声音低语」
远野纱夜: 「那……嗯，看起来挺辛苦的呢」
我用事不关己的语气回应了他的话。
嘛，实际上确实不关我的事，但觉得这样不太好，我立刻补充道。
远野纱夜: 「……如果你能对她们笑一笑的话，我想她们一定会高兴的」
苍: 「为什么？」
远野纱夜: 「笑了的话，气氛就会柔和起来」
苍: 「是吗」
他用他惯常的口头禅打消了继续这个话题的念头。
苍: 「那么，你们到这里来找什么书？」
远野纱夜: 「啊，是的。我们是来找料理方面的书的」
远野纱夜: 「苍你这里的书是不管类型都看过的吧？」
我环顾四周。
店铺虽小，却被书塞得满满的。
里面有面向成人的、面向儿童的，甚至还有外文书，杂乱地摆放着。
通常应该会按一定分类整理吧，但这家卧待堂书店似乎没有这种规矩。
苍: 「是啊」
远野纱夜: 「有什么好书吗？」
苍: 「光那样说我不知道。说得更具体些，比如用在什么用途上」
远野纱夜: 「我想做便当，但我不是很擅长做饭……这里有没有那种载有初学者也能轻松做的食谱的书？」
苍: 「…………」
他稍微思考了一下，然后站了起来。
他从满满的书架上毫不犹豫地抽出了一本书。
苍: 「这个行吗」
递过来的书，红色书脊上印着可爱的便当照片和猫咪插图。
远野纱夜: 「……白猫开心的便当制作」
远野纱夜: 「是的！就是这个！我就是在找这种感觉的书！」
远野纱夜: 「好厉害！简直是图书侍酒师呢！」
我有点兴奋地说道。
千代: 「侍酒师？」
苍: 「是负责葡萄酒采购、管理，并接受顾客咨询进行选酒、推荐的专职人员。在西餐中的一些国家很常用」
千代: 「哦——虽然不太明白，但听起来很厉害呢！」
远野纱夜: 「呵呵」
远野纱夜: 「苍，你读过这本书吗？」
苍: 「再怎么说也没读过。只是在找其他作品时，偶然看到的，记住了而已」
远野纱夜: 「哎呀，是这样啊」
苍: 「有什么问题吗」
远野纱夜: 「没什么」
我微笑着摇了摇头。
然后，我抱着那本书，从包里拿出了钱包。
远野纱夜: 「那么，能给我一本吗？」
苍: 「嗯」
远野纱夜: 「……那么」
远野纱夜: 「书也顺利到手了，我们就从这里选实际要做的菜吧」
千代: 「是！」
苍: 「…………」
买了书后，我和千代小姐顿时干劲十足。
而苍则用平静的目光注视着这一切。
我与他对上视线，微微一笑。
远野纱夜: 「……你要不要也一起来？」
苍: 「哪里温柔了」
远野纱夜: 「明天临时要我做便当。但我不太擅长做饭」
苍: 「所以就用这本书来查是吧」
远野纱夜: 「嗯。所以，如果可以的话，我在想你能不能也一起帮我想想做什么好」
苍: 「为什么？」
远野纱夜: 「被你这么一问……」
我视线往上，一时语塞。
如果我说只是觉得有苍一起会很开心的话，他会怎么想呢。
想到他多半会毫无反应，我心中不由感到一丝寂寞。
他在等待着我的回答。
他和我在一起的理由。
在我寻找措辞的途中，还有其他想法闪过脑海时，我突然想到了一个主意。
我带着促狭的笑意「呵呵」笑了一声，他的眼皮随之跳动了一下。
远野纱夜: 「你还没读过这本书对吧？要不要一起看？」
苍: 「……也好」
远野纱夜: 「谢谢您！」
千代: 「哇……小姐真厉害啊」
我用眼神向千代小姐示意，然后在苍常坐的位置旁边坐了下来。
苍从我面前走过，坐到了自己的老位子，千代小姐则坐在了我旁边。
远野纱夜: 「那么……」
我让书处在中间，调整到大家都能看到的高度和角度，翻开了书页。
书里印着大大的照片，还有厨师风格的可爱猫咪插图。
食谱通过猫咪的台词，详细说明了材料和做法等，细致到比如如果出现「适量」这样的字眼，还会解释这个词的含义和大概的量。
确实是面向初学者的做法。
我们一页一页仔细地看着。
远野纱夜: 「…………」
千代: 「…………」
远野纱夜: 「每样看起来都很好吃呢」
千代: 「是的。而且，都好漂亮啊」
远野纱夜: 「嗯」
千代: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
千代: 「这里面要是做的话，做什么好呢？」
远野纱夜: 「是啊……」
千代: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
千代: 「选哪个呢……」
远野纱夜: 「是啊……」
千代: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
这之后，又过了几十分钟呢。
从刚才开始，就连话都已经不说了。
书也只剩下最后几页就要翻完了。
远野纱夜: 「…………」
然后，终于翻到了最后一页。
远野纱夜: 「啊……」
结束了。
千代: 「……那个，大小姐，我说实话吧」
远野纱夜: 「嗯？」
千代: 「我其实从来没做过饭……这副样子连吃都不会，所以也不知道哪个好吃」
远野纱夜: 「啊……」
莫名觉得很合理。
千代: 「抱歉，明明夸下海口说要一起想的……」
远野纱夜: 「别、别这么说！请别在意！」
千代: 「是的……」
远野纱夜: 「啊！苍，你做过饭吗？」
苍: 「试过两次。但第一次失败后就被告知不用再做了」
远野纱夜: 「失败是指什么？不好吃吗？」
苍: 「我是按书做的。不是这个问题」
远野纱夜: 「那为什么……」
苍: 「我把书给烧了」
千代: 「咦！」
苍: 「似乎是书放在燃气灶旁边引起的。顺便刘海也烧焦了一点」
远野纱夜: 「这……确实会被告知不用再做了啊」
千代小姐连连点头。
远野纱夜: 「不过，我能理解您的心情。做饭确实很难呢」
千代: 「大小姐也是吗？」
远野纱夜: 「嗯，也试着挑战过几次，但是……」
千代: 「结果怎么样？」
远野纱夜: 「惨败……」
千代: 「啊……」
远野纱夜: 「本来我也不是像桐岛前辈或夏帆那样对食物有执念的人……」
远野纱夜: 「尤其说到便当……」
千代: 「这样啊……」
千代: 「…………」
千代: 「啊，那，不如做这里面谁想吃的东西怎么样！？」
远野纱夜: 「想吃的东西吗……嗯……看起来都很好吃……」
千代: 「苍先生呢？」
苍: 「特别没有」
远野纱夜: 「…………」
千代: 「…………」
苍: 「…………」
我现在才意识到这个组合的缺点。
我基本上只要能吃就行，没什么讲究。
苍基本对食物没兴趣。
千代小姐压根不吃东西。
远野纱夜: 「…………」
这样下去，怎么讨论都是平行线。
卧待春夫: 「我回来了——」
远野纱夜: 「卧待先生！」
卧待春夫: 「哦，纱夜在啊。其他客人呢？」
卧待春夫: 「哦，欢迎。客人就她一个吗？」
苍: 「没有」
苍: 「对」
卧待春夫: 「这样啊，真遗憾」
苍: 「不是说过很多次没营业额也没问题吗？」
卧待春夫: 「话虽这么说，但能卖出去不是更好吗？」
卧待春夫: 「……嗯——苍君，你要不要试着亲切一点？」
苍: 「既没理由，也没必要」
卧待春夫: 「哎呀，理由嘛……你只要不说话就是个帅哥，要是能把那种难以接近的气氛改善一下，客人肯定会比现在多哦。冲着你来的」
远野纱夜: 「那个……」
我怯生生地插进两人的对话。
卧待春夫: 「嗯，怎么了？……咦，怎么回事？便当食谱？给男朋友做的吗？」
远野纱夜: 「啊，不，不是这样的」
远野纱夜: 「但因为一些原因，明天得带手工便当去……」
远野纱夜: 「那个……所以，虽然看了食谱书，但完全定不下来做什么……」
卧待春夫: 「纱夜你毕竟是天生的」大小姐嘛」
远野纱夜: 「…………抱歉」
我小声道歉。
虽然他没明说，但我脑海里浮现出『不谙世事』这个词。
卧待春夫: 「第一次做的话，别那么讲究，做最简单的怎么样？」
卧待春夫: 「特意挑战难的，失败了可就鸡飞蛋打了」
远野纱夜: 「最简单的……」
远野纱夜: 「……说得对。我好像忘了事物的基本了」
卧待春夫: 「对对对！什么都得从基本开始！」
远野纱夜: 「嗯。但……看了这个，我还是完全搞不懂哪个难哪个简单」
哈哈哈，卧待先生干笑了几声。
这时，苍突然站起来，打开拉门消失在店里面。
远野纱夜: 「怎么了？」
卧待春夫: 「谁知道呢」
我们面面相觑，歪着头，苍手里拿着一本书回来了。
苍: 「这个怎么样」
说着，他把一本蓝色封面的书展示给我。
远野纱夜: 「这是……」
卧待春夫: 「远野十夜的书啊」
远野纱夜: 「嗯」
我本想问「为什么拿这个」，但看到书名就明白了。
远野纱夜: 「照烧啊！」
苍: 「嗯，是啊」
卧待春夫: 「照烧啊。这个简单，不是挺好的吗」
远野纱夜: 「对吧！」
卧待春夫: 「不过，这本书我记得只写了照烧的做法，光这样便当会不会太寒酸了？」
远野纱夜: 「啊」
被点出意想不到的盲点，我高涨的情绪一下子低落下来，卧待先生轻轻笑了笑。
卧待春夫: 「不过，可以用照烧做主菜做便当嘛。难得一次，我给你写几样你大概能做的配菜单吧」
卧待春夫: 「这样那本书也不会白费了」
卧待先生指着膝盖上的书说道。
远野纱夜: 「谢谢您！」
我注意到我们兴高采烈的时候，只有不知情的千代小姐一脸茫然。
我为了不让卧待先生起疑，委婉地解释了一下。
远野纱夜: 「这本叫《》我是猫》的书，讲的是白猫为了鼓励失去活力的黑猫而做饭的故事，」
远野纱夜: 「做饭的过程写得很简单，所以我也能轻松做出来！」
连我自己都觉得这个解释有点牵强，但卧待先生似乎并没在意。
卧待春夫: 「对对」
他笑着点了点头。
千代: 「原来如此！我明白了！」
千代小姐也理解了，我偷偷松了口气。

---


## 08

远野纱夜: 「洋葱、胡萝卜……」
我像念咒语一样嘟囔着，然后对走在旁边的苍说话。
远野纱夜: 「结果又让苍您帮了忙呢。谢谢您」
苍帮我提着装有材料的袋子。
虽然并不重，但他还是老老实实遵守出门时卧待先生说的『要帮女孩子拿行李』那句话。
苍本人似乎并不在意，只是瞥了我一眼，又扭过头去。
于是我决定找个话题。
远野纱夜: 「……卧待先生平时都自己做饭吗？」
苍: 「不总是。但大部分时候是春夫准备饭菜」
听了苍的话，我苦笑了一下。确实，出过一次火灾事故的话，肯定不敢再让他做了。
千代: 「书店老板是独身吗？」
苍: 「我没在那家里见过别人。所以，大概是的吧」
远野纱夜: 「那除了做饭，洗衣打扫也是一个人？那可真辛苦啊……」
苍: 「洗衣和打扫是我负责的」
远野纱夜: 「是这样吗？」
太出乎意料了，我的声音不禁高了八度。
苍: 「嗯。春夫经常不在家。那期间我就代他做这些事」
确实我知道他替卧待先生看店，但没想到连家务都帮忙，真是想都没想过。
不，要说苍洗衣服搞卫生的样子，谁能想象得出来啊。
苍: 「……话说回来，还要买什么」
远野纱夜: 「啊，好的。呃……鸡腿肉200克」
千代: 「那得去肉店或超市吧！」
远野纱夜: 「嗯……」
我们四处张望，寻找目标店铺。
但没找到目标店铺之前，先注意到了另一个存在。
远野纱夜: 「啊」
苍: 「怎么了？」
远野纱夜: 「没事，那边那位穿玩偶装的人在」
两人顺着我指的方向看去。
苍: 「啊……」
那边，戴着高礼帽、系着蝴蝶结的……『维尔・猫田』先生正在给路人发传单。
我想起今天从夏帆那里听来的事，告诉了两人。
远野纱夜: 「……你们知道吗？那只猫叫‘维尔・猫田’哦。好像是这条商店街的吉祥物」
千代: 「诶！原来是这样啊！」
远野纱夜: 「嗯，我也是今天才听说的」
千代小姐眼睛发亮，而苍似乎不太关心，轻轻叹了口气，抱起胳膊。
苍: 「维尔啊。果然不是威廉呢」
远野纱夜: 「威廉……？」
一时没反应过来，但随即想起之前在这里闹出的骚动。
忙碌的一天发生的事。
一个自称『路易斯』的青年引起的奇妙故事。
那时，路易斯先生硬说维尔先生是他故事里的『威廉卿』，硬拉着他跳舞。
那时太匆忙，没能好好道歉，不知道给维尔先生添了多少麻烦。
于是，出于莫名的在意，我
远野纱夜: 「我去跟他说几句话」
千代: 「啊！大小姐！」
跟两人打了声招呼，我朝维尔先生走去。
注意到我的维尔先生转过来，像流水线一样递给我传单。
远野纱夜: 「谢、谢谢您」
他比我稍高一点，还不至于要仰视。
维尔先生递给我传单后，就转向了其他路人。
千代: 「小姐！」
远野纱夜: 「千代先生」
千代: 「您在干嘛？那么想要传单吗？」
远野纱夜: 「不，我不是那个意思」
这时，他似乎注意到了我的存在，又转过来看了看我。
绿色的圆眼睛。
远野纱夜: 「那个，您是维尔・猫田先生吧？」
威廉: 「…………」
远野纱夜: 「上次在工作时间给您添了大麻烦」
远野纱夜: 「对不起。这件事无论如何都想当面道歉」
远野纱夜: 「您工作辛苦了」
威廉: 「…………」
千代: 「啊，是对上次的事道歉啊。原来如此。大小姐您真是守规矩的人呢！」
远野纱夜: 「是这样吗？」
我正歪着头
店员: 「好，各位注意！！现在开始，限量200份，国产鸡腿肉200克卖100日元！！」
店员: 「每人限购两份！！」
高亢的摇铃声响起，同时爆发出欢呼声。
附近像是主妇的女士们一拥而上，聚集到一个地方。
那地方是肉店。
千代: 「大小姐！！鸡肉超便宜！！我们也去买吧！！」
远野纱夜: 「诶？啊，好、好的！！那，我先失陪了！！」
被千代小姐用力拽着胳膊，我终于反应过来，轻轻点头致意，朝人群那边走去。
千代: 「大小姐！快点快点！！」
远野纱夜: 「好的！」
威廉: 「…………」
好不容易排进队伍后，眼前的热闹景象让我目瞪口呆。
主妇A: 「别插队啊！！」
主妇B: 「刚才谁啊！撞到我的人！？」
店员: 「各位！！别挤！！请别挤！！」
千代: 「哇——……」
远野纱夜: 「简直像战场……」
店员: 「只要好好排队就能买到！！请排队——！」
苍: 「他说，这样」
远野纱夜: 「嗯……」
苍离开队列，朝别处走去。
远野纱夜: 「您要去哪里？」
苍: 「你要在这里排一会儿吧？我去买春夫托我买的东西」
远野纱夜: 「啊……明白了」
我这么一说，他便快步走开，消失在人群中。
本来苍就不是来陪我们买东西的，而是替卧待先生买东西才同行的。
远野纱夜: 「…………」
千代: 「苍先生他……」
远野纱夜: 「？」
千代: 「虽然看起来冷淡，但意外地是个老实人呢」
远野纱夜: 「……也是」
我扑哧一笑。
店员: 「多谢啦。……几份？」
男孩: 「两盒」
店员: 「好嘞」
远野纱夜: 「…………」
千代: 「太好了。看来能买到鸡肉了」
远野纱夜: 「嗯」
一开始看到这阵势还以为会怎样呢，结果也没什么大不了的。
远野纱夜: 「…………」
我看着旁边排队的千代小姐。
狭窄的通道里，两个人并排站很容易撞到人。
但千代小姐不是人，她的身体能让经过的人轻松穿过去。
我觉得好奇，看着看着，前方又有人过来了。
远野纱夜: 「…………」
大概是因为不习惯人多，我呆呆的，只顾着前面，没注意到背后涌来的人潮。
突然，背上传来「咚」的一记钝击，视野摇晃起来。
远野纱夜: 「呀……」
千代: 「啊！」
我倒向一侧，本以为会狠狠撞上坚硬的地面……结果却「扑」地撞上了某种有弹性的东西。
我飞快地眨了眨眼，抬起头。
远野纱夜: 「啊」
威廉: 「…………」
眼前是刚才那位穿玩偶装的维尔先生。
看来是他扶住了我。
远野纱夜: 「非常感谢……维尔先生？」
威廉: 「…………」
千代: 「大小姐！您没事吧！？」
远野纱夜: 「嗯……」
威廉: 「…………」
店员: 「鸡肉！！只剩一点了！！」
远野纱夜: 「！啊」
糟了，我想。
我被挤出了队伍，原来站的位置已经被别人补上了。
就算现在重新排队，以这个势头肯定卖光了。
远野纱夜: 「…………」
就差那么一点了，我垂着肩，在心里嘀咕着「算了，没办法」，这时有人轻轻拍了拍我的肩膀。
远野纱夜: 「嗯？」
威廉: 「让开」
远野纱夜: 「诶？」
威廉: 「大叔！这边也给我一份！！」
远野纱夜: 「！！」
这完全出乎我的意料。
周围的人大概也跟我一样，全都一下子僵住了，嘴巴张得老大。
在一片寂静中，千代大声说道。
千代: 「猫说话了！！」
那只说话的猫大步流星地走上前，对店老板说。
威廉: 「大叔你也看见了吧？这家伙刚才被一个老太婆撞飞了！」
威廉: 「对吧？大婶。这家伙刚才排在你前面对吧」
大妈: 「诶，嗯……是啊。确实在我前面」
威廉: 「就是这样」
他伸出一只粗短的手。
店员: 「啊……好嘞！猫咪！！」
威廉: 「再来一份！」
店员: 「好的好的！」
威廉: 「唉……真是的，现在的老太婆连排队都不会了吗」
我该叫他什么才好呢。
是继续叫他威廉先生，还是应该叫他『穿布偶装的他』呢？
我拎着多亏他才买到手的鸡肉，站在店边听着他发牢骚。
等他说完粗话、似乎舒坦了之后，他长出了一口气，
威廉: 「嗯」
只简短地说了一句，便伸出手来。
远野纱夜: 「……嗯？」
威廉: 「嗯什么嗯！肉呢！！」
远野纱夜: 「鸡肉吗？」
我没搞懂他什么意思，他烦躁地冲我吼道。
威廉: 「我的那份！」
远野纱夜: 「啊，好的！」
我从袋子里拿出一盒鸡肉，他那只粗短的手灵巧地一把抢了过去。
然后不知道从哪儿掏出一个钱包，想要递给我。
我一时没搞懂他的意图，千代在旁边提醒我。
千代: 「该不会是鸡肉的钱吧？他那爪子可能不好打开钱包」
远野纱夜: 「啊」
我终于明白了，便轻轻把递过来的钱包推回去。
远野纱夜: 「不用了，请让我请您吧。多亏了您，我才省了这么多钱，算是一点谢礼」
威廉: 「嗯。那我不客气了」
远野纱夜: 「…………」
我正觉得跟一只猫这样对话很有趣，笑眯眯的，他却狐疑地问了一声。
威廉: 「笑什么？」
远野纱夜: 「不用了」
我这么说完，他就沉默了。
威廉: 「…………」
那双绿色的眼眸正看着我。
明明只是布偶装，看不出表情，但不知为何我却有这种感觉。
远野纱夜: 「……？」
威廉: 「那套校服……跟我一样」
远野纱夜: 「诶？」
威廉: 「走了」
『穿布偶装的他』丢下冷淡的一句话，便消失在了人群中。
远野纱夜: 「…………」
千代: 「……已经走了呢」
远野纱夜: 「嗯……」
千代: 「嘴巴虽然坏，但真是只好猫啊！」
远野纱夜: 「……也是」
总觉得，这真是一场奇妙的经历。
虽然只是布偶装，但怎么也想不到一只猫咪布偶会开口说话。
苍: 「怎么了」
远野纱夜: 「啊，苍」
苍: 「买到了吗」
远野纱夜: 「嗯。苍好像也顺利买到了呢」
苍: 「嗯。回去了」
远野纱夜: 「嗯」
我们各自拿着战利品，离开了商店街。

---


## 09

远野纱夜: 「我回来了」
回到家时，哥哥正靠在沙发上休息。
他坐着没动，抬起头跟我说话。
远野十夜: 「回来啦。……真少见啊。去买东西了？」
远野纱夜: 「啊，好的」
远野十夜: 「晚饭的材料？」
远野纱夜: 「不是的。那个……明天要准备做便当……」
远野十夜: 「哦，是给我的？」
远野纱夜: 「不用了」
远野十夜: 「什么嘛，不是啊」
远野纱夜: 「嗯……」
哥哥沉默了一瞬，然后用低沉的声音问道。
远野十夜: 「…………是给男生做的？」
远野纱夜: 「呃？嗯，确实也有男生……」
远野十夜: 「苍？还是桐岛君？」
远野纱夜: 「不、不是！那个，确实也有男生参加，但夏帆也在，我们只是想比比各自的便当而已！！」
远野十夜: 「嗯哼……」
我下意识地移开了视线。
远野十夜: 「话说回来，怎么突然想起来搞这种事？」
远野纱夜: 「这个嘛，最开始是夏帆和桐岛前辈在夸耀自己做的便当，后来不知怎么就变成争论谁的便当更棒了」
远野纱夜: 「在旁边看着的日生前辈就提议说，不如大家一起比便当……」
远野十夜: 「……你该不会是被套进去了吧？」
远野纱夜: 「……什么意思？」
远野十夜: 「你想啊，这厨艺比拼跟你又没关系」
远野纱夜: 「嘛，是这样没错」
远野十夜: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
哥哥像是累了，把抬起的头靠回去，揉了揉后颈。
远野十夜: 「那个日生前辈，好像对你挺感兴趣的」
远野纱夜: 「……是这样吗？」
远野十夜: 「但愿只是我多心了」
远野纱夜: 「…………」
我坐到哥哥身旁，把脸凑近他的脸。
远野纱夜: 「……哥哥您是不高兴我做便当吗？」
远野十夜: 「怎么会呢」
远野纱夜: 「那您干嘛这么计较？」
远野十夜: 「因为不公平嘛。心爱的妹妹亲手做的便当，我都没吃到过」
简直像小孩子耍脾气一样，我无奈地笑了。
远野纱夜: 「就因为这个吗？放心吧，我也会做哥哥那份的……」
远野十夜: 「纱夜！！」
远野纱夜: 「哥、哥哥……」
他突然抱住了我，我反射性地想挣开，在怀里挣扎了一下，但他丝毫没有放松力气的意思。
远野纱夜: 「…………」
我很快就放弃了抵抗，结果他抱得更紧了。
远野十夜: 「抱歉」
声音在我头顶上方轻轻响起。
远野纱夜: 「……？什么事？」
远野十夜: 「没什么」
他笑着说道。
他松开了手，我重获自由。
远野纱夜: 「…………」
远野十夜: 「便当，我很期待哦」
远野纱夜: 「啊，好的……那个，不过可别抱太大期望啊？说真的，我自己都没信心……」
远野十夜: 「没问题的」
远野纱夜: 「哪里没问题了，我完全不明白」
远野十夜: 「哈哈。……啊，对了。纱夜，那个」
远野纱夜: 「哪个？」
哥哥把视线投向对面的沙发。
沙发上端端正正地放着一只布偶。
远野纱夜: 「啊，已经干了吗？」
远野十夜: 「嗯」
它的右手正好是举起来的状态，看起来就像是在跟我打招呼。
远野纱夜: 「……感觉好像在说『欢迎回来』呢」
远野十夜: 「是啊」
远野纱夜: 「呵呵。哥哥您能听懂布偶想说什么吗？」
远野十夜: 「当然懂。我可是什么都能看穿的」
远野纱夜: 「好厉害啊」
远野十夜: 「嗯，是吧？……好了，去换衣服吧」
哥哥轻轻推了一下我的胳膊。
远野纱夜: 「嗯」

---


## 10

我把脱下的外套和裙子挂上衣架，仔细地刷了刷。
换好家居服后，我打开了房门。
他用眼神示意我进去，我从门缝里确认了一下客厅。
哥哥不在。
大概是回自己房间了。
我轻轻关上门，对身后的人笑了笑。
远野纱夜: 「千代，请随意坐，不用拘束」
千代: 「…………」
千代正呆呆地望着天花板。
远野纱夜: 「……千代？」
千代: 「啊，好的！」
远野纱夜: 「怎么了？」
千代: 「啊……没、没什么，就是有点紧张……」
远野纱夜: 「……紧张吗？」
千代: 「因为，我还是第一次进年轻女孩子房间……」
远野纱夜: 「……哎呀。呵呵。别太在意，请随便坐吧」
千代: 「唉……」
我用手示意他坐下，但他迟迟不肯坐。
等我自己先坐下之后，千代才终于坐了下来。
千代: 「…………」
千代: 「……那个，总觉得很抱歉」
远野纱夜: 「什么意思？」
千代: 「我说想帮小姐的忙，结果却顺杆爬进了您家里……」
远野纱夜: 「哪里的话，是我邀请千代来的」
为什么千代会在我的房间里呢？
要说明这点，得稍微回溯到不久之前。
买完东西后，苍和千代两个人把我送到了家门口。
苍一到就马上回了卧待堂，但我跟千代又聊了一会儿。
正在聊些无关紧要的事时，千代突然露出了沮丧的表情。
千代: 「对不起……小姐。本来应该是我帮您的，结果却没能帮上忙……」
远野纱夜: 「不，没有那回事哦」
千代: 「我好像一点忙都没帮上……说了要帮忙结果什么都没做成……」
远野纱夜: 「那个，千代……我真的没在意……」
千代: 「……我真没用」
远野纱夜: 「…………」
看来，千代非常在意没能帮上我这件事。
虽然我并不觉得他没帮上忙，但不管我怎么说，千代似乎都不肯接受。
看到千代那副样子，我便邀请他来我家帮忙准备。
千代: 「……小姐您真温柔呢」
坐在对面的千代看着我的脸，这么说道。
远野纱夜: 「哪有这回事」
千代: 「真有这回事。从第一次见到您时我就觉得，小姐您不仅外表美丽，内心也一样美丽」
远野纱夜: 「我并不是那样的人」
连我自己都惊讶于声音有多冷淡。
远野纱夜: 「……真的别在意。请您来家里这点小事根本不算什么。尤其是千代您」
千代: 「啊，好的……」
远野纱夜: 「…………」
本想委婉地否认，结果却不小心带了情绪。
早知道还不如不否认，笑着含糊过去就好了。
我再次感到自己还像个孩子，陷入了轻微的自厌。
千代: 「…………」
千代: 「…………啊，那个……话说回来！」
远野纱夜: 「诶？」
千代: 「小姐您住的是大房子呢！」
千代: 「七葵君的房间虽然也挺大，但小姐的房间可能还要更大」
千代: 「而且氛围完全不一样。七葵君的房间是日式风格，而这里很洋气！」
远野纱夜: 「……是这样吗？」
千代: 「是的。七葵君家是特别气派的日式建筑。有点像武家宅邸」
远野纱夜: 「真棒啊」
千代: 「是啊。不过，七葵君也叹气说正因为这样，到处都老化了，很容易坏」
远野纱夜: 「哎呀，是这样啊」
我想起来，曾听说桐岛前辈是原士族的后裔。
桐岛前辈、武家宅邸……光想象一下就觉得再合适不过了。
千代: 「说起来，小姐您没有其他家人吗？」
远野纱夜: 「有……不过老家在别处……」
千代: 「是这样啊」
远野纱夜: 「嗯」
远野纱夜: 「…………」
千代: 「…………」
对话中断了。
千代垂着眉头，支支吾吾地，似乎在寻找下一个话题。
远野纱夜: 「对不起……好像反而是我让您不自在了」
千代: 「啊，不！我没那个意思！」
远野纱夜: 「呵呵。我觉得比起我，千代您要温柔得多了」
千代: 「……是、是吗？不过七葵君老是说我『有点任性』……」
远野纱夜: 「千代任性？我完全想象不出来」
千代: 「嗯……我自己也不太明白。啊，不过面对七葵君的时候我总是不太会顾忌，也许就是因为这个吧」
千代: 「大概是因为我对他撒娇吧。虽然明知不应该依赖他……」
远野纱夜: 「我懂这种感觉」
千代: 「小姐您也这样？」
远野纱夜: 「嗯。我在哥哥面前也总是忍不住撒娇」
远野纱夜: 「虽然不想给他添麻烦，但最后总是会依赖他」
远野纱夜: 「每次都会有一点点后悔和巨大的幸福感包围着我，让我很困扰」
远野纱夜: 「既想一直这样下去，又觉得这样不行」
远野纱夜: 「……尽管如此，我也是在拼命想独立的啊？」
千代: 「哈哈。确实，小姐和您哥哥看起来关系非常好」
千代: 「不过，这也没什么问题吧？」
远野纱夜: 「……是吗？」
千代: 「因为，你们是兄妹啊」
千代: 「虽然我没有兄弟姐妹……」
千代: 「比朋友更亲近，比恋人更近却没有激情，比父母关系更淡。……兄妹不就是这样的存在吗？」
千代: 「某种意义上，就像是比任何人都亲近的陌生人」
远野纱夜: 「…………」
千代: 「所以，我想即使使劲撒娇，或者反过来冷淡对待，都是可以被原谅的」
千代: 「兄妹啊。真羡慕」
远野纱夜: 「……这话，我还是第一次听人这么说」
千代: 「是吗？」
远野纱夜: 「嗯。不过在我看来，千代和桐岛前辈也像兄弟一样关系很好」
千代: 「哈哈。听您这么说我很高兴。不过不知道七葵君怎么想」
远野纱夜: 「哎呀，我想桐岛前辈一定也这么觉得」
千代: 「那可不一定。毕竟，我都不是人类了」
远野纱夜: 「啊……」
对啊。
因为太过自然、太过理所当然地存在着，所以我有时会忘记——这个人跟我『不一样』。
就像在店门口排队时那样，他既无法触碰别人，也无法被别人看到。
远野纱夜: 「…………」
千代: 「小姐？」
远野纱夜: 「真不可思议啊。您明明就在这里」
我从椅子上站起来，伸出手去触碰他的脸颊。
柔软的肌肤触感，以及顺滑的衣服触感。
明明和我们没有任何不同，却除了我、桐岛前辈和苍之外，谁都无法认知到他的存在。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
千代: 「啊，那个。小姐……」
远野纱夜: 「……？」
千代: 「那个，手……啊，不，没什么」
注意到千代的皮肤染上了红色，我慌忙缩回了手。
远野纱夜: 「啊，对不起……」
千代: 「不、不——是」
远野纱夜: 「…………」
千代: 「…………」
远野纱夜: 「那个……」
千代: 「是、是的」
远野纱夜: 「为明天的便当做准备，是不是差不多该开始了？」
千代: 「是啊……」

---


## 11

纱夜与千代的料理讲座
远野纱夜: 「厨具OK！」
远野纱夜: 「围裙齐全！」
远野纱夜: 「来吧，千代！马上开始为明天做准备吧！」
千代: 「小姐。小姐你最终决定做什么了？」
对啊。首先必须决定做什么样的便当。
顺便一提，卧待先生给的小纸条上推荐了两种便当。

> 选择：三明治便当
远野纱夜: 「我想做这上面写的三明治便当」
千代: 「是照烧三明治呢」
远野纱夜: 「嗯」
千代: 「那么，先做什么呢？马上开始做照烧吗？」
远野纱夜: 「嗯……不过，照烧还是留到最后再做吧」
千代: 「明白了！」
远野纱夜: 「……好！」
远野纱夜: 「那么，先把要夹在三明治里的蔬菜切好吧」
千代: 「小姐，我需要做什么？」
远野纱夜: 「千代，希望你能拿着这本书帮我看着，别让我出错」
千代: 「明白了！」
远野纱夜: 「呃，蔬菜蔬菜……这个蔬菜的蒂部分该怎么办呢？」
千代: 「蒂吗？难道不能吃？」
远野纱夜: 「怎么说呢……我记得好像在哪听说过那种地方营养很丰富」

> 选择：切
远野纱夜: 「切掉吧。仔细想想，自己吃的东西上可不会有蒂呢」
千代: 「也是」
远野纱夜: 「呃，接下来……」
千代: 「终于该照烧了吗？」
远野纱夜: 「好的！」
千代: 「我会加油的！」
远野纱夜: 「拜托您了」
远野纱夜: 「首先……」
千代: 「把鸡胸肉朝上横向放置，像切断筋一样浅切4-5刀，然后一张分成两等份」
远野纱夜: 「像切断筋……像切断筋？」
千代: 「大概就是纵向或横向划几刀就行了吧」
远野纱夜: 「原来如此！那么……」
远野纱夜: 「…………啊」
千代: 「喂、小姐！你的手在抖！！没事吧！？」
远野纱夜: 「……没事！」
远野纱夜: 「呃，用刀切的时候手要……」

> 选择：猫爪
远野纱夜: 「…………呼。总之，总算是切完了」
远野纱夜: 「千代，接下来该做什么？」
千代: 「接下来呢，书上说在平底锅里加一大勺油，给鸡肉裹上淀粉，抖掉多余的粉，从带皮的一面开始用中火把两面煎到金黄，然后盖上盖子用小火焖蒸4-5分钟」
远野纱夜: 「淀粉淀粉……」

> 选择：淀粉
远野纱夜: 「……裹上粉，然后煎」
千代: 「是！」
远野纱夜: 「比想象中简单呢」
千代: 「小姐，翻面的时候小心油别溅到」
远野纱夜: 「嗯」
远野纱夜: 「……啊！」
千代: 「哇！刚说完就！！水！！水！！」
就这样，我和千代的料理在继续着。
远野纱夜: 「……大概就这样了吧」
千代: 「辛苦了！小姐」
远野纱夜: 「好的！」
远野纱夜: 「千代，今天真的非常感谢你」
千代: 「不、不！我才要谢谢你！！」
远野纱夜: 「多亏了千代，我很开心地做好了」
千代: 「我也非常开心！」
远野纱夜: 「呵呵」
千代: 「…………」
千代: 「希望正式上场时也能做得很好吃呢！」
远野纱夜: 「嗯」

---


## 11

纱夜与千代的料理讲座
远野纱夜: 「厨具OK！」
远野纱夜: 「围裙齐全！」
远野纱夜: 「来吧，千代！马上开始为明天做准备吧！」
千代: 「小姐。小姐你最终决定做什么了？」
对啊。首先必须决定做什么样的便当。
顺便一提，卧待先生给的小纸条上推荐了两种便当。

> 选择：三明治便当
远野纱夜: 「我想做这上面写的三明治便当」
千代: 「是照烧三明治呢」
远野纱夜: 「嗯」
千代: 「那么，先做什么呢？马上开始做照烧吗？」
远野纱夜: 「嗯……不过，照烧还是留到最后再做吧」
千代: 「明白了！」
远野纱夜: 「……好！」
远野纱夜: 「那么，马上来淘米吧」
千代: 「小姐，我需要做什么？」
远野纱夜: 「千代，希望你能看着这本书帮我确认，别让我出错」
千代: 「明白了！」
远野纱夜: 「呃，米在哪里呢……家里应该有的才对」
千代: 「啊，找到了哦」
远野纱夜: 「谢谢你们」
好了，面对大米，我开始思考。
千代: 「怎么了？」
远野纱夜: 「不，我在想接下来该怎么做」
千代: 「要洗米啊」
远野纱夜: 「原来如此。知道了」

> 选择：用水洗
我放水进去。
远野纱夜: 「那么，米要洗到什么程度才好呢？」
千代: 「书上写着轻轻搓洗，然后换新水，重复三次左右最好」
远野纱夜: 「三次吗」
我按照他说的做了。
远野纱夜: 「这样感觉对吗……？水还是浑的」
千代: 「啊，真的」
远野纱夜: 「是不是再多洗几次比较好……」

> 选择：就此停止
远野纱夜: 「不过，书上这么写了，这应该就是正确的做法吧」
千代: 「我也这么觉得」
远野纱夜: 「呃，接下来……」
千代: 「终于该照烧了吗？」
远野纱夜: 「好的！」
千代: 「我会加油的！」
远野纱夜: 「拜托您了」
远野纱夜: 「首先……」
千代: 「把鸡胸肉朝上横向放置，像切断筋一样浅切4-5刀，然后一张分成两等份」
远野纱夜: 「像切断筋……像切断筋？」
千代: 「大概就是纵向或横向划几刀就行了吧」
远野纱夜: 「原来如此！那么……」
远野纱夜: 「…………啊」
千代: 「喂、小姐！你的手在抖！！没事吧！？」
远野纱夜: 「……没事！」
远野纱夜: 「呃，用刀切的时候手要……」

> 选择：猫爪
远野纱夜: 「…………呼。总之，总算是切完了」
远野纱夜: 「千代，接下来该做什么？」
千代: 「接下来呢，书上说在平底锅里加一大勺油，给鸡肉裹上淀粉，抖掉多余的粉，从带皮的一面开始用中火把两面煎到金黄，然后盖上盖子用小火焖蒸4-5分钟」
远野纱夜: 「淀粉淀粉……」

> 选择：淀粉
远野纱夜: 「……裹上粉，然后煎」
千代: 「是！」
远野纱夜: 「比想象中简单呢」
千代: 「小姐，翻面的时候小心油别溅到」
远野纱夜: 「嗯」
远野纱夜: 「……啊！」
千代: 「哇！刚说完就！！水！！水！！」
就这样，我和千代的料理在继续着。
远野纱夜: 「……大概就这样了吧」
千代: 「辛苦了！小姐」
远野纱夜: 「好的！」
远野纱夜: 「千代，今天真的非常感谢你」
千代: 「不、不！我才要谢谢你！！」
远野纱夜: 「多亏了千代，我很开心地做好了」
千代: 「我也非常开心！」
远野纱夜: 「呵呵」
千代: 「…………」
千代: 「希望正式上场时也能做得很好吃呢！」
远野纱夜: 「嗯」

---


## 11

纱夜与千代的料理讲座
远野纱夜: 「厨具OK！」
远野纱夜: 「围裙齐全！」
远野纱夜: 「来吧，千代！马上开始为明天做准备吧！」
千代: 「小姐。小姐你最终决定做什么了？」
对啊。首先必须决定做什么样的便当。
顺便一提，卧待先生给的小纸条上推荐了两种便当。

> 选择：饭团便当
远野纱夜: 「我想做这上面写的饭团便当」
远野纱夜: 「配菜放照烧和煎鸡蛋」
远野纱夜: 「而且上面写着这种程度对初学者来说也很简单」
千代: 「那么，先做什么呢？马上开始做照烧吗？」
远野纱夜: 「嗯……不过，照烧还是留到最后再做吧」
千代: 「明白了！」
远野纱夜: 「……好！」
远野纱夜: 「那么，马上来淘米吧」
千代: 「小姐，我需要做什么？」
远野纱夜: 「千代，希望你能看着这本书帮我确认，别让我出错」
千代: 「明白了！」
远野纱夜: 「呃，米在哪里呢……家里应该有的才对」
千代: 「啊，找到了哦」
远野纱夜: 「谢谢你们」
好了，面对大米，我开始思考。
千代: 「怎么了？」
远野纱夜: 「不，我在想接下来该怎么做」
千代: 「要洗米啊」
远野纱夜: 「原来如此。知道了」

> 选择：用水洗
我放水进去。
远野纱夜: 「那么，米要洗到什么程度才好呢？」
千代: 「书上写着轻轻搓洗，然后换新水，重复三次左右最好」
远野纱夜: 「三次吗」
我按照他说的做了。
远野纱夜: 「这样感觉对吗……？水还是浑的」
千代: 「啊，真的」
远野纱夜: 「是不是再多洗几次比较好……」

> 选择：就此停止
远野纱夜: 「不过，书上这么写了，这应该就是正确的做法吧」
千代: 「我也这么觉得」
远野纱夜: 「呃，接下来……」
千代: 「终于该照烧了吗？」
远野纱夜: 「好的！」
千代: 「我会加油的！」
远野纱夜: 「拜托您了」
远野纱夜: 「首先……」
千代: 「把鸡胸肉朝上横向放置，像切断筋一样浅切4-5刀，然后一张分成两等份」
远野纱夜: 「像切断筋……像切断筋？」
千代: 「大概就是纵向或横向划几刀就行了吧」
远野纱夜: 「原来如此！那么……」
远野纱夜: 「…………啊」
千代: 「喂、小姐！你的手在抖！！没事吧！？」
远野纱夜: 「……没事！」
远野纱夜: 「呃，用刀切的时候手要……」

> 选择：猫爪
远野纱夜: 「…………呼。总之，总算是切完了」
远野纱夜: 「千代，接下来该做什么？」
千代: 「接下来呢，书上说在平底锅里加一大勺油，给鸡肉裹上淀粉，抖掉多余的粉，从带皮的一面开始用中火把两面煎到金黄，然后盖上盖子用小火焖蒸4-5分钟」
远野纱夜: 「淀粉淀粉……」

> 选择：淀粉
远野纱夜: 「……裹上粉，然后煎」
千代: 「是！」
远野纱夜: 「比想象中简单呢」
千代: 「小姐，翻面的时候小心油别溅到」
远野纱夜: 「嗯」
远野纱夜: 「……啊！」
千代: 「哇！刚说完就！！水！！水！！」
就这样，我和千代的料理在继续着。
远野纱夜: 「……大概就这样了吧」
千代: 「辛苦了！小姐」
远野纱夜: 「好的！」
远野纱夜: 「千代，今天真的非常感谢你」
千代: 「不、不！我才要谢谢你！！」
远野纱夜: 「多亏了千代，我很开心地做好了」
千代: 「我也非常开心！」
远野纱夜: 「呵呵」
千代: 「…………」
千代: 「希望正式上场时也能做得很好吃呢！」
远野纱夜: 「嗯」

---


## 12

远野纱夜: 「…………」
我睁开沉重的眼皮。
漆黑的房间里。平时透过窗帘会有微弱的阳光射进来，现在却和夜晚没什么两样。
眼睛还没适应黑暗，我凝视了一会儿，便与枕头旁边的一个存在对上了视线。
远野纱夜: 「……猫猫，早上好」
远野纱夜: 「做便当当天 早上」
远野纱夜: 「……总之，只能加油了！」
远野纱夜: 「呃，首先……」

---


## 13

远野纱夜: 「呼……」
似乎能来得及赶上和夏帆约好的时间了。
远野纱夜: 「…………」
清晨的商业街。
只能看到还关着卷帘门的店铺，或是挂着「CLOSE」招牌的店铺。
没有热闹的气氛，到处都悠闲自在。
说起来，昨天那个穿玩偶服的家伙……威廉・猫田先生后来怎么样了？
今天也在这里吗？
苍、千代、威廉先生。
多亏了他们，我才能顺利做成便当，所以在路上我一直在想，下次见到他们时一定要道谢。

---


## 14

做便当当天 发表
日生光: 「那么，试吃时间开始开始～」
日生前辈一个人鼓起掌来。
桐岛七葵: 「你们都有好好做出来吧？」
宫泽夏帆: 「那当然！」
日生光: 「是～」
远野纱夜: 「算是吧……」
千代: 「小姐！加油啊！」
对在我旁边给我打气的千代，我轻轻点了点头，程度控制在不会引起大家怀疑。
日生光: 「先从谁的便当开始？稳妥起见，从我的开始？」
桐岛七葵: 「嗯。我没意见」
宫泽夏帆: 「嗯。可以哦～」
日生光: 「行，那就这么办。然后顺时针轮流，夏帆、桐岛君……」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「压轴是大小姐」
远野纱夜: 「前辈，您这是存心刁难我吧？」
日生光: 「有吗？什么事啊？」
日生前辈脸上浮出坏心眼的笑容。
我不服气地撅起嘴，瞪了他一眼，当然一点效果也没有。
日生光: 「那么，请尝尝我做的便当吧」
日生光: 「便当展示 ～日生光的场合～」
日生前辈把自己带来的便当摊开。
远野纱夜: 「诶！？」
宫泽夏帆: 「好……普通，应该说反而……！！」
桐岛七葵: 「做得挺像样的嘛……」
大家都忍不住发出感叹的叹息。
日生前辈的便当简直完美。
主菜是包在保鲜膜里的法式吐司，配菜是经典的高汤蛋卷、香肠和汉堡肉……
而且，它们之间当然还点缀着欧芹和小番茄，色彩也很鲜艳。
最绝的是中间用火腿做的玫瑰花。
千代: 「哇——好厉害啊——」
远野纱夜: 「怎么说呢，很有前辈的风格呢」
日生光: 「是吗？」
宫泽夏帆: 「话说，前辈原来会做菜啊～」
日生光: 「啊哈，我可是什么都会。爱上我了？」
宫泽夏帆: 「才没有！」
日生前辈哈哈笑着，掰开了一双一次性筷子。
然后，他把筷子尖朝向自己，递给夏帆和桐岛前辈。
日生光: 「给，筷子。或者要我喂你们吃吗？」
宫泽夏帆: 「不行，不行不行不行！！绝～对不行！！」
桐岛七葵: 「我全力婉拒」
两人一脸发自内心的嫌弃，拒绝了日生前辈的提议。
日生前辈无视这些反应，用手里的筷子戳起高汤蛋卷，然后对准了我。
日生光: 「来，大小姐。张嘴——啊——」
远野纱夜: 「诶？」
宫泽夏帆: 「什！？喂、喂——！？」
远野纱夜: 「…………」

> 选择：直接吃
我把脸凑过去，一口吃掉了高汤蛋卷。
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「怎么样？味道如何」
远野纱夜: 「……很好吃」
日生光: 「那就好」
宫泽夏帆: 「唔——……！！」
桐岛七葵: 「……嗯。确实好吃」
不知什么时候，桐岛前辈已经动起筷子了。
日生光: 「好了好了，夏帆你也吃啊」
宫泽夏帆: 「我会吃的啦！」
夏帆喊着，拿起法式吐司咬了一口。
只见她的眉毛抽动了一下，然后就再也不动了。
宫泽夏帆: 「…………」
日生光: 「怎么样？味道如何」
日生前辈问道，她终于放下面包，咀嚼起来。
宫泽夏帆: 「…………」
咽下去之后，
宫泽夏帆: 「……这、这样比起来，还是我做的便当更好吃！」
她微微红着脸说道。
看来，出乎意料地美味。
日生光: 「是吗。那接下来轮到夏帆了」
宫泽夏帆: 「哼哼！你可别哭着求饶哦～！！」
宫泽夏帆: 「便当展示 ～宫泽夏帆的场合～」
宫泽夏帆: 「铛铛！！海鲜西西里风三明治——！」
日生光: 「哦哦——」
千代: 「哇——」
装在篮子里的法棍面包，夹着虾、番茄等馅料。
垫着国外报纸做底，更添一份华丽。
千代: 「是三明治啊」
远野纱夜: 「…………」
看到这像店里卖的一样漂亮的三明治，我的心情变得阴沉沉的。
日生前辈展示的也是出色的法式吐司。
相比之下，我的只是毫无创意的普通三明治。
光是看一眼就能看出成品的差距。
千代: 「没、没问题的！大小姐！大小姐的也不输给她们！」
千代小姐给我加油打气，但听起来很勉强。
宫泽夏帆: 「顺便说一句，可不只是三明治哦～。我可是好好准备了配菜和甜点的哦！」
她说着，打开了和三明治配套的篮子形状便当盒盖子，露出里面的内容。
配菜是薯条、炸鸡、沙拉等和三明治很搭的东西。
它们也同样垫着国外报纸做底。
甜点则是水果拼盘。
宫泽夏帆: 「我可是为了今天从昨天就开始准备制作的哦！」
宫泽夏帆: 「那么——来，纱夜。张嘴——啊——」
远野纱夜: 「诶？」
夏帆探出身子，把三明治送到我嘴边。
宫泽夏帆: 「啊——」

> 选择：婉拒
远野纱夜: 「夏帆，我自己会吃……」
宫泽夏帆: 「诶——」
我安抚着不满地出声的夏帆，自己动手吃了三明治。
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「好吃吗？」
远野纱夜: 「嗯，非常合身」
我是真心这么觉得，没有半点虚假。
我想，大概比外面卖的还要好吃得多。
千代: 「真好啊」
日生光: 「外观也很漂亮呢。很用心」
桐岛七葵: 「光看外表可不行，内容才重要」
宫泽夏帆: 「哼！内容也很扎实，好不——！！」
远野纱夜: 「嗯，真的很好吃哦」
桐岛前辈咬了一口三明治，
桐岛七葵: 「……确实。好吃」
发出赞叹的声音。
日生光: 「真不愧是夏帆」
宫泽夏帆: 「对吧～？」
夏帆双手叉腰，哼哼地哼了一声。
桐岛七葵: 「那么，接下来该我了吧」
宫泽夏帆: 「啊！喂～！再让我多品味一下我的便当也行嘛！」
桐岛七葵: 「没时间了」
宫泽夏帆: 「唔～……」
宫泽夏帆: 「便当展示 ～桐岛七葵的场合～」
桐岛七葵: 「好了。接下来轮到我了吗」
桐岛前辈说着，解开了包袱布。
出现的精美双层便当盒引起了『哦哦』的骚动。
日生光: 「真豪华啊～」
远野纱夜: 「……嗯」
宫泽夏帆: 「光外表豪华里面不行的话也没意义吧！快打开啊～！快·点～！」
无视催促的夏帆，桐岛前辈从容地打开了便当盒盖。
双层便当盒里摆放的食材，有着和夏帆的便当完全不同的华丽感。
第一层是白米饭上零星点缀着鲜艳黄色的栗子饭。
第二层分成四格，摆放着鲷鱼、鱼糕、炸茄子以及其他煮物。
外观完美地体现出『和风』的感觉。
宫泽夏帆: 「唔。……味道也不错」
抢先尝了栗子饭的夏帆不甘心地嘟囔着。
桐岛七葵: 「那是当然」
远野纱夜: 「这些都是桐岛前辈您亲手做的吗？」
千代: 「是的，没错哦」
桐岛前辈瞪了一眼比自己先回答的千代小姐，然后清了清嗓子重新回答。
桐岛七葵: 「……啊，没错。很奇怪吗？」
被问奇怪不奇怪，我稍微想了想。
宫泽夏帆: 「完全想象不出桐岛前辈做菜的样子～」
日生光: 「你平时都自己做的吗？」
桐岛七葵: 「也不是一直啦。基本上和母亲轮流做。也不能太给她添麻烦」
远野纱夜: 「好厉害啊」
虽然我用这么简单的词来表达，但我是真心觉得很厉害，没办法。
虽说轮流，但自己早起做便当，而且还是男生。
我呼出一口气，出神地盯着眼前便当。
千代: 「没关系的，大小姐。七葵君也不是一开始就能做出这么厉害的东西哦」
千代小姐在我耳边轻声低语。
远野纱夜: 「是这样吗？」
我眨了眨眼，像是在问。
于是，千代小姐笑着点了点头。
千代: 「刚开始的时候，也经常切到手指，还烧焦过」
千代: 「而且，今天他比平时更卖力呢。配菜也比平时做得多，还早起了一个小时！别看这样，他可是非常努力的人哦！」
千代小姐兴致勃勃地说着。
桐岛七葵: 「咳哼！」
他用比刚才更大的咳嗽声警告这边。
宫泽夏帆: 「喂～感冒了吗？别传染给我啊～」
桐岛七葵: 「啊……抱歉啊」
千代: 「……呀，好像太得意忘形了。啊——之后肯定要挨骂了——……」
看到这秘密的交流，我忍不住噗嗤笑了出来。
然后，我用筷子夹起最前面的炸茄子，放进嘴里。
远野纱夜: 「很好吃」
桐岛七葵: 「…………」
日生光: 「……那么，接下来就轮到压轴的大小姐了」
日生光: 「便当展示 ～远野纱夜的场合～」
被他这么一说，胃突然感到一阵沉重。
宫泽夏帆: 「好期待啊」
桐岛七葵: 「…………」
所有人都看向我。
虽然早就放弃了，但果然，在看过这么豪华的便当之后，还要让别人看自己寒酸的便当，实在难以忍受。
不过，事到如今拒绝的话，反而更失礼吧。
千代: 「大小姐！没问题的！」
千代小姐握紧拳头，眼睛闪闪发亮。
为了报答他帮我做便当的这份心意，我不能在这里退缩。
远野纱夜: 「不好意思，我还是不像大家做得那么好啊……」
我一边道歉，一边打开了束口袋的包裹。
看到我从里面拿出的朴素便当，大家都没有说什么。
反而，要是有人说句『手艺真差啊』我倒更轻松，但这里没有一个人那样说。
三人各自尝了我做的东西。
宫泽夏帆: 「咦」
夏帆发出疑惑的声音，让我心里一惊。
难道不好吃吗？
但是，得到的反应出乎我的意料。
桐岛七葵: 「什么嘛，这不是挺能吃的吗」
远野纱夜: 「……真的吗？」
宫泽夏帆: 「嗯，好吃哦！外观是很普通……说实在的，我一开始觉得挺寒酸的，不过味道很好吃哦！嗯！」
桐岛七葵: 「是啊」
听他们这么说，我紧张的神经一下子放松了。
远野纱夜: 「太好了……」
千代: 「太好了呢！大小姐！」
桐岛七葵: 「不过，这种蔬菜我可受不了」
说着，桐岛前辈用筷子夹起来的是没有切断、连在一起的黄瓜。
宫泽夏帆: 「啊，真的耶」
远野纱夜: 「啊啊啊……对不起……」
我羞得不敢看，双手捂住了脸。
夏帆明朗的笑声回响着，从指缝间能看到桐岛前辈微微在笑的样子。
日生光: 「那么，来判定吧」
宫泽夏帆: 「还用判定吗？明显是我完胜啊」
桐岛七葵: 「宫泽。梦话等睡着了再说」
宫泽夏帆: 「我没睡啊。也不是梦话～」
日生光: 「呃——，你们两个都认为自己的便当最好」
桐岛七葵: 「嗯」
宫泽夏帆: 「就是啊～！」
两人一起深深点头。
千代: 「哈哈……。真不愧是两位，就是不一样啊」
日生光: 「我倒觉得大小姐的便当最好吃呢」
日生前辈说道。
宫泽夏帆: 「纱夜呢！？」
远野纱夜: 「诶……」
被问到我的意见，我猛地环顾四周。
桐岛前辈和夏帆都一脸认真，等着我回答。
目前，我、夏帆和桐岛前辈各得一票。
也就是说，取决于我，可以让两人中的某一个（或者我自己）获胜。
我瞥了一眼日生前辈的方向。
远野纱夜: 「……那么，我投日生前辈一票」
宫泽夏帆: 「诶诶～！！」
日生光: 「这样一来，每人各得一票啊」
远野纱夜: 「嗯，结果是平局呢」
我和日生前辈相视而笑。
宫泽夏帆: 「我不服气～！」
夏帆大声喊道。
桐岛前辈则轻轻瞪着我和日生前辈，
桐岛七葵: 「你们俩，串通好的吧」
压低声音说道。
日生光: 「不过，话说回来」
日生前辈双手撑在身后，身体向后倾斜。
日生光: 「我们这样互相做了便当，要判断谁的便当最好，可我们四人都知道谁做了什么对吧」
日生光: 「仔细想想，这样就根本无法做出公平的判断嘛。因为我们彼此了解，而且也没有制定特别规则。从一开始就很明显，结果会掺入私情」
日生光: 「事实上，你们坚信自己做的是最好的，而大小姐呢，则拒绝把任何人选为第一」
日生光: 「当然，制定规则也是个办法，但即便如此，也不敢说不会出现和现在同样的情况」
日生光: 「如果真的想决出谁最好，难道不该找一个完全不知道谁做了什么便当的、毫无关系的第三者来评判吗？」
桐岛七葵: 「……嗯。嘛，听起来倒是合理」
桐岛前辈听完日生前辈的话，好像表示理解似的点了点头。
然后，抬起头的桐岛前辈脸上挂着让人后背发凉的笑容说道：
桐岛七葵: 「那我问你，这个企划是谁搞的？」
日生光: 「啊哈，是我啊」
桐岛七葵: 「那就现在立刻给我找个人过来！」
日生光: 「诶——那多麻烦啊……」
就在日生前辈这么说着，抬起头的时候——
灌木丛沙沙作响，同班同学夏目悠希君从里面出现了。
夏目悠希: 「啊」
日生光: 「啊」
夏目悠希: 「打扰了！」
日生光: 「好了好了，等一下哦」
夏目君立刻转身要走，但为时已晚，被日生前辈抓住了胳膊。
夏目悠希: 「……干嘛啊」
毫不掩饰一脸不悦的表情，夏目君回过头来。
日生光: 「是这样的，正好路过的你，我想请你来做个评判」
夏目悠希: 「评判？」
夏目君一脸疑惑地反问。
日生光: 「是这样。我想让你分别品尝这四份便当，然后决定哪一份最好吃」
夏目悠希: 「为什么是我！请找别人吧！」
说完，他似乎想要挣脱开来。
夏目猛地大幅度甩动手臂，但日生前辈没有松开，两人牵着的手就这样笨拙地上下晃动。
夏目悠希: 「请·放·开·我！！」
即便如此，夏目依然在抵抗，日生前辈却突然一下子松开了手。
夏目因为反作用力踉跄了一下，但很快调整好姿势，没有摔倒。
好不容易被解放，夏目正松一口气时，日生前辈说出了格外意味深长的话。
日生光: 「嗯——夏目君。我好歹是前学生会长呢」
夏目悠希: 「那又怎么样！」
日生光: 「没什么大不了的。只是，学生会长碰到学生有违规行为时，可不能坐视不管啊」
夏目悠希: 「…………」
日生光: 「夏目君。你是个认真的学生吧？」
你猜怎么着。
刚才还那么不情愿的夏目，虽然还是一脸不高兴，但乖乖站到了日生前辈旁边。
夏目悠希: 「筷子呢」
远野纱夜: 「啊，请用」
看起来，他好像有什么心里过意不去的事。
宫泽夏帆: 「…………」
宫泽夏帆: 「……总觉得日生前辈性格好差劲。虽然我也说不清楚」
桐岛七葵: 「不是觉得，就是差劲啊。怎么想都是」
我不禁苦笑。
料理评判 ～评判人 夏目悠希～
夏目悠希: 「那么，我吃这个就行了吗？」
日生光: 「对对」
夏目悠希: 「这便当可真够豪华的啊……」
日生光: 「来。首先，从这份开始」
说完，日生前辈向夏目推荐的是自己做的便当。
我心想哎呀。夏目看到它的瞬间，露出了怀疑的表情。
夏目悠希: 「这只是把便利店便当换了个盒子而已吧」
夏目吃了一口后，直接断言道。
日生光: 「啊，被发现了？」
远野纱夜: 「是这样吗？」
桐岛七葵: 「日生……？」
宫泽夏帆: 「喂喂～！！你在耍什么花样啦～！！太差劲了！！」
日生光: 「啊哈哈。抱歉抱歉。因为我不会做饭嘛」
桐岛七葵: 「既然这样，一开始就别搞这种计划啊！！」
日生光: 「不是挺好的嘛。我就是觉得好像很有趣」
对此，我只能感到无语。
没想到那个让大家佩服得不得了的便当竟然是假的。
但是，比这更厉害的还是夏目君。
远野纱夜: 「……夏目君也真是一眼就看出来了呢」
我这么说，他瞥了我一眼，立刻移开了视线。
夏目悠希: 「哼。当然。我觉得连这点都看不穿的话，根本没资格自称喜欢做饭」
宫泽夏帆: 「唔！」
桐岛七葵: 「看来修行还不够啊……」
宫泽夏帆: 「那、那接下来是这个～！」
夏帆若无其事地递出桐岛前辈的便当。
夏目悠希: 「…………」
宫泽夏帆: 「……怎么样！？」
夏目悠希: 「好吃」
宫泽夏帆: 「那，这个呢！？」
这次是她自己的那份。
夏目悠希: 「这个也好吃」
夏帆的脸一下子亮了起来，明明白白地看得出来。
千代: 「哈哈。夏帆小姐真是个坦率的人呢」
桐岛七葵: 「那么，最后是这个」
夏目悠希: 「…………」
夏目君听从吩咐，开始吃我做的便当。
日生光: 「那，夏目君觉得哪个最好？」
夏目悠希: 「是这个」
说完，夏目君毫不犹豫地用筷子指的，是我做的便当。
千代: 「小姐！太好了！小姐的便当选上了！！」
远野纱夜: 「为、为什么啊？明明是这么朴素的……」
夏目悠希: 「什么朴素不朴素，只是你问哪个最好，我就回答了而已。我喜欢照烧鸡」
日生光: 「嘛，嗯。是好吃呢」
夏目悠希: 「那么，就这样，我先走了」
日生光: 「好嘞好嘞。谢谢啦」
夏目君站起来，迅速离开了。
远野纱夜: 「果然，把他叫住是给他添麻烦了吧……」
也许是错觉，但今天他看起来格外烦躁。
日生光: 「不过，要是不愿意的话，直接无视就好了呀」
远野纱夜: 「……那种气氛下能无视得了吗？」
日生光: 「能的人还是能行的」
远野纱夜: 「前辈自己就能做到吗？」
日生光: 「算是吧」
日生光: 「话说回来，他还是老样子像个女孩子啊。光看脸的话」
远野纱夜: 「他要是听到了会生气的哦」
日生光: 「哈哈。不过多亏了他，总算有个结果了」
远野纱夜: 「是啊……」
我和日生前辈同时看向前方。
日生光: 「两人脸上都一副无法接受的表情呢」
桐岛七葵: 「……倒也没有」
宫泽夏帆: 「……唔——算了，好吧。输给纱夜的话……」
这个出乎意料的结果让我感到很抱歉。
原本应该是他们两个中某一人获胜的，但不知道为什么是我赢了。
远野纱夜: 「……总感觉，很抱歉」
桐岛七葵: 「不，别在意。我觉得你的便当确实很好吃」
宫泽夏帆: 「……嗯。我也这么觉得～」
远野纱夜: 「谢、谢谢您」
日生光: 「嗯。太好了太好了。小姐是第一的话，你们俩都没意见吧」
桐岛七葵: 「什么太好了！归根结底，还不是你搞出来的事！！」
宫泽夏帆: 「就是啊！！」
宫泽夏帆: 「而且只有你自己偷偷换成了便利店便当偷懒吧～！！太过分了！！我们可是认真做的耶～！！」
日生光: 「啊哈哈。不，对我来说其实只是想尝尝小姐亲手做的便当，说真心话，其他人的倒无所谓啦」
桐岛七葵: 「别把我们当幌子用！！」
桐岛七葵: 「远野！！绝对不要给这家伙你的便当！！」
宫泽夏帆: 「就是啊！！这种人根本不配吃纱夜亲手做的东西～！！」
两人气势汹汹地逼近日生前辈，然后对我这么说。
千代: 「哈哈！小姐，太好了呢！」
远野纱夜: 「呵呵」
就这样，我第一次做便当大获成功。
午休接近尾声，为了赶在铃响前，大家开始收拾便当。
远野纱夜: 「啊，我来把垃圾收在一起扔掉吧」
日生光: 「是吗？那就拜托了」
我从大家那里收集垃圾，然后看准时机，小声对千代小姐说道。
远野纱夜: 「千代先生」
千代: 「什么事？小姐」
远野纱夜: 「昨天和今天多谢您了。多亏您帮忙，我真是得救了」
千代: 「哪里，我什么都没做啦！努力的是小姐您呀！」
远野纱夜: 「不，因为有您在，我才坚持下来的」
千代: 「您这么说！真是不敢当！」
千代小姐双手在面前不停摆动。
我微微一笑，他也温和地笑了。
千代: 「……今天很开心。我也想吃小姐的便当啊」
桐岛七葵: 「喂。你们在干什么呢」
千代: 「啊，七葵君」
桐岛前辈压低声音，用眼神示意。
视线前方是日生前辈和夏帆。
桐岛七葵: 「……不是说了，别在人前随便聊天吗」
远野纱夜: 「嗯」
千代: 「好——的……」
桐岛前辈轻轻叹了口气，然后夺过我手中的垃圾。
远野纱夜: 「哎，那个……」
桐岛七葵: 「我听说了。昨天千代给你添麻烦了吧」
远野纱夜: 「哪里的话！是我请千代小姐帮忙的！」
桐岛七葵: 「我去扔。你们先回去也行」
远野纱夜: 「啊」
桐岛前辈没等我阻止，就快步走开了。
远野纱夜: 「…………」

---


## 14

做便当当天 发表
日生光: 「那么，试吃时间开始开始～」
日生前辈一个人鼓起掌来。
桐岛七葵: 「你们都有好好做出来吧？」
宫泽夏帆: 「那当然！」
日生光: 「是～」
远野纱夜: 「算是吧……」
千代: 「小姐！加油啊！」
对在我旁边给我打气的千代，我轻轻点了点头，程度控制在不会引起大家怀疑。
日生光: 「先从谁的便当开始？稳妥起见，从我的开始？」
桐岛七葵: 「嗯。我没意见」
宫泽夏帆: 「嗯。可以哦～」
日生光: 「行，那就这么办。然后顺时针轮流，夏帆、桐岛君……」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「压轴是大小姐」
远野纱夜: 「前辈，您这是存心刁难我吧？」
日生光: 「有吗？什么事啊？」
日生前辈脸上浮出坏心眼的笑容。
我不服气地撅起嘴，瞪了他一眼，当然一点效果也没有。
日生光: 「那么，请尝尝我做的便当吧」
日生光: 「便当展示 ～日生光的场合～」
日生前辈把自己带来的便当摊开。
远野纱夜: 「诶！？」
宫泽夏帆: 「好……普通，应该说反而……！！」
桐岛七葵: 「做得挺像样的嘛……」
大家都忍不住发出感叹的叹息。
日生前辈的便当简直完美。
主菜是包在保鲜膜里的法式吐司，配菜是经典的高汤蛋卷、香肠和汉堡肉……
而且，它们之间当然还点缀着欧芹和小番茄，色彩也很鲜艳。
最绝的是中间用火腿做的玫瑰花。
千代: 「哇——好厉害啊——」
远野纱夜: 「怎么说呢，很有前辈的风格呢」
日生光: 「是吗？」
宫泽夏帆: 「话说，前辈原来会做菜啊～」
日生光: 「啊哈，我可是什么都会。爱上我了？」
宫泽夏帆: 「才没有！」
日生前辈哈哈笑着，掰开了一双一次性筷子。
然后，他把筷子尖朝向自己，递给夏帆和桐岛前辈。
日生光: 「给，筷子。或者要我喂你们吃吗？」
宫泽夏帆: 「不行，不行不行不行！！绝～对不行！！」
桐岛七葵: 「我全力婉拒」
两人一脸发自内心的嫌弃，拒绝了日生前辈的提议。
日生前辈无视这些反应，用手里的筷子戳起高汤蛋卷，然后对准了我。
日生光: 「来，大小姐。张嘴——啊——」
远野纱夜: 「诶？」
宫泽夏帆: 「什！？喂、喂——！？」
远野纱夜: 「…………」

> 选择：婉拒
远野纱夜: 「那个，日生前辈。我自己会吃……」
日生光: 「不用客气嘛」
我正在为难该怎么回答，日生前辈轻轻一笑，把筷子递给了我。
日生光: 「嗯」
远野纱夜: 「谢谢你们」
我一口吃掉了插着的高汤蛋卷。
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「怎么样？味道如何」
远野纱夜: 「……很好吃」
日生光: 「那就好」
宫泽夏帆: 「唔——……！！」
桐岛七葵: 「……嗯。确实好吃」
不知什么时候，桐岛前辈已经动起筷子了。
日生光: 「好了好了，夏帆你也吃啊」
宫泽夏帆: 「我会吃的啦！」
夏帆喊着，拿起法式吐司咬了一口。
只见她的眉毛抽动了一下，然后就再也不动了。
宫泽夏帆: 「…………」
日生光: 「怎么样？味道如何」
日生前辈问道，她终于放下面包，咀嚼起来。
宫泽夏帆: 「…………」
咽下去之后，
宫泽夏帆: 「……这、这样比起来，还是我做的便当更好吃！」
她微微红着脸说道。
看来，出乎意料地美味。
日生光: 「是吗。那接下来轮到夏帆了」
宫泽夏帆: 「哼哼！你可别哭着求饶哦～！！」
宫泽夏帆: 「便当展示 ～宫泽夏帆的场合～」
宫泽夏帆: 「铛铛！！海鲜西西里风三明治——！」
日生光: 「哦哦——」
千代: 「哇——」
装在篮子里的法棍面包，夹着虾、番茄等馅料。
垫着国外报纸做底，更添一份华丽。
宫泽夏帆: 「顺便说一句，可不只是三明治哦～。我可是好好准备了配菜和甜点的哦！」
她说着，打开了和三明治配套的篮子形状便当盒盖子，露出里面的内容。
配菜是薯条、炸鸡、沙拉等和三明治很搭的东西。
它们也同样垫着国外报纸做底。
甜点则是水果拼盘。
宫泽夏帆: 「我可是为了今天从昨天就开始准备制作的哦！」
宫泽夏帆: 「那么——来，纱夜。张嘴——啊——」
远野纱夜: 「诶？」
夏帆探出身子，把三明治送到我嘴边。
宫泽夏帆: 「啊——」

> 选择：婉拒
远野纱夜: 「夏帆，我自己会吃……」
宫泽夏帆: 「诶——」
我安抚着不满地出声的夏帆，自己动手吃了三明治。
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「好吃吗？」
远野纱夜: 「嗯，非常合身」
我是真心这么觉得，没有半点虚假。
我想，大概比外面卖的还要好吃得多。
千代: 「真好啊」
日生光: 「外观也很漂亮呢。很用心」
桐岛七葵: 「光看外表可不行，内容才重要」
宫泽夏帆: 「哼！内容也很扎实，好不——！！」
远野纱夜: 「嗯，真的很好吃哦」
桐岛前辈咬了一口三明治，
桐岛七葵: 「……确实。好吃」
发出赞叹的声音。
日生光: 「真不愧是夏帆」
宫泽夏帆: 「对吧～？」
夏帆双手叉腰，哼哼地哼了一声。
桐岛七葵: 「那么，接下来该我了吧」
宫泽夏帆: 「啊！喂～！再让我多品味一下我的便当也行嘛！」
桐岛七葵: 「没时间了」
宫泽夏帆: 「唔～……」
宫泽夏帆: 「便当展示 ～桐岛七葵的场合～」
桐岛七葵: 「好了。接下来轮到我了吗」
桐岛前辈说着，解开了包袱布。
出现的精美双层便当盒引起了『哦哦』的骚动。
日生光: 「真豪华啊～」
远野纱夜: 「……嗯」
宫泽夏帆: 「光外表豪华里面不行的话也没意义吧！快打开啊～！快·点～！」
无视催促的夏帆，桐岛前辈从容地打开了便当盒盖。
双层便当盒里摆放的食材，有着和夏帆的便当完全不同的华丽感。
第一层是白米饭上零星点缀着鲜艳黄色的栗子饭。
第二层分成四格，摆放着鲷鱼、鱼糕、炸茄子以及其他煮物。
外观完美地体现出『和风』的感觉。
宫泽夏帆: 「唔。……味道也不错」
抢先尝了栗子饭的夏帆不甘心地嘟囔着。
桐岛七葵: 「那是当然」
远野纱夜: 「这些都是桐岛前辈您亲手做的吗？」
千代: 「是的，没错哦」
桐岛前辈瞪了一眼比自己先回答的千代小姐，然后清了清嗓子重新回答。
桐岛七葵: 「……啊，没错。很奇怪吗？」
被问奇怪不奇怪，我稍微想了想。
宫泽夏帆: 「完全想象不出桐岛前辈做菜的样子～」
日生光: 「你平时都自己做的吗？」
桐岛七葵: 「也不是一直啦。基本上和母亲轮流做。也不能太给她添麻烦」
远野纱夜: 「好厉害啊」
虽然我用这么简单的词来表达，但我是真心觉得很厉害，没办法。
虽说轮流，但自己早起做便当，而且还是男生。
我呼出一口气，出神地盯着眼前便当。
千代: 「没关系的，大小姐。七葵君也不是一开始就能做出这么厉害的东西哦」
千代小姐在我耳边轻声低语。
远野纱夜: 「是这样吗？」
我眨了眨眼，像是在问。
于是，千代小姐笑着点了点头。
千代: 「刚开始的时候，也经常切到手指，还烧焦过」
千代: 「而且，今天他比平时更卖力呢。配菜也比平时做得多，还早起了一个小时！别看这样，他可是非常努力的人哦！」
千代小姐兴致勃勃地说着。
桐岛七葵: 「咳哼！」
他用比刚才更大的咳嗽声警告这边。
宫泽夏帆: 「喂～感冒了吗？别传染给我啊～」
桐岛七葵: 「啊……抱歉啊」
千代: 「……呀，好像太得意忘形了。啊——之后肯定要挨骂了——……」
看到这秘密的交流，我忍不住噗嗤笑了出来。
然后，我用筷子夹起最前面的炸茄子，放进嘴里。
远野纱夜: 「很好吃」
桐岛七葵: 「…………」
日生光: 「……那么，接下来就轮到压轴的大小姐了」
日生光: 「便当展示 ～远野纱夜的场合～」
被他这么一说，胃突然感到一阵沉重。
宫泽夏帆: 「好期待啊」
桐岛七葵: 「…………」
所有人都看向我。
虽然早就放弃了，但果然，在看过这么豪华的便当之后，还要让别人看自己寒酸的便当，实在难以忍受。
不过，事到如今拒绝的话，反而更失礼吧。
千代: 「大小姐！没问题的！」
千代小姐握紧拳头，眼睛闪闪发亮。
为了报答他帮我做便当的这份心意，我不能在这里退缩。
远野纱夜: 「不好意思，我还是不像大家做得那么好啊……」
我一边道歉，一边打开了束口袋的包裹。
看到我从里面拿出的朴素便当，大家都没有说什么。
反而，要是有人说句『手艺真差啊』我倒更轻松，但这里没有一个人那样说。
三人各自尝了我做的东西。
宫泽夏帆: 「咦」
夏帆发出疑惑的声音，让我心里一惊。
难道不好吃吗？
但是，得到的反应出乎我的意料。
桐岛七葵: 「什么嘛，这不是挺能吃的吗」
远野纱夜: 「……真的吗？」
宫泽夏帆: 「嗯，好吃哦！外观是很普通……说实在的，我一开始觉得挺寒酸的，不过味道很好吃哦！嗯！」
桐岛七葵: 「是啊」
听他们这么说，我紧张的神经一下子放松了。
远野纱夜: 「太好了……」
千代: 「太好了呢！大小姐！」
桐岛七葵: 「不过，这种蔬菜我可受不了」
说着，桐岛前辈用筷子夹起来的是没有切断、连在一起的黄瓜。
宫泽夏帆: 「啊，真的耶」
远野纱夜: 「啊啊啊……对不起……」
我羞得不敢看，双手捂住了脸。
夏帆明朗的笑声回响着，从指缝间能看到桐岛前辈微微在笑的样子。
日生光: 「那么，来判定吧」
宫泽夏帆: 「还用判定吗？明显是我完胜啊」
桐岛七葵: 「宫泽。梦话等睡着了再说」
宫泽夏帆: 「我没睡啊。也不是梦话～」
日生光: 「呃——，你们两个都认为自己的便当最好」
桐岛七葵: 「嗯」
宫泽夏帆: 「就是啊～！」
两人一起深深点头。
千代: 「哈哈……。真不愧是两位，就是不一样啊」
日生光: 「我倒觉得大小姐的便当最好吃呢」
日生前辈说道。
宫泽夏帆: 「纱夜呢！？」
远野纱夜: 「诶……」
被问到我的意见，我猛地环顾四周。
桐岛前辈和夏帆都一脸认真，等着我回答。
目前，我、夏帆和桐岛前辈各得一票。
也就是说，取决于我，可以让两人中的某一个（或者我自己）获胜。
我瞥了一眼日生前辈的方向。
远野纱夜: 「……那么，我投日生前辈一票」
宫泽夏帆: 「诶诶～！！」
日生光: 「这样一来，每人各得一票啊」
远野纱夜: 「嗯，结果是平局呢」
我和日生前辈相视而笑。
宫泽夏帆: 「我不服气～！」
夏帆大声喊道。
桐岛前辈则轻轻瞪着我和日生前辈，
桐岛七葵: 「你们俩，串通好的吧」
压低声音说道。
日生光: 「不过，话说回来」
日生前辈双手撑在身后，身体向后倾斜。
日生光: 「我们这样互相做了便当，要判断谁的便当最好，可我们四人都知道谁做了什么对吧」
日生光: 「仔细想想，这样就根本无法做出公平的判断嘛。因为我们彼此了解，而且也没有制定特别规则。从一开始就很明显，结果会掺入私情」
日生光: 「事实上，你们坚信自己做的是最好的，而大小姐呢，则拒绝把任何人选为第一」
日生光: 「当然，制定规则也是个办法，但即便如此，也不敢说不会出现和现在同样的情况」
日生光: 「如果真的想决出谁最好，难道不该找一个完全不知道谁做了什么便当的、毫无关系的第三者来评判吗？」
桐岛七葵: 「……嗯。嘛，听起来倒是合理」
桐岛前辈听完日生前辈的话，好像表示理解似的点了点头。
然后，抬起头的桐岛前辈脸上挂着让人后背发凉的笑容说道：
桐岛七葵: 「那我问你，这个企划是谁搞的？」
日生光: 「啊哈，是我啊」
桐岛七葵: 「那就现在立刻给我找个人过来！」
日生光: 「诶——那多麻烦啊……」
就在日生前辈这么说着，抬起头的时候——
灌木丛沙沙作响，同班同学夏目悠希君从里面出现了。
夏目悠希: 「啊」
日生光: 「啊」
夏目悠希: 「打扰了！」
日生光: 「好了好了，等一下哦」
夏目君立刻转身要走，但为时已晚，被日生前辈抓住了胳膊。
夏目悠希: 「……干嘛啊」
毫不掩饰一脸不悦的表情，夏目君回过头来。
日生光: 「是这样的，正好路过的你，我想请你来做个评判」
夏目悠希: 「评判？」
夏目君一脸疑惑地反问。
日生光: 「是这样。我想让你分别品尝这四份便当，然后决定哪一份最好吃」
夏目悠希: 「为什么是我！请找别人吧！」
说完，他似乎想要挣脱开来。
夏目猛地大幅度甩动手臂，但日生前辈没有松开，两人牵着的手就这样笨拙地上下晃动。
夏目悠希: 「请·放·开·我！！」
即便如此，夏目依然在抵抗，日生前辈却突然一下子松开了手。
夏目因为反作用力踉跄了一下，但很快调整好姿势，没有摔倒。
好不容易被解放，夏目正松一口气时，日生前辈说出了格外意味深长的话。
日生光: 「嗯——夏目君。我好歹是前学生会长呢」
夏目悠希: 「那又怎么样！」
日生光: 「没什么大不了的。只是，学生会长碰到学生有违规行为时，可不能坐视不管啊」
夏目悠希: 「…………」
日生光: 「夏目君。你是个认真的学生吧？」
你猜怎么着。
刚才还那么不情愿的夏目，虽然还是一脸不高兴，但乖乖站到了日生前辈旁边。
夏目悠希: 「筷子呢」
远野纱夜: 「啊，请用」
看起来，他好像有什么心里过意不去的事。
宫泽夏帆: 「…………」
宫泽夏帆: 「……总觉得日生前辈性格好差劲。虽然我也说不清楚」
桐岛七葵: 「不是觉得，就是差劲啊。怎么想都是」
我不禁苦笑。
料理评判 ～评判人 夏目悠希～
夏目悠希: 「那么，我吃这个就行了吗？」
日生光: 「对对」
夏目悠希: 「这便当可真够豪华的啊……」
日生光: 「来。首先，从这份开始」
说完，日生前辈向夏目推荐的是自己做的便当。
我心想哎呀。夏目看到它的瞬间，露出了怀疑的表情。
夏目悠希: 「这只是把便利店便当换了个盒子而已吧」
夏目吃了一口后，直接断言道。
日生光: 「啊，被发现了？」
远野纱夜: 「是这样吗？」
桐岛七葵: 「日生……？」
宫泽夏帆: 「喂喂～！！你在耍什么花样啦～！！太差劲了！！」
日生光: 「啊哈哈。抱歉抱歉。因为我不会做饭嘛」
桐岛七葵: 「既然这样，一开始就别搞这种计划啊！！」
日生光: 「不是挺好的嘛。我就是觉得好像很有趣」
对此，我只能感到无语。
没想到那个让大家佩服得不得了的便当竟然是假的。
但是，比这更厉害的还是夏目君。
远野纱夜: 「……夏目君也真是一眼就看出来了呢」
我这么说，他瞥了我一眼，立刻移开了视线。
夏目悠希: 「哼。当然。我觉得连这点都看不穿的话，根本没资格自称喜欢做饭」
宫泽夏帆: 「唔！」
桐岛七葵: 「看来修行还不够啊……」
宫泽夏帆: 「那、那接下来是这个～！」
夏帆若无其事地递出桐岛前辈的便当。
夏目悠希: 「…………」
宫泽夏帆: 「……怎么样！？」
夏目悠希: 「好吃」
宫泽夏帆: 「那，这个呢！？」
这次是她自己的那份。
夏目悠希: 「这个也好吃」
夏帆的脸一下子亮了起来，明明白白地看得出来。
千代: 「哈哈。夏帆小姐真是个坦率的人呢」
桐岛七葵: 「那么，最后是这个」
夏目悠希: 「…………」
夏目君听从吩咐，开始吃我做的便当。
日生光: 「那，夏目君觉得哪个最好？」
夏目悠希: 「是这个」
说完，夏目君毫不犹豫地用筷子指的，是我做的便当。
千代: 「小姐！太好了！小姐的便当选上了！！」
远野纱夜: 「为、为什么啊？明明是这么朴素的……」
夏目悠希: 「什么朴素不朴素，只是你问哪个最好，我就回答了而已。我喜欢照烧鸡」
日生光: 「嘛，嗯。是好吃呢」
夏目悠希: 「那么，就这样，我先走了」
日生光: 「好嘞好嘞。谢谢啦」
夏目君站起来，迅速离开了。
远野纱夜: 「果然，把他叫住是给他添麻烦了吧……」
也许是错觉，但今天他看起来格外烦躁。
日生光: 「不过，要是不愿意的话，直接无视就好了呀」
远野纱夜: 「……那种气氛下能无视得了吗？」
日生光: 「能的人还是能行的」
远野纱夜: 「前辈自己就能做到吗？」
日生光: 「算是吧」
日生光: 「话说回来，他还是老样子像个女孩子啊。光看脸的话」
远野纱夜: 「他要是听到了会生气的哦」
日生光: 「哈哈。不过多亏了他，总算有个结果了」
远野纱夜: 「是啊……」
我和日生前辈同时看向前方。
日生光: 「两人脸上都一副无法接受的表情呢」
桐岛七葵: 「……倒也没有」
宫泽夏帆: 「……唔——算了，好吧。输给纱夜的话……」
这个出乎意料的结果让我感到很抱歉。
原本应该是他们两个中某一人获胜的，但不知道为什么是我赢了。
远野纱夜: 「……总感觉，很抱歉」
桐岛七葵: 「不，别在意。我觉得你的便当确实很好吃」
宫泽夏帆: 「……嗯。我也这么觉得～」
远野纱夜: 「谢、谢谢您」
日生光: 「嗯。太好了太好了。小姐是第一的话，你们俩都没意见吧」
桐岛七葵: 「什么太好了！归根结底，还不是你搞出来的事！！」
宫泽夏帆: 「就是啊！！」
宫泽夏帆: 「而且只有你自己偷偷换成了便利店便当偷懒吧～！！太过分了！！我们可是认真做的耶～！！」
日生光: 「啊哈哈。不，对我来说其实只是想尝尝小姐亲手做的便当，说真心话，其他人的倒无所谓啦」
桐岛七葵: 「别把我们当幌子用！！」
桐岛七葵: 「远野！！绝对不要给这家伙你的便当！！」
宫泽夏帆: 「就是啊！！这种人根本不配吃纱夜亲手做的东西～！！」
两人气势汹汹地逼近日生前辈，然后对我这么说。
千代: 「哈哈！小姐，太好了呢！」
远野纱夜: 「呵呵」
就这样，我第一次做便当大获成功。
午休接近尾声，为了赶在铃响前，大家开始收拾便当。
远野纱夜: 「啊，我来把垃圾收在一起扔掉吧」
日生光: 「是吗？那就拜托了」
我从大家那里收集垃圾，然后看准时机，小声对千代小姐说道。
远野纱夜: 「千代先生」
千代: 「什么事？小姐」
远野纱夜: 「昨天和今天多谢您了。多亏您帮忙，我真是得救了」
千代: 「哪里，我什么都没做啦！努力的是小姐您呀！」
远野纱夜: 「不，因为有您在，我才坚持下来的」
千代: 「您这么说！真是不敢当！」
千代小姐双手在面前不停摆动。
我微微一笑，他也温和地笑了。
千代: 「……今天很开心。我也想吃小姐的便当啊」
桐岛七葵: 「喂。你们在干什么呢」
千代: 「啊，七葵君」
桐岛前辈压低声音，用眼神示意。
视线前方是日生前辈和夏帆。
桐岛七葵: 「……不是说了，别在人前随便聊天吗」
远野纱夜: 「嗯」
千代: 「好——的……」
桐岛前辈轻轻叹了口气，然后夺过我手中的垃圾。
远野纱夜: 「哎，那个……」
桐岛七葵: 「我听说了。昨天千代给你添麻烦了吧」
远野纱夜: 「哪里的话！是我请千代小姐帮忙的！」
桐岛七葵: 「我去扔。你们先回去也行」
远野纱夜: 「啊」
桐岛前辈没等我阻止，就快步走开了。
远野纱夜: 「…………」

---


## 14

做便当当天 发表
日生光: 「那么，试吃时间开始开始～」
日生前辈一个人鼓起掌来。
桐岛七葵: 「你们都有好好做出来吧？」
宫泽夏帆: 「那当然！」
日生光: 「是～」
远野纱夜: 「算是吧……」
千代: 「小姐！加油啊！」
对在我旁边给我打气的千代，我轻轻点了点头，程度控制在不会引起大家怀疑。
日生光: 「先从谁的便当开始？稳妥起见，从我的开始？」
桐岛七葵: 「嗯。我没意见」
宫泽夏帆: 「嗯。可以哦～」
日生光: 「行，那就这么办。然后顺时针轮流，夏帆、桐岛君……」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「压轴是大小姐」
远野纱夜: 「前辈，您这是存心刁难我吧？」
日生光: 「有吗？什么事啊？」
日生前辈脸上浮出坏心眼的笑容。
我不服气地撅起嘴，瞪了他一眼，当然一点效果也没有。
日生光: 「那么，请尝尝我做的便当吧」
日生光: 「便当展示 ～日生光的场合～」
日生前辈把自己带来的便当摊开。
远野纱夜: 「诶！？」
宫泽夏帆: 「好……普通，应该说反而……！！」
桐岛七葵: 「做得挺像样的嘛……」
大家都忍不住发出感叹的叹息。
日生前辈的便当简直完美。
主菜是包在保鲜膜里的法式吐司，配菜是经典的高汤蛋卷、香肠和汉堡肉……
而且，它们之间当然还点缀着欧芹和小番茄，色彩也很鲜艳。
最绝的是中间用火腿做的玫瑰花。
千代: 「哇——好厉害啊——」
远野纱夜: 「怎么说呢，很有前辈的风格呢」
日生光: 「是吗？」
宫泽夏帆: 「话说，前辈原来会做菜啊～」
日生光: 「啊哈，我可是什么都会。爱上我了？」
宫泽夏帆: 「才没有！」
日生前辈哈哈笑着，掰开了一双一次性筷子。
然后，他把筷子尖朝向自己，递给夏帆和桐岛前辈。
日生光: 「给，筷子。或者要我喂你们吃吗？」
宫泽夏帆: 「不行，不行不行不行！！绝～对不行！！」
桐岛七葵: 「我全力婉拒」
两人一脸发自内心的嫌弃，拒绝了日生前辈的提议。
日生前辈无视这些反应，用手里的筷子戳起高汤蛋卷，然后对准了我。
日生光: 「来，大小姐。张嘴——啊——」
远野纱夜: 「诶？」
宫泽夏帆: 「什！？喂、喂——！？」
远野纱夜: 「…………」

> 选择：直接吃
我把脸凑过去，一口吃掉了高汤蛋卷。
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「怎么样？味道如何」
远野纱夜: 「……很好吃」
日生光: 「那就好」
宫泽夏帆: 「唔——……！！」
桐岛七葵: 「……嗯。确实好吃」
不知什么时候，桐岛前辈已经动起筷子了。
日生光: 「好了好了，夏帆你也吃啊」
宫泽夏帆: 「我会吃的啦！」
夏帆喊着，拿起法式吐司咬了一口。
只见她的眉毛抽动了一下，然后就再也不动了。
宫泽夏帆: 「…………」
日生光: 「怎么样？味道如何」
日生前辈问道，她终于放下面包，咀嚼起来。
宫泽夏帆: 「…………」
咽下去之后，
宫泽夏帆: 「……这、这样比起来，还是我做的便当更好吃！」
她微微红着脸说道。
看来，出乎意料地美味。
日生光: 「是吗。那接下来轮到夏帆了」
宫泽夏帆: 「哼哼！你可别哭着求饶哦～！！」
宫泽夏帆: 「便当展示 ～宫泽夏帆的场合～」
宫泽夏帆: 「铛铛！！海鲜西西里风三明治——！」
日生光: 「哦哦——」
千代: 「哇——」
装在篮子里的法棍面包，夹着虾、番茄等馅料。
垫着国外报纸做底，更添一份华丽。
宫泽夏帆: 「顺便说一句，可不只是三明治哦～。我可是好好准备了配菜和甜点的哦！」
她说着，打开了和三明治配套的篮子形状便当盒盖子，露出里面的内容。
配菜是薯条、炸鸡、沙拉等和三明治很搭的东西。
它们也同样垫着国外报纸做底。
甜点则是水果拼盘。
宫泽夏帆: 「我可是为了今天从昨天就开始准备制作的哦！」
宫泽夏帆: 「那么——来，纱夜。张嘴——啊——」
远野纱夜: 「诶？」
夏帆探出身子，把三明治送到我嘴边。
宫泽夏帆: 「啊——」

> 选择：让她喂
远野纱夜: 「嗯」
我顺从地张开嘴，让她喂我。
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「好吃吗？」
远野纱夜: 「嗯，非常合身」
我是真心这么觉得，没有半点虚假。
我想，大概比外面卖的还要好吃得多。
千代: 「真好啊」
日生光: 「外观也很漂亮呢。很用心」
桐岛七葵: 「光看外表可不行，内容才重要」
宫泽夏帆: 「哼！内容也很扎实，好不——！！」
远野纱夜: 「嗯，真的很好吃哦」
桐岛前辈咬了一口三明治，
桐岛七葵: 「……确实。好吃」
发出赞叹的声音。
日生光: 「真不愧是夏帆」
宫泽夏帆: 「对吧～？」
夏帆双手叉腰，哼哼地哼了一声。
桐岛七葵: 「那么，接下来该我了吧」
宫泽夏帆: 「啊！喂～！再让我多品味一下我的便当也行嘛！」
桐岛七葵: 「没时间了」
宫泽夏帆: 「唔～……」
宫泽夏帆: 「便当展示 ～桐岛七葵的场合～」
桐岛七葵: 「好了。接下来轮到我了吗」
桐岛前辈说着，解开了包袱布。
出现的精美双层便当盒引起了『哦哦』的骚动。
日生光: 「真豪华啊～」
远野纱夜: 「……嗯」
宫泽夏帆: 「光外表豪华里面不行的话也没意义吧！快打开啊～！快·点～！」
无视催促的夏帆，桐岛前辈从容地打开了便当盒盖。
双层便当盒里摆放的食材，有着和夏帆的便当完全不同的华丽感。
第一层是白米饭上零星点缀着鲜艳黄色的栗子饭。
第二层分成四格，摆放着鲷鱼、鱼糕、炸茄子以及其他煮物。
外观完美地体现出『和风』的感觉。
宫泽夏帆: 「唔。……味道也不错」
抢先尝了栗子饭的夏帆不甘心地嘟囔着。
桐岛七葵: 「那是当然」
远野纱夜: 「这些都是桐岛前辈您亲手做的吗？」
千代: 「是的，没错哦」
桐岛前辈瞪了一眼比自己先回答的千代小姐，然后清了清嗓子重新回答。
桐岛七葵: 「……啊，没错。很奇怪吗？」
被问奇怪不奇怪，我稍微想了想。
宫泽夏帆: 「完全想象不出桐岛前辈做菜的样子～」
日生光: 「你平时都自己做的吗？」
桐岛七葵: 「也不是一直啦。基本上和母亲轮流做。也不能太给她添麻烦」
远野纱夜: 「好厉害啊」
虽然我用这么简单的词来表达，但我是真心觉得很厉害，没办法。
虽说轮流，但自己早起做便当，而且还是男生。
我呼出一口气，出神地盯着眼前便当。
千代: 「没关系的，大小姐。七葵君也不是一开始就能做出这么厉害的东西哦」
千代小姐在我耳边轻声低语。
远野纱夜: 「是这样吗？」
我眨了眨眼，像是在问。
于是，千代小姐笑着点了点头。
千代: 「刚开始的时候，也经常切到手指，还烧焦过」
千代: 「而且，今天他比平时更卖力呢。配菜也比平时做得多，还早起了一个小时！别看这样，他可是非常努力的人哦！」
千代小姐兴致勃勃地说着。
桐岛七葵: 「咳哼！」
他用比刚才更大的咳嗽声警告这边。
宫泽夏帆: 「喂～感冒了吗？别传染给我啊～」
桐岛七葵: 「啊……抱歉啊」
千代: 「……呀，好像太得意忘形了。啊——之后肯定要挨骂了——……」
看到这秘密的交流，我忍不住噗嗤笑了出来。
然后，我用筷子夹起最前面的炸茄子，放进嘴里。
远野纱夜: 「很好吃」
桐岛七葵: 「…………」
日生光: 「……那么，接下来就轮到压轴的大小姐了」
日生光: 「便当展示 ～远野纱夜的场合～」
被他这么一说，胃突然感到一阵沉重。
宫泽夏帆: 「好期待啊」
桐岛七葵: 「…………」
所有人都看向我。
虽然早就放弃了，但果然，在看过这么豪华的便当之后，还要让别人看自己寒酸的便当，实在难以忍受。
不过，事到如今拒绝的话，反而更失礼吧。
千代: 「大小姐！没问题的！」
千代小姐握紧拳头，眼睛闪闪发亮。
为了报答他帮我做便当的这份心意，我不能在这里退缩。
远野纱夜: 「不好意思，我还是不像大家做得那么好啊……」
我一边道歉，一边打开了束口袋的包裹。
看到我从里面拿出的朴素便当，大家都没有说什么。
反而，要是有人说句『手艺真差啊』我倒更轻松，但这里没有一个人那样说。
三人各自尝了我做的东西。
宫泽夏帆: 「咦」
夏帆发出疑惑的声音，让我心里一惊。
难道不好吃吗？
但是，得到的反应出乎我的意料。
桐岛七葵: 「什么嘛，这不是挺能吃的吗」
远野纱夜: 「……真的吗？」
宫泽夏帆: 「嗯，好吃哦！外观是很普通……说实在的，我一开始觉得挺寒酸的，不过味道很好吃哦！嗯！」
桐岛七葵: 「是啊」
听他们这么说，我紧张的神经一下子放松了。
远野纱夜: 「太好了……」
千代: 「太好了呢！大小姐！」
桐岛七葵: 「不过，这种蔬菜我可受不了」
说着，桐岛前辈用筷子夹起来的是没有切断、连在一起的黄瓜。
宫泽夏帆: 「啊，真的耶」
远野纱夜: 「啊啊啊……对不起……」
我羞得不敢看，双手捂住了脸。
夏帆明朗的笑声回响着，从指缝间能看到桐岛前辈微微在笑的样子。
日生光: 「那么，来判定吧」
宫泽夏帆: 「还用判定吗？明显是我完胜啊」
桐岛七葵: 「宫泽。梦话等睡着了再说」
宫泽夏帆: 「我没睡啊。也不是梦话～」
日生光: 「呃——，你们两个都认为自己的便当最好」
桐岛七葵: 「嗯」
宫泽夏帆: 「就是啊～！」
两人一起深深点头。
千代: 「哈哈……。真不愧是两位，就是不一样啊」
日生光: 「我倒觉得大小姐的便当最好吃呢」
日生前辈说道。
宫泽夏帆: 「纱夜呢！？」
远野纱夜: 「诶……」
被问到我的意见，我猛地环顾四周。
桐岛前辈和夏帆都一脸认真，等着我回答。
目前，我、夏帆和桐岛前辈各得一票。
也就是说，取决于我，可以让两人中的某一个（或者我自己）获胜。
我瞥了一眼日生前辈的方向。
远野纱夜: 「……那么，我投日生前辈一票」
宫泽夏帆: 「诶诶～！！」
日生光: 「这样一来，每人各得一票啊」
远野纱夜: 「嗯，结果是平局呢」
我和日生前辈相视而笑。
宫泽夏帆: 「我不服气～！」
夏帆大声喊道。
桐岛前辈则轻轻瞪着我和日生前辈，
桐岛七葵: 「你们俩，串通好的吧」
压低声音说道。
日生光: 「不过，话说回来」
日生前辈双手撑在身后，身体向后倾斜。
日生光: 「我们这样互相做了便当，要判断谁的便当最好，可我们四人都知道谁做了什么对吧」
日生光: 「仔细想想，这样就根本无法做出公平的判断嘛。因为我们彼此了解，而且也没有制定特别规则。从一开始就很明显，结果会掺入私情」
日生光: 「事实上，你们坚信自己做的是最好的，而大小姐呢，则拒绝把任何人选为第一」
日生光: 「当然，制定规则也是个办法，但即便如此，也不敢说不会出现和现在同样的情况」
日生光: 「如果真的想决出谁最好，难道不该找一个完全不知道谁做了什么便当的、毫无关系的第三者来评判吗？」
桐岛七葵: 「……嗯。嘛，听起来倒是合理」
桐岛前辈听完日生前辈的话，好像表示理解似的点了点头。
然后，抬起头的桐岛前辈脸上挂着让人后背发凉的笑容说道：
桐岛七葵: 「那我问你，这个企划是谁搞的？」
日生光: 「啊哈，是我啊」
桐岛七葵: 「那就现在立刻给我找个人过来！」
日生光: 「诶——那多麻烦啊……」
就在日生前辈这么说着，抬起头的时候——
灌木丛沙沙作响，同班同学夏目悠希君从里面出现了。
夏目悠希: 「啊」
日生光: 「啊」
夏目悠希: 「打扰了！」
日生光: 「好了好了，等一下哦」
夏目君立刻转身要走，但为时已晚，被日生前辈抓住了胳膊。
夏目悠希: 「……干嘛啊」
毫不掩饰一脸不悦的表情，夏目君回过头来。
日生光: 「是这样的，正好路过的你，我想请你来做个评判」
夏目悠希: 「评判？」
夏目君一脸疑惑地反问。
日生光: 「是这样。我想让你分别品尝这四份便当，然后决定哪一份最好吃」
夏目悠希: 「为什么是我！请找别人吧！」
说完，他似乎想要挣脱开来。
夏目猛地大幅度甩动手臂，但日生前辈没有松开，两人牵着的手就这样笨拙地上下晃动。
夏目悠希: 「请·放·开·我！！」
即便如此，夏目依然在抵抗，日生前辈却突然一下子松开了手。
夏目因为反作用力踉跄了一下，但很快调整好姿势，没有摔倒。
好不容易被解放，夏目正松一口气时，日生前辈说出了格外意味深长的话。
日生光: 「嗯——夏目君。我好歹是前学生会长呢」
夏目悠希: 「那又怎么样！」
日生光: 「没什么大不了的。只是，学生会长碰到学生有违规行为时，可不能坐视不管啊」
夏目悠希: 「…………」
日生光: 「夏目君。你是个认真的学生吧？」
你猜怎么着。
刚才还那么不情愿的夏目，虽然还是一脸不高兴，但乖乖站到了日生前辈旁边。
夏目悠希: 「筷子呢」
远野纱夜: 「啊，请用」
看起来，他好像有什么心里过意不去的事。
宫泽夏帆: 「…………」
宫泽夏帆: 「……总觉得日生前辈性格好差劲。虽然我也说不清楚」
桐岛七葵: 「不是觉得，就是差劲啊。怎么想都是」
我不禁苦笑。
料理评判 ～评判人 夏目悠希～
夏目悠希: 「那么，我吃这个就行了吗？」
日生光: 「对对」
夏目悠希: 「这便当可真够豪华的啊……」
日生光: 「来。首先，从这份开始」
说完，日生前辈向夏目推荐的是自己做的便当。
我心想哎呀。夏目看到它的瞬间，露出了怀疑的表情。
夏目悠希: 「这只是把便利店便当换了个盒子而已吧」
夏目吃了一口后，直接断言道。
日生光: 「啊，被发现了？」
远野纱夜: 「是这样吗？」
桐岛七葵: 「日生……？」
宫泽夏帆: 「喂喂～！！你在耍什么花样啦～！！太差劲了！！」
日生光: 「啊哈哈。抱歉抱歉。因为我不会做饭嘛」
桐岛七葵: 「既然这样，一开始就别搞这种计划啊！！」
日生光: 「不是挺好的嘛。我就是觉得好像很有趣」
对此，我只能感到无语。
没想到那个让大家佩服得不得了的便当竟然是假的。
但是，比这更厉害的还是夏目君。
远野纱夜: 「……夏目君也真是一眼就看出来了呢」
我这么说，他瞥了我一眼，立刻移开了视线。
夏目悠希: 「哼。当然。我觉得连这点都看不穿的话，根本没资格自称喜欢做饭」
宫泽夏帆: 「唔！」
桐岛七葵: 「看来修行还不够啊……」
宫泽夏帆: 「那、那接下来是这个～！」
夏帆若无其事地递出桐岛前辈的便当。
夏目悠希: 「…………」
宫泽夏帆: 「……怎么样！？」
夏目悠希: 「好吃」
宫泽夏帆: 「那，这个呢！？」
这次是她自己的那份。
夏目悠希: 「这个也好吃」
夏帆的脸一下子亮了起来，明明白白地看得出来。
千代: 「哈哈。夏帆小姐真是个坦率的人呢」
桐岛七葵: 「那么，最后是这个」
夏目悠希: 「…………」
夏目君听从吩咐，开始吃我做的便当。
日生光: 「那，夏目君觉得哪个最好？」
夏目悠希: 「是这个」
说完，夏目君毫不犹豫地用筷子指的，是我做的便当。
千代: 「小姐！太好了！小姐的便当选上了！！」
远野纱夜: 「为、为什么啊？明明是这么朴素的……」
夏目悠希: 「什么朴素不朴素，只是你问哪个最好，我就回答了而已。我喜欢照烧鸡」
日生光: 「嘛，嗯。是好吃呢」
夏目悠希: 「那么，就这样，我先走了」
日生光: 「好嘞好嘞。谢谢啦」
夏目君站起来，迅速离开了。
远野纱夜: 「果然，把他叫住是给他添麻烦了吧……」
也许是错觉，但今天他看起来格外烦躁。
日生光: 「不过，要是不愿意的话，直接无视就好了呀」
远野纱夜: 「……那种气氛下能无视得了吗？」
日生光: 「能的人还是能行的」
远野纱夜: 「前辈自己就能做到吗？」
日生光: 「算是吧」
日生光: 「话说回来，他还是老样子像个女孩子啊。光看脸的话」
远野纱夜: 「他要是听到了会生气的哦」
日生光: 「哈哈。不过多亏了他，总算有个结果了」
远野纱夜: 「是啊……」
我和日生前辈同时看向前方。
日生光: 「两人脸上都一副无法接受的表情呢」
桐岛七葵: 「……倒也没有」
宫泽夏帆: 「……唔——算了，好吧。输给纱夜的话……」
这个出乎意料的结果让我感到很抱歉。
原本应该是他们两个中某一人获胜的，但不知道为什么是我赢了。
远野纱夜: 「……总感觉，很抱歉」
桐岛七葵: 「不，别在意。我觉得你的便当确实很好吃」
宫泽夏帆: 「……嗯。我也这么觉得～」
远野纱夜: 「谢、谢谢您」
日生光: 「嗯。太好了太好了。小姐是第一的话，你们俩都没意见吧」
桐岛七葵: 「什么太好了！归根结底，还不是你搞出来的事！！」
宫泽夏帆: 「就是啊！！」
宫泽夏帆: 「而且只有你自己偷偷换成了便利店便当偷懒吧～！！太过分了！！我们可是认真做的耶～！！」
日生光: 「啊哈哈。不，对我来说其实只是想尝尝小姐亲手做的便当，说真心话，其他人的倒无所谓啦」
桐岛七葵: 「别把我们当幌子用！！」
桐岛七葵: 「远野！！绝对不要给这家伙你的便当！！」
宫泽夏帆: 「就是啊！！这种人根本不配吃纱夜亲手做的东西～！！」
两人气势汹汹地逼近日生前辈，然后对我这么说。
千代: 「哈哈！小姐，太好了呢！」
远野纱夜: 「呵呵」
就这样，我第一次做便当大获成功。
午休接近尾声，为了赶在铃响前，大家开始收拾便当。
远野纱夜: 「啊，我来把垃圾收在一起扔掉吧」
日生光: 「是吗？那就拜托了」
我从大家那里收集垃圾，然后看准时机，小声对千代小姐说道。
远野纱夜: 「千代先生」
千代: 「什么事？小姐」
远野纱夜: 「昨天和今天多谢您了。多亏您帮忙，我真是得救了」
千代: 「哪里，我什么都没做啦！努力的是小姐您呀！」
远野纱夜: 「不，因为有您在，我才坚持下来的」
千代: 「您这么说！真是不敢当！」
千代小姐双手在面前不停摆动。
我微微一笑，他也温和地笑了。
千代: 「……今天很开心。我也想吃小姐的便当啊」
桐岛七葵: 「喂。你们在干什么呢」
千代: 「啊，七葵君」
桐岛前辈压低声音，用眼神示意。
视线前方是日生前辈和夏帆。
桐岛七葵: 「……不是说了，别在人前随便聊天吗」
远野纱夜: 「嗯」
千代: 「好——的……」
桐岛前辈轻轻叹了口气，然后夺过我手中的垃圾。
远野纱夜: 「哎，那个……」
桐岛七葵: 「我听说了。昨天千代给你添麻烦了吧」
远野纱夜: 「哪里的话！是我请千代小姐帮忙的！」
桐岛七葵: 「我去扔。你们先回去也行」
远野纱夜: 「啊」
桐岛前辈没等我阻止，就快步走开了。
远野纱夜: 「…………」

---


## 15

宫泽夏帆: 「啊～今天感觉肚子好饱！」
回家的路上，我们谈论着白天的事。
夏帆罕见地心情很好，始终笑容满面，跟我抱怨日生前辈太离谱啦、桐岛前辈她还是认可的啦等等。
无论胜负如何，仅凭这一点，我就觉得今天的比试值得了。
宫泽夏帆: 「怎么了～？」
我默默笑着，夏帆轻轻眨了眨眼睛。
远野纱夜: 「……我也想能像夏帆那样会做饭」
宫泽夏帆: 「纱夜不也做得很好嘛。今天不是还被说是最好吃的」
远野纱夜: 「谢谢你们」
远野纱夜: 「但是，这次的排名不过是侥幸。只是碰巧是夏目同学喜欢的食物。本来应该……」
宫泽夏帆: 「没那回事！因为，我也觉得很好吃！！」
宫泽夏帆: 「纱夜可以更有自信一点！真的，真的很好吃！！」
宫泽夏帆: 「绝对有天赋！！嗯！！」
远野纱夜: 「……呵呵」
忍不住笑了出来。
宫泽夏帆: 「怎、怎么了～？」
远野纱夜: 「不……对不起。总觉得，夏帆太拼命了……」
远野纱夜: 「是啊。既然被说好吃，就应该坦率接受吧？」
宫泽夏帆: 「嗯、嗯！没错！」
远野纱夜: 「但是，即便如此我还是比不上夏帆。这是事实，不会改变」
宫泽夏帆: 「……是吗？」
远野纱夜: 「嗯」
远野纱夜: 「夏帆真厉害。每天都做那么豪华的便当」
宫泽夏帆: 「……是～吗？」
远野纱夜: 「嗯。我每次看到你的便当都会忍不住叹息」
远野纱夜: 「看起来真好吃啊，要是有能做出这么漂亮的便当的手艺就好了……」
宫泽夏帆: 「真、真的～？」
远野纱夜: 「是的。当然」
虽然有些夸张，但是事实。
夏帆做的便当每次都精心设计，我经常觉得，大概自己一辈子也做不出这么灵巧的东西。
宫泽夏帆: 「…………」
夏帆听了我的话，不知为何沉默了。
她的眼睛似乎有话要说，我等待着她的下文。
没过多久，夏帆缓缓开口。
宫泽夏帆: 「……那个啊～」
远野纱夜: 「嗯？」
宫泽夏帆: 「那，我给你做便当带来吧？」
远野纱夜: 「诶？不，不用！我不是那个意思……！」
远野纱夜: 「而且，对夏帆也不好！」
说完，夏帆的声音突然大了起来。
宫泽夏帆: 「完全没关系啦！因为，做一人份和两人份的工夫差不多！」
远野纱夜: 「话虽如此，就连今天做了便当的我都觉得很麻烦，而且还花时间」
宫泽夏帆: 「不是纱夜自己说的吗～？说我的料理更好」
远野纱夜: 「话是这么说……」
宫泽夏帆: 「没事！交给我吧！」

> 选择：男学生
远野纱夜: 「不……我还是婉拒了」
宫泽夏帆: 「诶～！为什么～！？」
远野纱夜: 「我也姑且算是女生。把自己的便当交给别人做不太好吧」
宫泽夏帆: 「唔。这样啊～……」
夏帆肉眼可见地垮下了肩膀。
我紧接着继续说道。
远野纱夜: 「作为交换，如果夏帆下次能指导我做饭，我会很高兴的」
宫泽夏帆: 「诶……」
远野纱夜: 「不行吗？」
宫泽夏帆: 「没、没那回事！嗯！」
远野纱夜: 「谢谢你们」
宫泽夏帆: 「呵呵……。啊，如果有想做的料理就告诉我哦！点心什么的都可以！」
宫泽夏帆: 「诶嘿嘿……」
远野纱夜: 「你看起来很高兴呢」
宫泽夏帆: 「嗯。因为，我很开心嘛」
宫泽夏帆: 「纱夜你平时不怎么依赖我，所以特别开心」
宫泽夏帆: 「总是只有我在依赖你。一直都是我单方面依赖纱夜」
远野纱夜: 「没那回事哦」
夏帆轻轻摇了摇头。
宫泽夏帆: 「不。没有错哦」
宫泽夏帆: 「因为有了纱夜，我就不是一个人了」
宫泽夏帆: 「只有纱夜，她——相信我所以才」
宫泽夏帆: 「所以，能帮上纱夜的忙，我真的好幸福啊～」
远野纱夜: 「夏帆……」
宫泽夏帆: 「啊。我，到这里了」
回过神来，已经走到时计塔前面了。
远野纱夜: 「……啊，好的。那么，就在这里」
宫泽夏帆: 「嗯！明天见！拜拜！」
远野纱夜: 「好的，明天见」
我对着挥手跑远的身影也挥手回应。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「因为有我在……」
我小声重复着夏帆的话。
对她来说，我的存在似乎是「特别的」。
她经常夸我。
无论是外貌、性格，还是举止。
还经常送我礼物。
喜欢的红茶、成对的小饰品……。
这样的她，看起来简直像是完全服从于我。
不，不是看起来，实际上夏帆有点过分高估我了。
与宫泽夏帆的相遇
夏帆和我相遇是在入学典礼结束后的班级说明会上。
座位还没有指定，大家都随便坐，但这所学校是附属校，几乎所有学生都是直升上来的，似乎已经形成了几个小团体。
作为从外校转来的我，当然一个认识的人都没有，刚入学就被孤立了。
但是，早已习惯了这种孤独的我并不特别在意，找到一个空位就坐了下来。
而我碰巧坐的座位，就在她的旁边。
宫泽夏帆: 「…………」
我看着她的侧脸，心想简直像个洋娃娃。
长发扎成双马尾，身材小巧，眼睛很大，非常可爱。
第一次的相遇，令人印象深刻。
宫泽夏帆: 「……干什么呀～，从刚才一直盯着看。很恶心耶」
她对着一直盯着她脸看的我，这样说道。
我确实觉得这样很失礼，立刻道了歉。
远野纱夜: 「对不起」
本以为事情就这样结束了，没想到突然前面座位上的女生们开始找茬。
女学生A: 「喂，第一次见面就这么说话太失礼了吧！」
远野纱夜: 「哎？那个……」
宫泽夏帆: 「哼。为什么毫无关系的人突然插嘴啊？搞不懂」
女学生A: 「宫泽你性格真的很差呢！」
女学生B: 「就是啊。我之前在走廊走路，她就在后面说碍事」
女学生C: 「别仗着自己可爱就得意忘形啊。听说她换男朋友换得可勤了—」
面对她们的指责，她哼了一声，把头扭向一边。
听这么说，她似乎是内部直升组的一员，在学校里也是个有名的女生。
听说她任性、说话和态度不好，以女生为中心引起了反感。
过了一段时间，她也没有和班上的女生混在一起。
她身边总是围着几个男生，这也成了她被女生孤立的原因之一。
我在初次相遇后也没什么接触，没有和她说过话。
就在那样的某一天。
早上，一进教室，就响起了响亮的声音。
宫泽夏帆: 「……！」
女学生A: 「都是因为你！！」
宫泽夏帆: 「好痛……你干什么啊！！」
在讲台前，夏帆正和一个女生对峙，周围围着其他学生。
远野纱夜: 「……那个，这是在闹什么？」
女学生B: 「啊，远野同学……是这样的」
据说，班上一个女生被迫要紧急转学。
好像她父亲前几天突然被公司解雇，因此想不开自杀了。
她父亲工作的公司似乎是由夏帆父亲经营的，据她说『被公司解雇是因为夏帆的错』。
那个女生抓住夏帆喊道：
女学生A: 「都是你爸爸害我不幸的！！」
宫泽夏帆: 「哈？你的说法很奇怪啊！我爸爸对你做了什么啊！！」
女学生A: 「不是背叛了我爸爸吗！！」
宫泽夏帆: 「那是什么！！我不知道啊！！」
女学生A: 「爸爸被公司解雇了，我们家也散了……」
女学生A: 「……都怪你！！对吧！！是你让你爸爸逼我爸爸辞职的吧！！」
女学生A: 「宫泽你说过讨厌我对吧！！因为讨厌我，就利用你爸爸来欺负我！！」
女学生A: 「你这个卑鄙的人！！」
宫泽夏帆: 「确实，我讨厌死你了！！」
宫泽夏帆: 「但是，我爸爸绝对不会做那种事的！！」
宫泽夏帆: 「我和爸爸都没有错！大家也这么认为……」
女学生B: 「…………」
女学生C: 「那个，超可爱的！！」
宫泽夏帆: 「啊…………」
女学生A: 「啊哈哈哈哈哈！！谁会支持你啊！！看你平时的所作所为就能想象你父母是什么样了！！」
宫泽夏帆: 「……！」
远野纱夜: 「我认为不是这样的」
女学生A: 「诶……」
远野纱夜: 「宫泽同学没有做错任何事。当然，也包括她的父亲」
远野纱夜: 「我不懂公司经营，但我觉得不可能因为被自己孩子说了就让人被公司解雇」
远野纱夜: 「公司经营也没天真到能让这种事行得通」
远野纱夜: 「另外，虽然我不觉得宫泽同学的态度很好，但她不像那种会拐弯抹角搞报复的人」
远野纱夜: 「对于令尊的去世我感到非常遗憾。但是，被公司突然解雇，难道就毫无理由吗？」
远野纱夜: 「冒昧地说，难道不是因为有了相应的理由……才这样的吗？」
女学生A: 「那、那是……」
女学生A: 「是啊——」
她脸色发青，什么也不说了。
我回到自己的座位，从包里拿出东西，一边沉思。
远野纱夜: 「…………」
关于刚才的事，我不小心插嘴了，是不是多管闲事了呢。
之后，那个女生被几个朋友带出了教室。
为什么我会对这件事插嘴呢。
我要说的是，并不是因为那个女生的主张太幼稚，或者觉得夏帆可怜之类的理由。
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「喂」
远野纱夜: 「嗯？」
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「宫泽同学……。你怎么了？」
宫泽夏帆: 「唔、嗯……。那个……刚才……谢、谢谢你」
远野纱夜: 「诶？」
宫泽夏帆: 「你不是相信我、还有我爸爸……没有错吗」
远野纱夜: 「那是……」
宫泽夏帆: 「？」
我本想说出真相，又停住了。
是啊。没必要特意说出来。
相比之下，我说出了我一直想对她说的话。
远野纱夜: 「……不。比起那个，要不要聊一会儿？我一直很在意你」
宫泽夏帆: 「嗯、嗯！」
从那以后，她开始一直跟在我周围。
和夏帆在一起后注意到的事情。
她对可爱和漂亮的东西完全没有抵抗力。
她也喜欢好吃的东西，既爱吃也爱做。
她有温柔的父母，她非常重视家庭。
以及，她是个对自己非常诚实、直率的人。
无论是否有恶意，她之所以那么容易招人反感，是因为她想到什么全都说出来。
对自己诚实意味着不说谎，但另一方面也容易伤害别人。
而且，那不知不觉也会落到自己头上。
如果只是想平平安安过日子，只要对周围漠不关心就行了。
但是，她做不到那样。
总之，她就是个笨拙的人。
即使现在，夏帆也谈不上能和周围的人好好相处。
宫泽夏帆: 「纱夜、纱夜」
她笑着叫我的名字。
远野纱夜: 「…………」
但是，
每当她夸我的时候，
每当她说我很特别的时候，
我都在心里重复着「不是那样的」。
远野纱夜: 「……哎呀」
像往常一样顺路去卧待堂，那里挂着「暂停营业」的牌子。
我觉得真少见。
同时，我想起在苍来之前，这种事是家常便饭。
是出门去哪里了吗？
不得已，我离开了卧待堂。
远野纱夜: 「不在呢……」
环顾四周。
在挤满人的商店街上，找不到昨天的那个玩偶装。
店员: 「来——欢迎光临——！欢迎光临——！」
远野纱夜: 「那个，不好意思」
店员: 「嗯？」
远野纱夜: 「请问，经常在这一带看到的威廉・猫田先生今天在哪里？」
店员: 「威廉？……啊，那个玩偶装啊。今天应该不在。基本周末和隔一天会出去吧？」
远野纱夜: 「是这样的吗。谢谢你」
远野纱夜: 「…………」
果然，好像不在。
总觉得，一旦在意起来，不在反而显得不自然，有点寂寞。
大概是因为外表和内在都很有存在感吧，回想起昨天的事，忍不住笑了出来。
苍: 「什么事那么好笑」
远野纱夜: 「！……啊，苍」
跟我打招呼的，是那个在卧待堂没找到的他。
远野纱夜: 「正好，太好了。我刚才在找你呢」
苍: 「今天卧待堂关门了」
远野纱夜: 「啊，不是，不是书，我只是想为昨天的事向你道谢」
远野纱夜: 「昨天多谢你帮忙。托你的福，我做出了便当」
苍: 「是吗」
远野纱夜: 「嗯。……苍你是在去什么地方的路上吗？」
说完，他把脸转向一边。
苍: 「…………」
远野纱夜: 「？」
我顺着他的视线看去。
卧待春夫: 「找到了找到了！小苍！！」
卧待先生快步朝这边走来。
远野纱夜: 「卧待先生。你好」
卧待春夫: 「纱夜。你好。刚放学吗」
卧待春夫: 「纱夜，你好。刚放学吗」
远野纱夜: 「嗯」
卧待春夫: 「便当做得怎么样？顺利吗？」
远野纱夜: 「嗯，总算。多谢您昨天的建议。帮了我大忙」
卧待春夫: 「哪里哪里。对了。不嫌弃的话，下次来我家里做吧～。我不在的时候，小苍自己完全不会做嘛」
远野纱夜: 「诶……好的。是可以，但是，果然我不太擅长料理……」
卧待春夫: 「没关系没关系。小苍他不挑味道的」
远野纱夜: 「唉……」
我含糊地答应，然后振作精神问两人。
远野纱夜: 「那个……顺便问一下，今天两位是一起出门吗？」
苍: 「定期体检」
远野纱夜: 「啊」
卧待春夫: 「你要是没事也一起来吗？」
远野纱夜: 「可以吗？」
因为开心的邀请，声音不自觉地提高了。
苍: 「随你便」
卧待春夫: 「他说可以哦」
远野纱夜: 「好的！」

---


## 15

宫泽夏帆: 「啊～今天感觉肚子好饱！」
回家的路上，我们谈论着白天的事。
夏帆罕见地心情很好，始终笑容满面，跟我抱怨日生前辈太离谱啦、桐岛前辈她还是认可的啦等等。
无论胜负如何，仅凭这一点，我就觉得今天的比试值得了。
宫泽夏帆: 「怎么了～？」
我默默笑着，夏帆轻轻眨了眨眼睛。
远野纱夜: 「……我也想能像夏帆那样会做饭」
宫泽夏帆: 「纱夜不也做得很好嘛。今天不是还被说是最好吃的」
远野纱夜: 「谢谢你们」
远野纱夜: 「但是，这次的排名不过是侥幸。只是碰巧是夏目同学喜欢的食物。本来应该……」
宫泽夏帆: 「没那回事！因为，我也觉得很好吃！！」
宫泽夏帆: 「纱夜可以更有自信一点！真的，真的很好吃！！」
宫泽夏帆: 「绝对有天赋！！嗯！！」
远野纱夜: 「……呵呵」
忍不住笑了出来。
宫泽夏帆: 「怎、怎么了～？」
远野纱夜: 「不……对不起。总觉得，夏帆太拼命了……」
远野纱夜: 「是啊。既然被说好吃，就应该坦率接受吧？」
宫泽夏帆: 「嗯、嗯！没错！」
远野纱夜: 「但是，即便如此我还是比不上夏帆。这是事实，不会改变」
宫泽夏帆: 「……是吗？」
远野纱夜: 「嗯」
远野纱夜: 「夏帆真厉害。每天都做那么豪华的便当」
宫泽夏帆: 「……是～吗？」
远野纱夜: 「嗯。我每次看到你的便当都会忍不住叹息」
远野纱夜: 「看起来真好吃啊，要是有能做出这么漂亮的便当的手艺就好了……」
宫泽夏帆: 「真、真的～？」
远野纱夜: 「是的。当然」
虽然有些夸张，但是事实。
夏帆做的便当每次都精心设计，我经常觉得，大概自己一辈子也做不出这么灵巧的东西。
宫泽夏帆: 「…………」
夏帆听了我的话，不知为何沉默了。
她的眼睛似乎有话要说，我等待着她的下文。
没过多久，夏帆缓缓开口。
宫泽夏帆: 「……那个啊～」
远野纱夜: 「嗯？」
宫泽夏帆: 「那，我给你做便当带来吧？」
远野纱夜: 「诶？不，不用！我不是那个意思……！」
远野纱夜: 「而且，对夏帆也不好！」
说完，夏帆的声音突然大了起来。
宫泽夏帆: 「完全没关系啦！因为，做一人份和两人份的工夫差不多！」
远野纱夜: 「话虽如此，就连今天做了便当的我都觉得很麻烦，而且还花时间」
宫泽夏帆: 「不是纱夜自己说的吗～？说我的料理更好」
远野纱夜: 「话是这么说……」
宫泽夏帆: 「没事！交给我吧！」

> 选择：让夏帆帮忙做便当
远野纱夜: 「那就拜托你了，可以吗？」
宫泽夏帆: 「嗯、嗯！！」
宫泽夏帆: 「我一定会超级努力的！！绝对——绝对会做出超好吃的便当给你！！」
夏帆满脸通红，摆出一个胜利的姿势。
远野纱夜: 「好的，我很期待」
宫泽夏帆: 「诶嘿嘿……」
远野纱夜: 「你看起来很高兴呢」
宫泽夏帆: 「嗯。因为，我很开心嘛」
宫泽夏帆: 「纱夜你平时不怎么依赖我，所以特别开心」
宫泽夏帆: 「总是只有我在依赖你。一直都是我单方面依赖纱夜」
远野纱夜: 「没那回事哦」
夏帆轻轻摇了摇头。
宫泽夏帆: 「不。没有错哦」
宫泽夏帆: 「因为有了纱夜，我就不是一个人了」
宫泽夏帆: 「只有纱夜，她——相信我所以才」
宫泽夏帆: 「所以，能帮上纱夜的忙，我真的好幸福啊～」
远野纱夜: 「夏帆……」
宫泽夏帆: 「啊。我，到这里了」
回过神来，已经走到时计塔前面了。
远野纱夜: 「……啊，好的。那么，就在这里」
宫泽夏帆: 「嗯！明天见！拜拜！」
远野纱夜: 「好的，明天见」
我对着挥手跑远的身影也挥手回应。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「因为有我在……」
我小声重复着夏帆的话。
对她来说，我的存在似乎是「特别的」。
她经常夸我。
无论是外貌、性格，还是举止。
还经常送我礼物。
喜欢的红茶、成对的小饰品……。
这样的她，看起来简直像是完全服从于我。
不，不是看起来，实际上夏帆有点过分高估我了。
与宫泽夏帆的相遇
夏帆和我相遇是在入学典礼结束后的班级说明会上。
座位还没有指定，大家都随便坐，但这所学校是附属校，几乎所有学生都是直升上来的，似乎已经形成了几个小团体。
作为从外校转来的我，当然一个认识的人都没有，刚入学就被孤立了。
但是，早已习惯了这种孤独的我并不特别在意，找到一个空位就坐了下来。
而我碰巧坐的座位，就在她的旁边。
宫泽夏帆: 「…………」
我看着她的侧脸，心想简直像个洋娃娃。
长发扎成双马尾，身材小巧，眼睛很大，非常可爱。
第一次的相遇，令人印象深刻。
宫泽夏帆: 「……干什么呀～，从刚才一直盯着看。很恶心耶」
她对着一直盯着她脸看的我，这样说道。
我确实觉得这样很失礼，立刻道了歉。
远野纱夜: 「对不起」
本以为事情就这样结束了，没想到突然前面座位上的女生们开始找茬。
女学生A: 「喂，第一次见面就这么说话太失礼了吧！」
远野纱夜: 「哎？那个……」
宫泽夏帆: 「哼。为什么毫无关系的人突然插嘴啊？搞不懂」
女学生A: 「宫泽你性格真的很差呢！」
女学生B: 「就是啊。我之前在走廊走路，她就在后面说碍事」
女学生C: 「别仗着自己可爱就得意忘形啊。听说她换男朋友换得可勤了—」
面对她们的指责，她哼了一声，把头扭向一边。
听这么说，她似乎是内部直升组的一员，在学校里也是个有名的女生。
听说她任性、说话和态度不好，以女生为中心引起了反感。
过了一段时间，她也没有和班上的女生混在一起。
她身边总是围着几个男生，这也成了她被女生孤立的原因之一。
我在初次相遇后也没什么接触，没有和她说过话。
就在那样的某一天。
早上，一进教室，就响起了响亮的声音。
宫泽夏帆: 「……！」
女学生A: 「都是因为你！！」
宫泽夏帆: 「好痛……你干什么啊！！」
在讲台前，夏帆正和一个女生对峙，周围围着其他学生。
远野纱夜: 「……那个，这是在闹什么？」
女学生B: 「啊，远野同学……是这样的」
据说，班上一个女生被迫要紧急转学。
好像她父亲前几天突然被公司解雇，因此想不开自杀了。
她父亲工作的公司似乎是由夏帆父亲经营的，据她说『被公司解雇是因为夏帆的错』。
那个女生抓住夏帆喊道：
女学生A: 「都是你爸爸害我不幸的！！」
宫泽夏帆: 「哈？你的说法很奇怪啊！我爸爸对你做了什么啊！！」
女学生A: 「不是背叛了我爸爸吗！！」
宫泽夏帆: 「那是什么！！我不知道啊！！」
女学生A: 「爸爸被公司解雇了，我们家也散了……」
女学生A: 「……都怪你！！对吧！！是你让你爸爸逼我爸爸辞职的吧！！」
女学生A: 「宫泽你说过讨厌我对吧！！因为讨厌我，就利用你爸爸来欺负我！！」
女学生A: 「你这个卑鄙的人！！」
宫泽夏帆: 「确实，我讨厌死你了！！」
宫泽夏帆: 「但是，我爸爸绝对不会做那种事的！！」
宫泽夏帆: 「我和爸爸都没有错！大家也这么认为……」
女学生B: 「…………」
女学生C: 「那个，超可爱的！！」
宫泽夏帆: 「啊…………」
女学生A: 「啊哈哈哈哈哈！！谁会支持你啊！！看你平时的所作所为就能想象你父母是什么样了！！」
宫泽夏帆: 「……！」
远野纱夜: 「我认为不是这样的」
女学生A: 「诶……」
远野纱夜: 「宫泽同学没有做错任何事。当然，也包括她的父亲」
远野纱夜: 「我不懂公司经营，但我觉得不可能因为被自己孩子说了就让人被公司解雇」
远野纱夜: 「公司经营也没天真到能让这种事行得通」
远野纱夜: 「另外，虽然我不觉得宫泽同学的态度很好，但她不像那种会拐弯抹角搞报复的人」
远野纱夜: 「对于令尊的去世我感到非常遗憾。但是，被公司突然解雇，难道就毫无理由吗？」
远野纱夜: 「冒昧地说，难道不是因为有了相应的理由……才这样的吗？」
女学生A: 「那、那是……」
女学生A: 「是啊——」
她脸色发青，什么也不说了。
我回到自己的座位，从包里拿出东西，一边沉思。
远野纱夜: 「…………」
关于刚才的事，我不小心插嘴了，是不是多管闲事了呢。
之后，那个女生被几个朋友带出了教室。
为什么我会对这件事插嘴呢。
我要说的是，并不是因为那个女生的主张太幼稚，或者觉得夏帆可怜之类的理由。
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「喂」
远野纱夜: 「嗯？」
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「宫泽同学……。你怎么了？」
宫泽夏帆: 「唔、嗯……。那个……刚才……谢、谢谢你」
远野纱夜: 「诶？」
宫泽夏帆: 「你不是相信我、还有我爸爸……没有错吗」
远野纱夜: 「那是……」
宫泽夏帆: 「？」
我本想说出真相，又停住了。
是啊。没必要特意说出来。
相比之下，我说出了我一直想对她说的话。
远野纱夜: 「……不。比起那个，要不要聊一会儿？我一直很在意你」
宫泽夏帆: 「嗯、嗯！」
从那以后，她开始一直跟在我周围。
和夏帆在一起后注意到的事情。
她对可爱和漂亮的东西完全没有抵抗力。
她也喜欢好吃的东西，既爱吃也爱做。
她有温柔的父母，她非常重视家庭。
以及，她是个对自己非常诚实、直率的人。
无论是否有恶意，她之所以那么容易招人反感，是因为她想到什么全都说出来。
对自己诚实意味着不说谎，但另一方面也容易伤害别人。
而且，那不知不觉也会落到自己头上。
如果只是想平平安安过日子，只要对周围漠不关心就行了。
但是，她做不到那样。
总之，她就是个笨拙的人。
即使现在，夏帆也谈不上能和周围的人好好相处。
宫泽夏帆: 「纱夜、纱夜」
她笑着叫我的名字。
远野纱夜: 「…………」
但是，
每当她夸我的时候，
每当她说我很特别的时候，
我都在心里重复着「不是那样的」。
远野纱夜: 「……哎呀」
像往常一样顺路去卧待堂，那里挂着「暂停营业」的牌子。
我觉得真少见。
同时，我想起在苍来之前，这种事是家常便饭。
是出门去哪里了吗？
不得已，我离开了卧待堂。
远野纱夜: 「不在呢……」
环顾四周。
在挤满人的商店街上，找不到昨天的那个玩偶装。
店员: 「来——欢迎光临——！欢迎光临——！」
远野纱夜: 「那个，不好意思」
店员: 「嗯？」
远野纱夜: 「请问，经常在这一带看到的威廉・猫田先生今天在哪里？」
店员: 「威廉？……啊，那个玩偶装啊。今天应该不在。基本周末和隔一天会出去吧？」
远野纱夜: 「是这样的吗。谢谢你」
远野纱夜: 「…………」
果然，好像不在。
总觉得，一旦在意起来，不在反而显得不自然，有点寂寞。
大概是因为外表和内在都很有存在感吧，回想起昨天的事，忍不住笑了出来。
苍: 「什么事那么好笑」
远野纱夜: 「！……啊，苍」
跟我打招呼的，是那个在卧待堂没找到的他。
远野纱夜: 「正好，太好了。我刚才在找你呢」
苍: 「今天卧待堂关门了」
远野纱夜: 「啊，不是，不是书，我只是想为昨天的事向你道谢」
远野纱夜: 「昨天多谢你帮忙。托你的福，我做出了便当」
苍: 「是吗」
远野纱夜: 「嗯。……苍你是在去什么地方的路上吗？」
说完，他把脸转向一边。
苍: 「…………」
远野纱夜: 「？」
我顺着他的视线看去。
卧待春夫: 「找到了找到了！小苍！！」
卧待先生快步朝这边走来。
远野纱夜: 「卧待先生。你好」
卧待春夫: 「纱夜。你好。刚放学吗」
卧待春夫: 「纱夜，你好。刚放学吗」
远野纱夜: 「嗯」
卧待春夫: 「便当做得怎么样？顺利吗？」
远野纱夜: 「嗯，总算。多谢您昨天的建议。帮了我大忙」
卧待春夫: 「哪里哪里。对了。不嫌弃的话，下次来我家里做吧～。我不在的时候，小苍自己完全不会做嘛」
远野纱夜: 「诶……好的。是可以，但是，果然我不太擅长料理……」
卧待春夫: 「没关系没关系。小苍他不挑味道的」
远野纱夜: 「唉……」
我含糊地答应，然后振作精神问两人。
远野纱夜: 「那个……顺便问一下，今天两位是一起出门吗？」
苍: 「定期体检」
远野纱夜: 「啊」
卧待春夫: 「你要是没事也一起来吗？」
远野纱夜: 「可以吗？」
因为开心的邀请，声音不自觉地提高了。
苍: 「随你便」
卧待春夫: 「他说可以哦」
远野纱夜: 「好的！」

---


## 16

远野纱夜: 「说起来，定期检查是做什么的呀？」
苍: 「只是没完没了地说些无聊的话罢了。没有任何意义」
远野纱夜: 「说话是指？」
苍: 「把心里想到的任何东西都说出来」
苍: 「最后做个简单的检查看身体有没有异常就结束了」
卧待春夫: 「然后，我这个名义上的监护人就得没完没了地听医生给我讲大道理」
远野纱夜: 「原来如此，是这样啊」
我轻轻点了点头，凝视着他那正百无聊赖地望着人来人往的侧脸。
远野纱夜: 「…………」
事到如今我才觉得，他和卧待先生住在一起真的没问题吗？
苍除了失去记忆外，并没有严重到无法生活的心身异常，可他确实还是个残障者。
而且，他明显长着一副异国人的面孔，不是这个国家的人。
按理说，不是应该由医院收留照顾他吗？
让他在这里悠闲度日真的好吗？
那会成为帮他恢复记忆的办法吗？
但就算我这么想，实际上收留并照顾他的还是卧待先生。
首先，比我年长的卧待先生不可能没有考虑。
否则，他现在应该不会在卧待堂了。
我独自得出结论: 「想必他在我不知道的地方正经历着各种辛苦吧」
护士: 「卧待先生——」
卧待春夫: 「啊，叫我了。来，走吧。苍君」
苍: 「…………」
他被叫到名字后站起来，那一瞬间皱了下眉头，我没有漏看。
远野纱夜: 「慢走」
我目送两人离开后，重新深深地坐回椅子上。
远野纱夜: 「…………」
医院。
的确，虽说那不是个多好的地方，但她就那么讨厌吗？
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「我过去也很讨厌」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「白色的墙壁」
远野纱夜: 「桌上堆着大量的纸」
远野纱夜: 「穿白大褂的医生」
远野纱夜: 「放在肩上的手」
远野纱夜: 「带着僵在脸上的笑容，说出口的话」
远野纱夜: 「那个时候，想说什么来着？」
远野纱夜: 「…………」
？？？: 「……纱夜」
有人叫我的名字。
？？？: 「纱夜」
又一次，这次是清晰的声音。
我的意识迅速从黑暗中拉了回来。
远野纱夜: 「诶？」
苍: 「你在做什么」
远野纱夜: 「做什么……？」
就算问我做什么，我倒想问问你呢。
为什么刚刚消失在病房里的他会出现在眼前，我完全搞不懂。
远野纱夜: 「这话该我说才对。你的诊疗怎么样了？」
苍: 「结束了」
远野纱夜: 「啊……呃……已经完了吗？」
苍: 「说什么呢。都已经过了一个小时了」
我被苍的话吓了一跳。
我感觉苍离开后，好像才过了几分钟而已。
突然觉得头疼起来，我低下头按住了太阳穴。
远野纱夜: 「有那么久？啊……我走神了呢……」
远野纱夜: 「……卧待先生，还在谈话中吗？」
苍: 「嗯」
他在我旁边坐了下来。
远野纱夜: 「…………」
苍: 「在想什么？」
听了他的话我慢慢抬起头，只见他抱着胳膊俯视着我。
苍: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
互相对视了一会儿之后，我这次正面看向他，用还有些恍惚的脑袋回答道。
远野纱夜: 「……是过去的事了。我以前，也和你一样讨厌医院……」
苍: 「第一次听说」
远野纱夜: 「是吗？我体质不算强壮，所以没少去医院麻烦人家」
远野纱夜: 「只是……小时候，觉得医院这个封闭的空间非常可怕」
苍: 「现在看起来没事了？」
远野纱夜: 「嗯。毕竟已经是大人了……」
远野纱夜: 「而且，也有段时间没去医院了嘛」
跟苍说着话，心情好了很多，意识也清醒了。
我恢复了平时的状态，提高了声调。
远野纱夜: 「说起来，巴女士也在这里住过院呢。希望她已经好起来了……」
远野纱夜: 「从那以后，竟然已经过了这么长时间了啊」
苍: 「过得真快啊」
远野纱夜: 「嗯」
远野纱夜: 「怎么样？还没有想起记忆的迹象吗？」
苍: 「没有」
远野纱夜: 「这样啊」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「要到什么时候……」
远野纱夜: 「要到什么时候，这样的日子才能结束呢？」
苍: 「我说过吧」
苍: 「结束迟早会来。只是，在那之前，大概会一直这样吧」
远野纱夜: 「那个‘那时候’，是指你想起记忆的时候？」
苍: 「谁知道呢。不过，要是不往别扭的方向想的话，那种可能性不是很高吗？」
远野纱夜: 「是啊……」
我这么回答后，再次低下了头。
感觉到他的视线，我闭上了嘴。
远野纱夜: 「…………」
苍: 「…………」
护士: 「哎呀，悠希。来看姐姐吗？」
？？？: 「是的」
不经意地，抬起了头。
远野纱夜: 「那是……」
眼熟的身影。那一定没错……
苍: 「夏目在啊」
远野纱夜: 「哎呀，您记得真清楚啊」
记得苍只见过夏目一次，还是在夜里擦肩而过。
苍: 「嗯。不知为什么很快就记住了夏目的名字」
我「哇」地感叹了一声，轻微前倾身体，用余光瞥了一眼。
远野纱夜: 「那，是不是有什么缘分在起作用呢？」
苍: 「缘分？」
远野纱夜: 「你看，不是常这么说吗。所谓的机缘……也许是存在在相互吸引吧」
苍: 「命运吗？」
远野纱夜: 「也可以这么说」
苍: 「不去打招呼吗？」
夏目正和护士说话，似乎没有注意到这边。
远野纱夜: 「因为就算我去打招呼，他也不会高兴」
苍: 「是吗」
他刚这么说，马上又对我说了这样的话。
苍: 「那，要不要赌一把？」
远野纱夜: 「赌什么？」
苍: 「赌夏目会不会察觉到我们的存在」
苍: 「如果就这样没察觉，那你说那种命运大概就不存在吧」
苍: 「但是，如果他能察觉到的话」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「如果，他能察觉到的话？」

---


## 17

我们窥视着夏目的样子。
他果然没注意到我们，正谈笑风生。
因为离得远，我们不知道他们在说什么。
但从表情来看，他们好像不是在谈什么严肃话题，只是在闲聊。
？？？: 「悠希！」
夏目悠希: 「老姐！」
护士: 「呵呵。好像你姐姐来了。再见」
夏目悠希: 「是」
一个拄着拐杖的女性出现，护士离开了夏目，他轻轻对她点了下头。
然后，他猛地转向女性那边，他那端正的表情瞬间垮了。
夏目悠希: 「…………」
刚才那副和蔼的表情去哪了，现在的他一脸阴沉，很不高兴。
夏目悠希: 「……伤没事吧？」
夏目姐姐: 「正如你所见。拄着拐杖，但应该快能出院了」
夏目悠希: 「是吗」
夏目姐姐: 「……呼呼呼~」
夏目悠希: 「……干嘛啊。真恶心」
夏目姐姐: 「……呵呵呵—」
夏目悠希: 「没有」
夏目姐姐: 「……唔。没良心！家里的事一个人好好干了吗？」
夏目悠希: 「在干啊」
夏目姐姐: 「没勉强自己吧？」
夏目悠希: 「没有」
夏目姐姐: 「……哼。薄情的人！家里的事情一个人能行吗？」
夏目悠希: 「嗯」
夏目姐姐: 「……呼。那就好。啊，对了对了。之前说的那个孩子找到了吗？」
夏目悠希: 「…………还没」
夏目姐姐: 「是嘛……。差不多该放弃了吧？该独立了哦」
夏目悠希: 「不要！！」
夏目姐姐: 「……真的—？」
夏目悠希: 「……！」
夏目悠希: 「不管谁怎么说，我都需要那家伙」
夏目姐姐: 「……唉。那就好。啊，对了。那个孩子找到了吗？」
夏目和那个拄拐杖的女性似乎有点小争执。
我和苍两人依然如故，没有出声，等着对方注意到我们。
我内心想着，大概就会这样不被发现地结束吧。
实际上，夏目右脚向前，一副很想赶紧离开这里的样子。
即便如此，他没有立刻动身，大概是对那位女性的一种体贴吧。
夏目悠希: 「喂，赶紧回病房去」
夏目姐姐: 「诶——不要嘛——」
夏目悠希: 「我说你啊……」
女人终于开始走了，他确认之后，也慢慢地挪动了脚步。
果然，没被发现。
就在这么想的瞬间，女人突然转向了我们。
夏目姐姐: 「…………！」
夏目姐姐: 「……看啊！！　悠希！！」
夏目悠希: 「啊？干嘛？」
夏目姐姐: 「金发！！」
夏目悠希: 「哈？！你傻啊！！……」
完全对上眼后，他的眼睛和嘴巴都张得大大的。
夏目悠希: 「喂，你们怎么会在这里啊！！」
夏目姐姐: 「喂！这里是医院，请安静！」
远野纱夜: 「……看来，还是被发现了呢」
苍: 「也就是说，在这里遇见夏目是有某种原因的吧」
远野纱夜: 「好像是呢」
我短叹一口气，像是放弃了似的笑了笑。
夏目姐姐: 「悠希！！难道那人是你的熟人？！干得好！！」
夏目悠希: 「啊！笨蛋！！别扯上关系！！……唉，啊——……」
夏目把手贴在额头上，仰天长叹。
拄着拐杖的女人熟练地使用拐杖，来到我们面前。
夏目姐姐: 「你好！」
远野纱夜: 「你好……」
被这样笑眯眯地、干脆利落地打了个招呼，我虽然有点不知所措，但还是低下了头。
然后，抬起头，恕我失礼，我近距离凝视了她的脸。
有印象的、圆溜溜的大眼睛，明亮的发色和瞳孔颜色。
离得远时没注意到，但这样近距离一看，和夏目长得非常像。
苍: 「你是谁？」
夏目姐姐: 「……看来被发现了呢」
夏目悠希: 「老姐！」
夏目喊着跑了过来。
苍那边也对比了一下夏目和女人，似乎明白了。
苍: 「夏目的姐姐吗。确实像夏目」
夏目姐姐: 「悠希！！难道那个人你认识！？干得好！！」
夏目悠希: 「那当然！」
夏目姐姐: 「啊，这么说你们该不会是悠希的朋友？啊，那边那个女孩子是同一所学校的同学吧～」
夏目悠希: 「不是！」
苍: 「对」
两人的话几乎同时说出。
夏目姐姐: 「真是的，我怎么不知道你有这种金发帅哥和蓬松长发美少女的熟人啊！为什么没早点告诉我！」
夏目悠希: 「所以说，我说了不是熟人啊！」
夏目悠希: 「再说了，就算知道谁会告诉你啊！！」
夏目姐姐: 「真是个不可爱的孩子！」
远野纱夜: 「那个，打扰你们说话不好意思……」
声音渐渐大了起来，我开始在意周围人的反应，于是插嘴想提醒他们。
夏目悠希: 「你也！！别光看着，赶紧把这货带出去！！碍眼地要命！！混蛋！！」
夏目姐姐: 「喂，你怎么能这么说话啊！要我说多少次你才懂要注意说话方式啊！！」
夏目姐姐: 「真是的！对不起啊，我家这个笨蛋」
远野纱夜: 「啊，没……没事……」
大概是那种很少见的气势，让我终究没能插上嘴。
虽然他们俩的争吵也有关系，但或许也是因为夏目的氛围——或者说语气，和平时完全不同，让我吃了一惊。
这也许才是他的真实面貌，但那突如其来的转变让我难掩困惑。
苍大概是和他不熟，倒也没显得特别惊讶，只是和平常一样看着两人的样子。
夏目姐姐: 「死神』」
忽然，夏目姐姐的眼神暗了下来。
夏目姐姐: 「……你是……」
刚才的笑容消失不见，她盯着我的脸，不知为何一动不动。
远野纱夜: 「……？」
那时，我不知道她看着我的样子想到了什么，还悠闲地歪了歪头。
夏目姐姐: 「远野椿姬」
那是个久已遗忘的名字。
夏目姐姐: 「真让人吃惊……你，该不会是她的女儿？」
夏目姐姐: 「我忘了？」
夏目姐姐: 「不，我没有忘」
夏目姐姐: 「是忘不掉的名字」
远野纱夜: 「为什么……」
全身的血液倒流，说的就是这种感觉吧？
我的身体就像冻僵了一样，急剧地变冷、变硬。
夏目姐姐: 「果然是你！」
夏目姐姐: 「喂，怎么能这么说！说了多少次要注意说话方式！！」
夏目姐姐: 「雪一样白的肌肤，血一样红的嘴唇，像映出了黑夜一样的黑发……」
夏目姐姐: 「真是！对不起啊，我家的笨蛋」
我感觉胸口有什么黏糊糊的东西在蠕动。
夏目姐姐: 「你长得像你母亲呢。真像啊」
远野纱夜: 「啊……」
夏目姐姐: 「？」
远野纱夜: 「那种人才不是我母亲！！！！」
夏目姐姐: 「！」
夏目姐姐: 「啊……那个，难道是认错人了？抱歉呢——因为很像所以就……」
远野纱夜: 「一点不像！！我和那个人不一样！！」
夏目姐姐: 「是、是啊。仔细看，完全不像。是我搞错了」
夏目悠希: 「才没搞错呢！」
夏目悠希: 「远野椿姬，就是你母亲吧！」
夏目姐姐: 「等、等一下！悠希……！！」
远野纱夜: 「不是！那个人已经不在了！」
夏目悠希: 「啊，说起来是找了男人跑掉了吧。大捞了一笔呢」
远野纱夜: 「对，没错！所以那个人已经不是我妈或其他什么了……！」
夏目悠希: 「哈，装受害者啊」
夏目悠希: 「看样子，你很清楚自己是婊子和人渣的女儿啊！」
夏目姐姐: 「吓了一跳……。你，难道是女儿？」
夏目悠希: 「这下你明白我为什么讨厌你了吧？」
夏目悠希: 「我是绝对不会原谅的」
夏目悠希: 「就算你不知道，就算你没关系，你父亲和母亲对我家做的事」
夏目悠希: 「我绝对不原谅！！」
刺人的话语和强烈的视线。
夏目姐姐: 「喂！你给我适可而止！！悠希！！」
夏目姐姐: 「对不起啊。这孩子现在正火大……」
夏目悠希: 「老姐你给我闭嘴！」
怒吼声回荡。
喉咙深处发烫。
声音，发不出来。
啊啊，我本来想说什么来着？
身体开始剧烈发抖。
远野纱夜: 「……！」
不久，连站立也变得摇摇晃晃，我抱着头蹲在原地。
好暗。
眼前一片黑暗。
救命，救命，救命……。
远野纱夜: 「哥哥！！」
我不自觉地喊了出来。
远野纱夜: 「！？」
就在这时。
苍抓住了我的胳膊，一把把我拉了起来。
苍: 「…………」
不由得凝视着他的眼睛。
远野纱夜: 「苍……？」
一如既往，苍的眸子里甚至感觉不到一丝感情的色彩。
苍: 「回去了」
远野纱夜: 「诶……」
苍: 「打扰了」
他就那样抓着我的胳膊，一个劲地往前走。

---


## 18

远野纱夜: 「咳！咳咳咳咳」
远野纱夜: 「哈……哈啊……啊」
抬起头。
是另一个我的身影。
一个像扭曲的魔女一样的女人。
夏目悠希: 「看样子，你很清楚自己是婊子和人渣的女儿啊！」
他的话语在我耳边挥之不去。
是的。
就像他说的那样，
无论我怎么否认，
无论我怎么假装忘记，
随着我长大，
这个无法抗拒的事实就清晰地摆在这里。
镜子呀镜子，镜子小姐。世界上最美的人是谁？
镜中的我笑了。
远野纱夜: 「…………」
苍: 「看来你平静不少了」
远野纱夜: 「嗯……对不起，给您添麻烦了……」
苍: 「十夜好像不在呢」
远野纱夜: 「嗯……」
回到家时，哥哥不在。
大概又去哪里了吧。
我试图代替哥哥抱住自己，但我根本取代不了哥哥。
可能是因为吐过了，胸口一阵恶心。
苍: 「你走路好像不太稳？」
远野纱夜: 「抱歉，有点不舒服……」
苍: 「是吗」
刷的一下，眼前暗了下来。
感觉到苍就在身边，下一秒就被他抱了起来。
远野纱夜: 「哎……」
远野纱夜: 「那、那个……？」
苍: 「我送你回房间」
说着，他已经迈开了脚步。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「嗯……」
被苍抱到床上后，我毫不客气地躺了下来。
他伫立在床边，俯视着躺着的我。
我这边也拼命眨着眼对抗越来越沉重的眼皮，仰视着他。
远野纱夜: 「那个……」
苍: 「什么？」
远野纱夜: 「今天真的很抱歉……真的发生了好多事……」
我像喃喃自语般说着，垂下了眼帘。
是啊，真的做了很多对不起他的事。
让他看到了我丢人的样子。
而且还是那种情绪失控的样子。
我的心里混杂着羞耻和后悔，现在仍然像荆棘蔓延一样，盘旋着漆黑黏稠的东西。
远野纱夜: 「您真是个非常温柔的人呢」
苍: 「我不太明白你说的话的意思」
远野纱夜: 「是吗？明明这么简单的事情」
远野纱夜: 「比如说，你把我从那个地方带出来」
远野纱夜: 「比如说，把我送到这里」
远野纱夜: 「还有，现在，你也陪在我身边」
他眨了一下眼，眯起了眼睛。这是我以前也见过几次的表情。
苍: 「你说的‘温柔’，如果只是关心他人的话，那我和‘温柔’恐怕不一样」
苍: 「我并不是在关心你。只是觉得这样做比较好，是个效率问题」
远野纱夜: 「就算如此，我还是很开心」
远野纱夜: 「谢谢你，苍……」
平时的话，我会在这里微笑，但现在没有那种余裕。
向苍道谢的不仅是言语，也是我的真心。
即使他真的没有那样的想法，我也一定是被他的行动所拯救了。
我轻轻抓住了他衣服的下摆。
别走
别走
请不要走
不要丢下我一个人
他仿佛察觉到了我的心意，就那么待着没有动。
远野纱夜: 「…………」
在安静的房间里，我和他就这样互相凝视着。
不久，他移开了视线。然后，好像发现了什么似的，
苍: 「……这个是？」
他说道。
我把仰着的头稍微动了动，想确认苍说的「这个」是什么。
枕边的小架子上。在台灯前放着的是那只橙色猫。
远野纱夜: 「啊，那是之前捡到的毛绒玩具」
苍: 「和商业街看到的那套布偶装很像呢」
被他一说，我脑海里浮现出维尔先生的样子，和眼前的毛绒公仔对照了一下。
远野纱夜: 「确实，你这么一说好像是呢」
苍: 「…………」
苍看了一会儿毛绒玩具，然后视线转向我，抿着的嘴好像有什么话要说似地张开了。
远野纱夜: 「怎么了？」
苍: 「你看起来没什么精神。虽然不知道原因，但你那张漂亮的脸这样子就太可惜了」
远野纱夜: 「！ 你、你怎么了……？」
突然说出这种话，让我不知所措。
他表情并没有什么变化，就这样说了出来。
苍: 「没什么。是毛绒玩具这么说的」
远野纱夜: 「诶……毛、毛绒玩具说的吗？」
苍: 「对」
远野纱夜: 「…………」
我张着嘴，愣了一会儿，然后从心底涌上来的感情直接表现在了脸上。
侵蚀着我的荆棘一瞬间消失得无影无踪。
远野纱夜: 「……果然，您是个温柔的人」
远野纱夜: 「真不可思议」
远野纱夜: 「和您在一起，我就感到很安心」
为什么呢？
明明不是哥哥。
我侧过身，轻轻拉了拉握住的他的衣袖。
远野纱夜: 「苍……」
呢喃着，用仿佛发烧似的眼神看着他。
远野纱夜: 「请……」
请……对我……
远野十夜: 「纱夜！」
未能说完的话语。
远野纱夜: 「……哥哥？」
苍: 「…………」
是哥哥。
好像很着急一样，他气喘吁吁地抖着肩膀，头发也有些凌乱。
远野十夜: 「苍……」
远野纱夜: 「哥哥……哥哥，哥哥！！」
我跳起来冲了过去。
远野十夜: 「哦」
他接住扑过来的我，用沉稳的声音说道。
远野十夜: 「……怎么了？」
我紧紧抱住了哥哥的后背。
然后，像是要把心底所有的污秽都吐出来一样，化成了话语一股脑地倾泻出来。
远野纱夜: 「……！」
远野纱夜: 「我……我是从肮脏的婊子和为了钱可以无情利用别人的男人生出来的！」
远野纱夜: 「我讨厌自己的脸！」
远野纱夜: 「每次照镜子，都让我切身感受到自己流着那个女人的血！」
远野纱夜: 「我不需要我的家！」
远野纱夜: 「每次回到那个家，都让我清楚地意识到自己只是作为工具被养活着！」
我推开哥哥的胸膛，让紧贴的身体稍微分开一点，然后仰视着哥哥。
哥哥漆黑的眼眸深处，清晰地映出了我的身影。
远野纱夜: 「但是」
远野纱夜: 「但是……哥哥……这样的我，你也愿意爱吗……？」
远野纱夜: 「只有哥哥……无论怎样的我……」
远野十夜: 「纱夜……」
哥哥的手触碰我的头发。
远野十夜: 「我爱你」
远野十夜: 「我爱你。我需要你的存在」
远野纱夜: 「哥哥……」
被哥哥抱进怀里，我把脸埋在他胸前。
啊，是哥哥的味道。就凭这个，其他一切都能忘记了。
远野十夜: 「那些人的事情，怎么样都无所谓不是吗？」
远野十夜: 「这里，没有那些人」
远野十夜: 「只有我们，兄妹俩」
远野纱夜: 「……嗯」
远野十夜: 「…………」
远野十夜: 「……听说你今天去了医院。在那里，她对你说了什么？」
是低沉的声音。
苍: 「夏目说，绝对不原谅」
远野十夜: 「不原谅？不原谅什么？」
苍: 「我怎么可能知道。就在那之前，他说了你父母的名字。你们不是更清楚吗？」
远野十夜: 「这样啊……」
远野十夜: 「抱歉。你特意把这个状态的她送回来」
苍: 「不用在意」
远野十夜: 「这样啊」
苍: 「……说起来，我忘了问原因」
远野十夜: 「原因？」
听到他说的『原因』这个词，我的身体抖了一下。
也许是察觉到了，哥哥抱我的力气变大了。
苍: 「纱夜到底在怕什么，怕到这种地步」
远野十夜: 「那是……」
苍: 「远野椿姬」
苍: 「你光是听到这个名字就方寸大乱了」
远野纱夜: 「啊……」
远野十夜: 「苍」
苍: 「我记得，你说她是母亲吧」
哥哥像责备似的叫了他的名字，但苍并没有停下。
苍: 「但是，你否定了。说不是母亲。那是为什么？」
苍: 「那就是你害怕的原因吗？」
远野十夜: 「住口」
这一次，哥哥更强硬地说道。
苍: 「真是不可思议。一般来说，母亲应该是包容孩子的一切、慈爱、守护孩子的存在吧」
苍: 「那个有什么好怕的？」
远野纱夜: 「不是母亲！！」
远野纱夜: 「那种人才不是！！才不是母亲！！」
我用近乎撕裂喉咙的声音喊出来，否定着。
不对，不对，不对，不对，不对，我小声念叨着。
我已经站不稳了，但哥哥抱住了我的身体，所以我没有倒在地板上。
他到底是用什么样的表情看着这样的我呢？把脸埋在哥哥胸前，对眼前一切封闭起来的我不得而知。
苍: 「…………」
苍: 「……我不知道你有什么隐情，也不知道你在怕什么，但事实就是事实，不管你撒多少谎，不管你想把它从记忆中抹去，那个不依然是事实吗？」
远野纱夜: 「！」
苍: 「你是逃不掉的」
远野纱夜: 「啊……」
远野十夜: 「住口」
苍: 「对，你自己也应该说过才对」
远野十夜: 「我说住口！！」
苍: 「…………」
不知不觉间，我的指甲已经掐进了哥哥的后背。
在我身上蔓延的丑陋荆棘，不仅伤害我自己，也伤害了我重要的人。
远野纱夜: 「哥…」
远野十夜: 「言语会伤人」
远野十夜: 「言语会惑人」
远野十夜: 「表达意志和感情，就是把自我传达给他人」
远野十夜: 「能够表达自我的言语很方便」
远野十夜: 「但是，存在的并不只有‘我爱你’这种漂亮的言语」
远野十夜: 「还有更多、更深深刻在人心上、伤害人的言语」
远野十夜: 「苍。你的话，太直接了」
苍: 「…………」
苍: 「是吗。那真是对不起了」
那是他第一次说出的道歉的话。

---


## 19

远野纱夜: 「……哥哥，谢谢你」
远野十夜: 「谢什么？」
远野纱夜: 「好多事……托你的福，我平静下来了」
远野十夜: 「那是当然的。为了纱夜，我什么都愿意做」
在那之后，哥哥一直抱着我，直到我平静下来。
我在哥哥的胸前尽情流泪，有时还会说些莫名其妙的话。
现在，哥哥正在抚摸我的头。
我化身为被抚摸的猫，沉醉在那难以言喻的快感中，可即便如此还觉得不够满足，就用自己的手叠在哥哥的手上，贴在自己的脸颊上蹭着。
远野纱夜: 「……也让苍看到了很丢人的样子」
远野十夜: 「那也没办法。人不是完美的，偶尔也会失控」
远野纱夜: 「是这样吗……」
远野十夜: 「嗯。……好了，该睡了。明天会起不来的」
远野纱夜: 「嗯」
哥哥下了床。
远野十夜: 「晚安」
他拨开我的刘海，在额头上落下一吻。
远野十夜: 「……做个好梦」
灯灭了。
远野纱夜: 「…………」
被独自留在了黑暗中。
凝视着空无一物的天花板。
映入眼帘的只有漆黑。
真是的，今天真是被看到了丢人的样子。
那样失控，一定被当成精神错乱了吧。
苍: 「我不知道你有什么隐情，也不知道你在怕什么，但事实就是事实，不管你撒多少谎，不管你想把它从记忆中抹去，那个不依然是事实吗？」
苍: 「你是逃不掉的」
苍: 「对，你自己也应该说过才对」
苍的话语，仿佛刚刚才说过一样，清晰地留在耳边。
我知道。
是的，我知道。
我在心里念了好几遍，用力闭上了眼睛。
闭上眼也是一片漆黑。

---


## 20

那天从早上开始就很忧郁。
女学生A: 「早上好～」
女学生B: 「喂，有谁能借我英语笔记看看？我昨天忘记做作业了」
早班会开始前，教室里闹哄哄的。
我托着腮，看向旁边的座位。
问题当事人还没来。
我松了口气，同时又为无论如何也逃不掉的现状以及接下来可能会发生的对话做着设想，叹了口气。
宫泽夏帆: 「纱夜酱～」
宫泽夏帆: 「…………」
宫泽夏帆: 「喂，你怎么了～？怎么在叹气啊～？」
远野纱夜: 「没什么」
我立刻答道。
夏帆皱了一下眉，但可爱地歪了歪头。
宫泽夏帆: 「……是吗～？」
夏帆像往常一样双手撑在桌上，笑眯眯地看着我的脸。
从夏帆身体的缝隙中，我瞥见有人打开门朝这边走来。
远野纱夜: 「啊……」
宫泽夏帆: 「怎么啦～？」
来了。
夏目悠希: 「…………」
心里咯噔一下。
不安像被投了石子的水面一样逐渐扩散开来。
远野纱夜: 「…………」
他完全不与我对视，直接坐到了自己的座位上。
远野纱夜: 「……夏目君」
我对自己能用平常的语气搭话感到内心松了一口气。
夏目悠希: 「…………」
远野纱夜: 「昨天给您添麻烦了，非常抱歉」
远野纱夜: 「对不起。只是，我觉得这件事必须跟您说一下……」
现在想来，这就是错误。
我不喜欢争端。既不喜欢卷入，也不喜欢被卷入。
但是，有时无论如何都必须投身争斗之中。
我学会的处世术之一，就是通过主动『道歉』来平息事态。
但问题在于，像他那样的人，早已看穿了我这种肤浅的想法。
夏目悠希: 「……我说你啊」
远野纱夜: 「？」
夏目悠希: 「你虽然这样主动道歉，但其实心里觉得自己没错吧？」
远野纱夜: 「……为什么呢？」
我瞬间绷紧了身体。
夏目悠希: 「这种东西一看就知道」
夏目悠希: 「从那种父母生下来，不是你的错」
夏目悠希: 「那种父母做的事，不是你做的事」
夏目悠希: 「有那种父母，自己真可怜」
夏目悠希: 「我最他妈烦的就是你这种装受害者的家伙！」
啊，这是怎么回事？
火大。
我几乎是无意识地抬起了一只手。
远野纱夜: 「……！」
教室里突然响起了一声扇耳光的声音。
然而，我的手上却没有痛感。
那是当然的。我还没打他。
那么，是谁打了他？
是夏帆。
女学生B: 「诶……」
有人发出了声音。
教室里逐渐安静下来。
夏目悠希: 「…………」
夏目也许没能立刻明白自己被打了一巴掌，他睁大眼睛，缓缓触碰红肿的脸颊。
然后，当他搞清状况后，他的眼里顿时浮现出怒色。
夏目悠希: 「……好痛啊！你干什么！！」
他不自觉地暴露了本性，向夏帆嚷道。
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「夏帆……？」
夏帆的脸涨得通红，像是在拼命压抑涌上来的怒火，身体微微颤抖。
夏帆大声喊道。
宫泽夏帆: 「不准欺负纱夜！！」
远野纱夜: 「！」
宫泽夏帆: 「刚才我虽然没搞懂你们在说什么……但你再敢说纱夜的坏话，我绝不原谅你！！」
远野纱夜: 「…………」
我放弃了向夏帆搭话。
而夏目则一边瞪着她，一边嘴角浮现出憎恶的笑意。
夏目悠希: 「……哈。一口一个‘纱夜酱、纱夜酱’，你傻吗？」
夏目悠希: 「你根本不了解她，还真能那么崇拜她！」
宫泽夏帆: 「你才不了解纱夜呢！！」
夏目悠希: 「至少比你知道的多！首先，你就是被她骗了！她……！！」
远野纱夜: 「你们俩都住手！！」
远野纱夜: 「夏目，你怎样说我都没关系，但夏帆是无辜的！」
远野纱夜: 「如果你对我有什么意见，之后我随时奉陪！」
远野纱夜: 「所以，现在能请你先闭嘴吗！？」
我狠狠瞪了夏目一眼。
我们对视了一会儿，总算找回了一些冷静。
彼此移开视线，沉默不语。
夏目悠希: 「…………」
远野纱夜: 「……夏帆，突然打人也不好。快向夏目道歉……」
宫泽夏帆: 「不要。因为根本就没有道歉的必要！」
远野纱夜: 「夏帆」
我露出责备的表情，夏帆不甘心地咬了咬嘴唇。
宫泽夏帆: 「……！」
我放弃触碰她，转而向夏目伸出手。
远野纱夜: 「……夏目，总之你先去保健室……」
夏目悠希: 「不用你说我也知道！」
他一脸嫌恶地甩开了我的手。
远野纱夜: 「…………」
喧闹的教室顿时鸦雀无声，连一点动静都没有。
我们吸引了教室里所有人的目光，各自因各自的尴尬而别过脸去。
感觉时间仿佛停止了。
班主任: 「你们在干什么！快回到座位上！」
不知何时老师已经来了。
也许是因为兴奋过头，我都没注意到什么时候打响了上课铃。
老师察觉到教室里异样的气氛，露出疑惑的表情，像是在自言自语般说道。
班主任: 「……怎么了？发生什么问题了吗？」
有人别过脸，有人面面相觑，有人坐回了座位——停滞的时间重新开始流动。
接着，老师的视线转向了作为当事人的我们。
夏目悠希: 「没什么」
宫泽夏帆: 「哼」
远野纱夜: 「…………」
我们各自坐回了座位。

---


## 21

第二节课结束后，我拿着下一节选修课需要的课本资料，独自走出走廊。
远野纱夜: 「…………」
感觉这下麻烦大了。
夏帆在那之后不久就说身体不舒服，早退了。
夏目和夏帆的冲突变成了一个确切的传言，在学校里到处流传。
明明才过了几个小时，其他班的学生就已经传来了窃窃私语。
作为传言漩涡中心的我，自然也暴露在好奇的视线之下。
这我倒无所谓。
我早就习惯被盯着看了，别人说我什么我根本不在乎。
问题不在于此。
我无法忍受的是，因为我的缘故，夏帆要遭受无端的指责。
「我不想这样啊」，我攥紧了抱在胸前的教科书。
远野纱夜: 「……！」
日生光: 「啊，找到了找到了！大小姐！」
远野纱夜: 「！日生前辈……桐岛前辈也……」
千代: 「大小姐！您没事吧！？」
千代也在。
桐岛前辈一看到我，
桐岛七葵: 「没看到宫泽啊」
他说道。
远野纱夜: 「……夏帆早退了」
桐岛七葵: 「逃了吗」
一针见血的话刺痛了我。
日生光: 「我听说了哦。你和夏目那家伙吵了一架？」
远野纱夜: 「连你们那边都传到了吗……」
日生光: 「嘛，你们三个都是名人嘛。传得快也不奇怪」
远野纱夜: 「两位为什么会来这里？」
日生光: 「为什么啊」
日生前辈像是觉得我见外，耸了耸肩。
日生光: 「那当然是因为，我们这公主殿下遇到困难的时候，骑士自然要陪在身边呀？」
还是老一套那种耍帅的说辞。
桐岛七葵: 「喂，别把我算进去」
桐岛前辈说。日生前辈哼地笑了一声。
桐岛七葵: 「我嘛，算是……那家伙太吵了。一听说日生要来你们班，我就跟来了而已……」
千代: 「抱歉，小姐。我一听到传闻就坐不住了……」
日生光: 「那家伙是谁啊？」
桐岛七葵: 「与你无关」
日生光: 「……哼～？算了」
远野纱夜: 「谢谢大家。感觉让你们操心了」
桐岛七葵: 「不，没那回事……」
日生光: 「不过真想看看大小姐发怒的样子啊。很稀奇呢，你平时总是冷静得让人惊讶」
远野纱夜: 「是这样吗？」
日生光: 「嗯。是啊。我一直觉得你这年龄却显得相当成熟了呢」
桐岛七葵: 「……嘛，确实。我也想象不出你大声嚷嚷的样子」
千代: 「我也一样」
我感到一种奇异的自卑——大家都太看得起我了。
远野纱夜: 「我并不是各位想的那样完美的人」
远野纱夜: 「我该发怒时也会发怒，该哭时也会哭，有时候也会坚持任性」
日生光: 「啊哈哈。成熟不代表完美哦。所谓成年人，是更狡猾的生物」
远野纱夜: 「狡猾……」
像父亲或那个人那样吗？
桐岛七葵: 「怎么感觉按你这个理论，远野听起来也很狡猾啊」
日生光: 「我可没这么说哦。桐岛君，像那样专门挑人家字眼的话，可是不受女生欢迎的哦～？」
桐岛七葵: 「无所谓」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「……啊，对了。那件事的起因到底是什么？」
日生光: 「传得乱七八糟的，我都不太明白了。有说是夏目向你们俩挑衅的，有说是夏帆突然打了毫无防备的夏目的……」
远野纱夜: 「夏帆没有错！」
我用强烈的语气说完，两人露出意外的表情。
这种时候，无论怎么做都不对，我立刻就情绪化了。
我稍微有点尴尬，但又不希望被这样误解下去，于是断断续续地说出了真相。
远野纱夜: 「……夏帆她，只是代替我打了夏目……」
远野纱夜: 「如果夏帆没那样做的话，说不定我先动手了……」
事实上，我当时的确举起了手，想要扇他的脸。
日生光: 「嗯～……也就是说，是夏目先向大小姐挑衅的，这个说法才是对的？」
远野纱夜: 「嗯……差不多吧」
日生光: 「那家伙，别看那样，还挺好胜的，或者说挺容易激动呢」
日生光: 「是不是缺钙啊？给他点小鱼干吧，小鱼干」
桐岛七葵: 「他又不是猫。普通的喝点牛奶不就好了吗？」
日生光: 「啊哈哈，有道理，那样还能长高，一石二鸟呢」
大概，前辈们是为了让我打起精神吧。
但现在的我连开玩笑的余地都没有。
日生光: 「不过啊，夏目会找小姐你的茬我能理解，那为什么你会被他这么讨厌呢？」
桐岛七葵: 「对啊。那家伙到底对你说了什么？」
远野纱夜: 「那是因为……」
我脑海里浮现出昨天的事。
贱货和禽兽的女儿。
以及他说的「我绝不会原谅你」。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「的确，今早的冲突是夏目主动挑起的，但正因为这样，我觉得就此责备他也不太对」
远野纱夜: 「因为他说的也不全是错的……」
桐岛七葵: 「什么意思？」
上课铃响了，我反而松了口气。
远野纱夜: 「抱歉，前辈们。我接下来有课，先失陪了」
桐岛七葵: 「啊，嗯。好吧」
远野纱夜: 「谢谢你们特意跑来这里」
远野纱夜: 「不过我没关系的。所以请不要这么担心」
我这么说着，挤出一个笑容。
远野纱夜: 「那么我先告辞了」
我不想再和他们多碰面，迅速转身离开。
我加快脚步，在走廊上直走。
远野纱夜: 「…………」
虽然我不想让前辈们多操心，但刚才的说话方式是不是有点太冷漠了？
然而，无论怎么后悔，说出的话已经收不回了。
唉。
总觉得，好像越陷越深了。

---


## 22

我站在了卧待堂店前。
拉门上没有挂『暂停营业』的牌子。
也就是说，现在里面不是卧待先生就是苍在。
概率上来说，苍在里面几乎是肯定的。
但我却犹豫着要不要打开眼前的门。
我之所以如此烦恼，是因为我想为昨天的事向苍道歉。
远野纱夜: 「…………」
但是，道歉什么呢？
最终，我路过了卧待堂门前。
远野纱夜: 「那是……」
走到商店街时，一个熟悉的身影映入眼帘。
远野纱夜: 「你好，威廉先生」
我对正在发传单的他打了招呼。
威廉: 「…………」
远野纱夜: 「太好了。我一直想见您」
远野纱夜: 「之前多谢您了。托您的福我成功做好了便当」
威廉: 「…………」
远野纱夜: 「今天您不说话了？」
威廉: 「……喂，你啊」
远野纱夜: 「嗯」
威廉: 「我也算是在打工的好吗！你能不能看看气氛！！」
我捂住了嘴，吓了一跳。
远野纱夜: 「说得也是。对不起……」
远野纱夜: 「那、那我告辞了」
远野纱夜: 「再次感谢您，那次真的非常感谢您」
我低头致意，从他身旁走过。
威廉: 「…………」
威廉: 「喂」
远野纱夜: 「嗯？」
被叫住，我转过身。
穿着玩偶服的他，只把脸转向我，用那双圆溜溜的绿色眼睛盯着我。
威廉: 「你刚才，跟我说谢谢了吧」
远野纱夜: 「嗯」
威廉: 「你是感谢我的对吧？」
远野纱夜: 「嗯」
我一边回答，一边觉得他为什么特意要这么说呢。
穿着玩偶服的他这次不只是脸，连身体都转过来，说了句相当奇怪的话。
威廉: 「正好我要休息了」
威廉: 「你，请我吃点什么」

---


## 23

威廉: 「三明治，一千两百日元……哇，怎么这么贵」
那真是个奇妙的光景。
威廉: 「一般这种东西，五百日元都算贵了好吗」
威廉: 「为什么只有这块地方物价飞涨啊。物价也太高了」
威廉: 「算了，又不是花我自己的钱。不好意思～要一个三明治套餐和咖啡外带」
威廉: 「你呢？」
远野纱夜: 「啊，那我要红茶……」
威廉: 「再加一份红茶！这个在店里喝！」
店员一边时不时地瞄向穿着玩偶服的威廉，一边记下点单，消失在店里面。
期间她还回头看了我们这边好几次，嘴角微微带着笑意。
当然，店里的所有客人都向我们投来了好奇的目光。
远野纱夜: 「那个……」
威廉: 「干嘛」
这倒也是。
就连我都觉得这个场景很超现实。
与现代化咖啡馆格格不入的玩偶装，对面坐着穿校服的少女。
如果有人不认为这很奇怪，我倒想见见那个人。
远野纱夜: 「您不脱掉吗？」
威廉: 「为什么要脱？」
远野纱夜: 「不，那个，实在太显眼了……」
威廉: 「哼。是吗？」
远野纱夜: 「…………」
看来，他并不在意周围的视线。
他探身到桌上。
威廉: 「我说你啊，是枫叶的学生吧」
远野纱夜: 「嗯，是的」
威廉: 「你认识夏目悠希吗？」
我不禁睁大了眼睛。
因为那是我此刻最不想听到的名字。
为了不让他察觉到我的动摇，我用平静的声音回答道。
远野纱夜: 「……认识，但您为什么会知道他的名字？」
威廉: 「你跟他是熟人吗！？」
远野纱夜: 「呃，嗯。我们是同班同学……」
威廉: 「我，是那家伙的朋友」
远野纱夜: 「啊，是这样啊」
威廉: 「那个……他在学校里怎么样？有没有好好活下去！？」
远野纱夜: 「嗯。我想他过得挺好的」
我眼角余光看到店员端来了红茶。
威廉: 「是吗。他有没有好好吃饭！？不会勉强自己吧！？」
在他兴奋说话的当口，店员把红茶放到了桌上。
我抬眼看了看红茶，低头致谢。
然后再次把视线转回来。
远野纱夜: 「……这个我不清楚」
威廉: 「为什么啊！你们不是同班吗？」
远野纱夜: 「我和他并没有好到那种程度……」
我苦涩地回答道，
威廉: 「诶～？啊……好吧，我好像也能理解就是了」
他一屁股坐到椅子上，不知为何竟表示理解。
远野纱夜: 「干什么？」
威廉: 「你，挺有钱的吧」
远野纱夜: 「是啊」
威廉: 「嗯嗯。要不是这样反而奇怪了」
威廉: 「你看起来，相貌也很出众，脑子至少也不像笨蛋」
远野纱夜: 「…………」
威廉: 「你和那家伙不一样，太得天独厚了！」
他把粗壮的手指猛地指向我。
我毫不动摇，一边往端来的红茶里加糖，一边极其平淡地说道。
远野纱夜: 「……是这样吗？」
远野纱夜: 「我并不太了解他，但如果论相貌和头脑的话，我觉得他非常优秀啊？」
威廉: 「那只是看起来那样罢了」
远野纱夜: 「那我也一样。只是，在别人眼里看来那样罢了……」
威廉: 「那，你是说自己不幸吗？」
远野纱夜: 「不，不是不幸。倒不如说，我很幸福吧」
是的，我很幸福。
威廉: 「那不就还是得天独厚嘛」
远野纱夜: 「是啊……」
远野纱夜: 「…………」
我注意到已经加够了糖，便把纸棒放在杯沿上。
然后，没有喝红茶，而是把手放在膝盖上，垂下了眼帘。
大概是我的态度太容易理解了，他
威廉: 「啊——真是的，怎么这么磨叽！」
说着，把脑袋乱抓了一通。（不过他没有头发，所以实际上只是猛甩着头）
我缓缓地转动脑袋，露出一副挑衅似的试探眼神。
远野纱夜: 「……您认识夏目君吧？」
威廉: 「是啊！我们一直在一起」
远野纱夜: 「是吗。……那，夏目君是不幸的吗？」
威廉: 「在旁人看来，那家伙是不幸的吧」
远野纱夜: 「明明有您在？」
威廉: 「…………」
对方穿着布偶装根本看不清表情，可那一刻，我感觉看到了他抽动的脸。
威廉: 「……你，性格真差啊」
远野纱夜: 「嗯，对呢」
威廉: 「你啊……！……唉」
他没有生气，而是叹了口气。
然后低下头，开始低声说道。
威廉: 「……其实，我也不是没想过要帮上忙。想要救他，想要派上用场」
威廉: 「可是，我只是总在他身边，什么也做不了……」
远野纱夜: 「为什么？明明那么在意他……」
威廉: 「各种原因啦！」
远野纱夜: 「…………」
听到「原因」，我想起了某事，心里一下子凉了。
威廉: 「所以，我讨厌那样的自己，讨厌得不得了」
威廉: 「想做点什么，却怎么都做不了……」
威廉: 「但现在不同了。终于，能帮上那家伙的时候到了！」
语气非常强烈。
远野纱夜: 「……？这是什么意思？」
女服务员: 「让您久等了。这是您的外带」
时机正好，店员把点的东西装进袋子拿了过来。
威廉: 「哦，来了来了。那，再见！多谢款待！」
他从店员手里一把抓过袋子，举起一只手就走了。
远野纱夜: 「诶，啊……」
我站起来伸出手，但当然够不到已经走远的他。
远野纱夜: 「……请等一下！您还没回答我的问题！！」
叮当一声，铃铛发出沉闷的响声。
远野纱夜: 「…………」
他走了。
剩下的，是我抓空的手、好奇的目光，以及还没动过的红茶。

---


## 24

远野纱夜: 「唉……」
换完衣服，扑到床上，弹簧弹起，身体微微颠了一下。
我扭动着身体向枕头边挪去。
远野纱夜: 「…………」
今天真是累够呛。
结果，之后怎么找也没找到那个穿布偶装的他。
远野纱夜: 「…………」
他说过他是夏目君的朋友。
还说夏目君不幸。
虽然没细问，但这样一来，他之前说的话就说得通了。
果然，原因在我家。
那个自称是夏目君朋友的人，讽刺地是，他并不知道让我朋友不幸的元凶就是我，还来搭话了。
我在床上只是一味地回忆着自己家的事、今天发生的事，捂住耳朵，捂住眼睛，在心里尖叫。
我还不知道。
我们已身处全新的故事之中。
就在意识快要远去时，敲门声猛地让我清醒过来。
远野纱夜: 「嗯」
应答之后，哥哥走进了房间。
他一看到我躺在床上，
远野十夜: 「抱歉。你在睡吗？」
他露出歉意的表情。
远野纱夜: 「没什么」
我坐起来，哥哥坐到床边，凑过来看我的脸。
我一眨不眨地看着哥哥乌黑的眼眸。
我们互相凝视了一会儿，谁也没说话。
此刻两人的心思是相同的。
远野十夜: 「发生什么事了吗？」
他用温柔的声音询问，我强忍住快要流泪的感觉，把一切都告诉了哥哥。
我让哥哥给我膝枕，不久便沉入了微睡之中。
哥哥抚摸着我的头。
远野十夜: 「纱夜没有错」
远野纱夜: 「不。是我不好，哥哥……」
远野十夜: 「为什么？纱夜什么也没做。是夏目君先找茬的吧？」
远野纱夜: 「我是‘远野’家的孩子」
远野十夜: 「即便如此，纱夜还是纱夜。证据就是，你离开宅邸不也能这样待着吗？」
哥哥把我的否定一一变成了肯定。
之后的事就不记得了。
在哥哥身边彻底安心的我，连梦都没做，不知何时沉沉地睡熟了。

---


## 25

与往常相同的时间，与往常相同的地点。像往常一样挥着手，她出现了。
宫泽夏帆: 「纱夜酱。早～」
远野纱夜: 「早上好，夏帆」
我边说边松了一口气。
太好了。她来了。
但同时，仍有好几个令人担忧的事项压迫着我的心。
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「怎么啦～？」
夏帆的样子看起来和平时没什么不同。
远野纱夜: 「昨天我中途早退了」
远野纱夜: 「对不起，昨天都怪我，才变成那样……」
笑容从夏帆嘴角消失。
宫泽夏帆: 「为什么会是纱夜酱的错？」
宫泽夏帆: 「那个，绝对是先来找茬的夏目不好！」
夏帆提高了音量。
远野纱夜: 「但是，因为我，连夏帆也受到了误解」
宫泽夏帆: 「那种事现在才不算什么呢」
夏帆自嘲地笑了。看到她那样的表情，我心里很难受。
远野纱夜: 「夏帆」
宫泽夏帆: 「嗯？」
我把手环到她小小的背上。
宫泽夏帆: 「怎、怎么了～？」
个子比我矮的她，仰视着问我。
远野纱夜: 「对不起……」
声音嘶哑。
宫泽夏帆: 「……纱夜酱」
远野纱夜: 「对不起」
宫泽夏帆: 「为什么？‘对不起’」
那语气有些像在哄小孩。
我抬起头，与夏帆视线相撞。
那双眼睛像可爱的玩偶一样清澈无杂质。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……没什么」
我很狡猾。
宫泽夏帆: 「这样啊。好啦，去学校吧～」
远野纱夜: 「……嗯」
我被夏帆牵着手，朝学校走去。
远野纱夜: 「早上好」
女学生D: 「啊，早——……」
男学生A: 「早上好」
远野纱夜: 「…………」
不是错觉。
我们一进教室，就绷起了一根弦似的紧张感。
同学们远远地瞟着我们窃窃私语，或者低着头避免目光接触，掩饰不住困惑的神色。
其中也有表现如常的人，但所谓多数压倒少数，这异常的气氛把一切都同化了。
空气的尴尬让人难以待在这里。
走到自己座位时，几个女生正围着昨天骚动的始作俑者。
女学生B: 「夏目君，你没事吧？」
女学生A: 「昨天，真的很厉害呢。突然动手打人，一般都不可能吧？」
女学生C: 「真的呢。不过，宫泽那人性子本来就差」
她们咯咯地笑。
这显然是对我们的一种挑衅。
说起来，夏目君好像很受女生欢迎。
宫泽夏帆: 「喂……！」
远野纱夜: 「夏帆」
我伸手拦在夏帆面前。
夏帆不安地抬头看我。我轻轻点头以让她安心。
然后缓缓把脸转回去，用至今大概从未对她们展露过的表情看着她们。
她们一瞬间露出了畏惧的样子。
一直没正眼看我的夏目君，只投来了视线。
远野纱夜: 「……恕我直言」
女学生C: 「什么？」
远野纱夜: 「昨天的事是我们之间的问题，和你们无关」
远野纱夜: 「的确，先动手是我们不对，但你们在不知道事情的来龙去脉的情况下，单方面攻击别人，这难道合适吗？」
我尽量用冷静、礼貌的话语对她们说。
女学生A: 「闹出那么大动静，说没关系不太可能吧？」
女学生B: 「就是啊。远野同学也知道那孩子先动手是不好的吧。说不好的事情不好有什么不对」
远野纱夜: 「话虽如此，但最初夏帆是为了保护我才那么做的……」
女学生C: 「那岂不是一切都是远野同学的错？」
远野纱夜: 「嗯」
夏帆抓住我的手臂说。
宫泽夏帆: 「怎么会变成那样！？不是纱夜酱不好，是找茬的夏目不好吧～！！」
女学生A: 「就算是这样，也不需要打人吧？」
女学生B: 「就是啊。第一，如果原因是夏目君对远野同学抱怨的话，跟你没关系吧」
宫泽夏帆: 「有关系！！」
女学生B: 「什么关系？」
宫泽夏帆: 「那当然是因为我们是朋友啊！！」
远野纱夜: 「夏帆……」
夏帆像昨天一样涨红了脸，瞪着对方。
而我，则瞪大了眼睛，思维停止了。
因为她的那句话太出人意料，对我来说就像劈开耳朵的一道闪电。
夏目悠希: 「……啊——真麻烦——……」
听到了嘟囔声。
同时，椅子被拉开的声音。
夏目悠希: 「宫泽同学！」
一直沉默的夏目君突然出声了。
我、夏帆和女生们都猛地回过神，看向他。
教室里一片寂静。
不知何时，周围的视线都投向了我们。
宫泽夏帆: 「干、干嘛呀～～……」
夏帆困惑地瞪着他。
可是，为什么呢。昨天那种剑拔弩张的样子消失了，夏目君显得极其冷静，他笔直地看着前方，随后又露出歉意的表情低下了头。
夏目悠希: 「昨天，对不起。我也觉得我说得有点过分了」
宫泽夏帆: 「啊……！」
突如其来的道歉。
教室里嘈杂起来。
夏目君慢慢抬起头。
正好和正面的我对上了视线。
平时他应该会立刻移开，但现在视线相碰，没有离开。好像在诉说些什么。
过了一会儿，他的视线像是催促般，转向了周围的女生。
远野纱夜: 「！」
我意识到夏目君想说什么，凑近夏帆耳边轻声说道。
远野纱夜: 「……夏帆，夏帆也道歉吧！」
宫泽夏帆: 「诶诶，为什么！」
远野纱夜: 「别问了，拜托了！」
我凝视着夏帆的眼睛。
宫泽夏帆: 「唔……」
她拗不过我，与夏目君面对面。
宫泽夏帆: 「…………」
宫泽夏帆: 「…………对不起」
她轻声嘟囔。
在寂静的教室里，这样的声音也足够响亮。
夏目悠希: 「好了，这件事到此为止」
夏目悠希: 「昨天的事，煽风点火的我也有错，打人的她也有错」
夏目悠希: 「但那是我们之间的问题，刚刚已经解决了」
他刻意用响彻教室的声音说。
夏目悠希: 「不需要别人多余的好奇和偏袒任何一方」
夏目悠希: 「我话的意思，懂了吗？」
他浮现出仅限嘴角的笑容。
那是冲着周围那些女生们的。
女学生A: 「嘛、嘛，既然夏目君这么说了……」
女学生C: 「走吧」
女学生B: 「嗯……」
稀稀落落传来学生的声音。
先前的寂静简直像假的一样。
宫泽夏帆: 「等等！就算你向我道歉也没用啊！我生气的不是……！」
远野纱夜: 「夏帆」
我摇摇头，眯起眼睛。
宫泽夏帆: 「纱夜酱……」
远野纱夜: 「这件事就像夏目君说的，到此为止」
宫泽夏帆: 「纱夜酱……」
她身体僵住了。
像是想说什么地看了我一会儿，然后低下头吐了口气。
宫泽夏帆: 「那种事……我无法接受啊！」

---


## 26

宫泽夏帆: 「气死我了，气死我了，超——级气死我了～～～～～～！！！！」
宫泽夏帆: 「啊～～～～真是～～～～好不甘心！！」
夏帆用力用叉子戳进自己便当里的香肠。
日生光: 「哈哈，就这么不甘心被夏目君卖了个人情？」
宫泽夏帆: 「才没卖人情！！」
夏帆瞪了日生前辈一眼，然后把香肠塞进嘴里，哼地扭过头。
两位前辈中，一个笑眯眯地看着，另一个面无表情地一边吃着自己的便当一边看着。
现在是午休时间。
像往常一样来到中庭的秘密地点时，那里已经有两位先到的客人了。
日生光: 「不过，这样就算解决了吧。真意外。我还以为会更拖一阵子呢」
日生前辈手里拿着果冻饮料，脸上浮现出淡淡的坏笑。
桐岛七葵: 「别说傻话，日生。不管怎么说，太好了啊」
远野纱夜: 「……嗯」
对桐岛前辈的话点了点头，停下吃饭的动作，回想起刚才的事。
老实说，我被夏目君帮了一把。
要是继续和她们争辩下去，说不定会发展成另一场风波。
不过，我还是摸不透夏目君的想法。
他为什么会对我们伸出援手呢？
难道仅仅是因为讨厌纠纷吗？——确实，照他的性格，似乎也说得通。
日生光: 「…………」
因为一直在沉思，好一会儿都没注意到坐在旁边的日生前辈的视线。
我像是催促他似的歪了歪头。
日生光: 「喂」
日生光: 「小姐你啊，讨厌夏目君吗？」
我强压住一瞬间差点噎住的声音，故作平静地回答。
远野纱夜: 「……为什么呢？」
日生光: 「不是，你看，对方好像讨厌你吧。这种时候，我想听听你是怎么想的」
远野纱夜: 「…………」
我正想着他为什么说这个，还没等我回答，夏帆就先开口了。
宫泽夏帆: 「那还用说，当然是讨厌啦！！」
日生光: 「夏帆酱的意见我已经知道了。我想听听小姐的真心话呢～」
日生前辈轻轻安抚住激动的夏帆，笑眯眯的，但眼神却很认真地对我说。
听完这话，我也认真地想了想。
过了一会儿，我张开了抿着的嘴。
远野纱夜: 「我……」

> 选择：不讨厌
远野纱夜: 「我不讨厌他」
于是，他像是很意外似的睁大了眼睛。
日生光: 「可对方明明讨厌你？」
远野纱夜: 「话是这么说……但也不能因此就觉得我也该讨厌他吧」
宫泽夏帆: 「那种想法我真搞不懂。既然对方讨厌你，那你也讨厌回去不就行了？因为那是敌人啊？」
日生光: 「敌人啊。说得还挺过激的嘛」
他觉得有趣似的低声说道。
远野纱夜: 「嘛……毕竟每个人都有自己的想法」
听着的桐岛前辈一脸无奈地插嘴。
桐岛七葵: 「……你问这种事想干嘛？」
日生光: 「没什么。什么都不干」
桐岛七葵: 「那不就得了。远野怎么看待夏目，跟你没关系吧」
日生光: 「既然如此，我问小姐什么问题，也跟桐岛君没关系吧？」
对于完美抓住话柄的日生前辈，桐岛前辈不是生气，而是打心眼儿里无语似的耷拉下肩膀，重重叹了口气。
桐岛七葵: 「……你啊」
宫泽夏帆: 「日生前辈的性格真是有够恶劣的呀～～」
日生光: 「啊哈。常有人这么说」
桐岛七葵: 「别破罐子破摔！」
三个人像在打闹似的聊着天。
而我呢，看着眼前的互动，露出了久违的微笑。
不管怎么说，问题总算是解决了。
「呼——」我长舒一口气，放下了筷子。
？？？: 「呜哇啊啊啊啊啊啊！！！」
远野纱夜: 「呀！？」
平静的午休时间突然响起一声惨叫。我吓得浑身一哆嗦。
桐岛七葵: 「什、什么！？」
宫泽夏帆: 「怎么了？」
远野纱夜: 「诶？啊，是声音……」
宫泽夏帆: 「声音？」
夏帆皱起眉头盯着我，仿佛在说「你在说什么呢」。
那么大的声音，夏帆没听见吗？
不过，好像没听见的不只是夏帆，连日生前辈也一脸不可思议地看着我这边。
千代: 「出大事了！！七葵君！！小姐！！」
远野纱夜: 「啊」
我轻轻叫了一声。
我明白了刚才那声惨叫为什么没传进两人耳朵里的原因。
桐岛七葵: 「你这…………！！」
桐岛前辈一看到千代小姐，就单膝跪地（摆出架势）。
但，是。
桐岛七葵: 「…………呃」
桐岛七葵: 「……咳哼。没、没什么」
大概是注意到旁边有日生前辈和夏帆在，他压下怒火，端正姿势，故意清了清嗓子，朝我递了个眼神。
远野纱夜: 「啊，呃，您没事吧？那个，要不要喝点茶？」
桐岛七葵: 「啊……抱歉」
我尽量不让那两人起疑，装作从水壶里倒茶的样子，凑到桐岛前辈身边。
千代小姐在这段时间里也一副欲言又止、坐立不安的样子。
桐岛七葵: 「啊——……远野。说起来，你是不是说过有话要跟我说？」
远野纱夜: 「嗯……」
我朝千代小姐使了个眼色。
千代小姐顿时眼睛一亮，然后——
千代: 「我刚在散步，结果看到一只猫！！」
远野纱夜: 「……猫？」
千代: 「超大的两条腿的维尔赫姆先生和苍先生刚才就在那边！！」
远野纱夜: 「诶……」
威廉: 「哟」
宫泽夏帆: 「呀啊！？」
桐岛七葵: 「噗！」
从草丛里突然冒出一个眼熟的造型。
威廉: 「什、什么啊！？别吓人啊！！」
耳熟的声音。
没错，他就是之前见过的那位布偶装扮演者。
桐岛七葵: 「咳、咳咳……！」
千代: 「七葵君，你没事吧！？」
桐岛七葵: 「啊、啊啊……」
见桐岛前辈呛得咳嗽，我立刻问道。
远野纱夜: 「你为什么会在学校！？」
威廉: 「嗯？那当然是因为有事啊」
远野纱夜: 「有事？」
我皱起眉头。
日生光: 「……呃，小姐。这人？是你的熟人？」
连日生前辈也被这情况吓了一跳，眨眼的次数比平时多了些，半笑着指向他。
远野纱夜: 「呃，嗯。算是吧……」
我不由自主地移开了视线。
日生光: 「这是商店街的吉祥物角色吧？之前被路易斯先生擅自起了个名字来着」
日生光: 「怎么说呢，你的熟人净是些有趣的人啊」
远野纱夜: 「…………」
我实在笑不出来。
没过多久，桐岛前辈咳完了，眼角带着一点泪花嘀咕道。
桐岛七葵: 「不过，你这副显眼的身板居然没被人发现，真行啊。要是被发现了可就大乱子了……」
威廉: 「哼。聪明的本大爷早就料到会这样，所以找了个替身！」
桐岛七葵: 「替身？」
这个听起来不太妙的词让我有了一种不好的预感。
威廉: 「是啊。把跟我一样显眼的家伙放在显眼的地方，大家都会往那边去吧」
千代: 「对、对了！我记得我看到的时候，这人是跟苍先生在一起的！！」
我的身体条件反射地动了起来。
宫泽夏帆: 「纱夜酱？」
桐岛七葵: 「我也去！」
远野纱夜: 「好的！」
桐岛七葵: 「日生！」
桐岛前辈把手伸进制服口袋，掏出什么东西扔向日生前辈。
虽然没什么准备动作，但他轻松接住了。
日生光: 「呃！……这是什么」
桐岛七葵: 「道场的钥匙！先把这家伙藏起来！！」
日生光: 「……啊。交给我吧」
就这样，我和桐岛前辈把后续交给日生前辈，追着千代小姐离开了。

---


## 26

宫泽夏帆: 「气死我了，气死我了，超——级气死我了～～～～～～！！！！」
宫泽夏帆: 「啊～～～～真是～～～～好不甘心！！」
夏帆用力用叉子戳进自己便当里的香肠。
日生光: 「哈哈，就这么不甘心被夏目君卖了个人情？」
宫泽夏帆: 「才没卖人情！！」
夏帆瞪了日生前辈一眼，然后把香肠塞进嘴里，哼地扭过头。
两位前辈中，一个笑眯眯地看着，另一个面无表情地一边吃着自己的便当一边看着。
现在是午休时间。
像往常一样来到中庭的秘密地点时，那里已经有两位先到的客人了。
日生光: 「不过，这样就算解决了吧。真意外。我还以为会更拖一阵子呢」
日生前辈手里拿着果冻饮料，脸上浮现出淡淡的坏笑。
桐岛七葵: 「别说傻话，日生。不管怎么说，太好了啊」
远野纱夜: 「……嗯」
对桐岛前辈的话点了点头，停下吃饭的动作，回想起刚才的事。
老实说，我被夏目君帮了一把。
要是继续和她们争辩下去，说不定会发展成另一场风波。
不过，我还是摸不透夏目君的想法。
他为什么会对我们伸出援手呢？
难道仅仅是因为讨厌纠纷吗？——确实，照他的性格，似乎也说得通。
日生光: 「…………」
因为一直在沉思，好一会儿都没注意到坐在旁边的日生前辈的视线。
我像是催促他似的歪了歪头。
日生光: 「喂」
日生光: 「小姐你啊，讨厌夏目君吗？」
我强压住一瞬间差点噎住的声音，故作平静地回答。
远野纱夜: 「……为什么呢？」
日生光: 「不是，你看，对方好像讨厌你吧。这种时候，我想听听你是怎么想的」
远野纱夜: 「…………」
我正想着他为什么说这个，还没等我回答，夏帆就先开口了。
宫泽夏帆: 「那还用说，当然是讨厌啦！！」
日生光: 「夏帆酱的意见我已经知道了。我想听听小姐的真心话呢～」
日生前辈轻轻安抚住激动的夏帆，笑眯眯的，但眼神却很认真地对我说。
听完这话，我也认真地想了想。
过了一会儿，我张开了抿着的嘴。
远野纱夜: 「我……」

> 选择：不擅长
远野纱夜: 「苦手（我不太应付得来）」
听着的桐岛前辈一脸无奈地插嘴。
桐岛七葵: 「……你问这种事想干嘛？」
日生光: 「没什么。什么都不干」
桐岛七葵: 「那不就得了。远野怎么看待夏目，跟你没关系吧」
日生光: 「既然如此，我问小姐什么问题，也跟桐岛君没关系吧？」
对于完美抓住话柄的日生前辈，桐岛前辈不是生气，而是打心眼儿里无语似的耷拉下肩膀，重重叹了口气。
桐岛七葵: 「……你啊」
宫泽夏帆: 「日生前辈的性格真是有够恶劣的呀～～」
日生光: 「啊哈。常有人这么说」
桐岛七葵: 「别破罐子破摔！」
三个人像在打闹似的聊着天。
而我呢，看着眼前的互动，露出了久违的微笑。
不管怎么说，问题总算是解决了。
「呼——」我长舒一口气，放下了筷子。
？？？: 「呜哇啊啊啊啊啊啊！！！」
远野纱夜: 「呀！？」
平静的午休时间突然响起一声惨叫。我吓得浑身一哆嗦。
桐岛七葵: 「什、什么！？」
宫泽夏帆: 「怎么了？」
远野纱夜: 「诶？啊，是声音……」
宫泽夏帆: 「声音？」
夏帆皱起眉头盯着我，仿佛在说「你在说什么呢」。
那么大的声音，夏帆没听见吗？
不过，好像没听见的不只是夏帆，连日生前辈也一脸不可思议地看着我这边。
千代: 「出大事了！！七葵君！！小姐！！」
远野纱夜: 「啊」
我轻轻叫了一声。
我明白了刚才那声惨叫为什么没传进两人耳朵里的原因。
桐岛七葵: 「你这…………！！」
桐岛前辈一看到千代小姐，就单膝跪地（摆出架势）。
但，是。
桐岛七葵: 「…………呃」
桐岛七葵: 「……咳哼。没、没什么」
大概是注意到旁边有日生前辈和夏帆在，他压下怒火，端正姿势，故意清了清嗓子，朝我递了个眼神。
远野纱夜: 「啊，呃，您没事吧？那个，要不要喝点茶？」
桐岛七葵: 「啊……抱歉」
我尽量不让那两人起疑，装作从水壶里倒茶的样子，凑到桐岛前辈身边。
千代小姐在这段时间里也一副欲言又止、坐立不安的样子。
桐岛七葵: 「啊——……远野。说起来，你是不是说过有话要跟我说？」
远野纱夜: 「嗯……」
我朝千代小姐使了个眼色。
千代小姐顿时眼睛一亮，然后——
千代: 「我刚在散步，结果看到一只猫！！」
远野纱夜: 「……猫？」
千代: 「超大的两条腿的维尔赫姆先生和苍先生刚才就在那边！！」
远野纱夜: 「诶……」
威廉: 「哟」
宫泽夏帆: 「呀啊！？」
桐岛七葵: 「噗！」
从草丛里突然冒出一个眼熟的造型。
威廉: 「什、什么啊！？别吓人啊！！」
耳熟的声音。
没错，他就是之前见过的那位布偶装扮演者。
桐岛七葵: 「咳、咳咳……！」
千代: 「七葵君，你没事吧！？」
桐岛七葵: 「啊、啊啊……」
见桐岛前辈呛得咳嗽，我立刻问道。
远野纱夜: 「你为什么会在学校！？」
威廉: 「嗯？那当然是因为有事啊」
远野纱夜: 「有事？」
我皱起眉头。
日生光: 「……呃，小姐。这人？是你的熟人？」
连日生前辈也被这情况吓了一跳，眨眼的次数比平时多了些，半笑着指向他。
远野纱夜: 「呃，嗯。算是吧……」
我不由自主地移开了视线。
日生光: 「这是商店街的吉祥物角色吧？之前被路易斯先生擅自起了个名字来着」
日生光: 「怎么说呢，你的熟人净是些有趣的人啊」
远野纱夜: 「…………」
我实在笑不出来。
没过多久，桐岛前辈咳完了，眼角带着一点泪花嘀咕道。
桐岛七葵: 「不过，你这副显眼的身板居然没被人发现，真行啊。要是被发现了可就大乱子了……」
威廉: 「哼。聪明的本大爷早就料到会这样，所以找了个替身！」
桐岛七葵: 「替身？」
这个听起来不太妙的词让我有了一种不好的预感。
威廉: 「是啊。把跟我一样显眼的家伙放在显眼的地方，大家都会往那边去吧」
千代: 「对、对了！我记得我看到的时候，这人是跟苍先生在一起的！！」
我的身体条件反射地动了起来。
宫泽夏帆: 「纱夜酱？」
桐岛七葵: 「我也去！」
远野纱夜: 「好的！」
桐岛七葵: 「日生！」
桐岛前辈把手伸进制服口袋，掏出什么东西扔向日生前辈。
虽然没什么准备动作，但他轻松接住了。
日生光: 「呃！……这是什么」
桐岛七葵: 「道场的钥匙！先把这家伙藏起来！！」
日生光: 「……啊。交给我吧」
就这样，我和桐岛前辈把后续交给日生前辈，追着千代小姐离开了。

---


## 27

千代: 「啊，在那里！」
教学楼一楼的走廊。
在熟悉的景色中，一个有着不相称的金发、穿着与这里格格不入的奇特服装的青年，正潇洒地走着。
果然，周围已经聚了一堆人。
他经过时，人潮漂亮地分成两半。
简直就像圣经里记载的事件一样。
苍: 「纱夜」
他找到我，当那双眼睛看向我时，我吓了一跳。
周围变得更加嘈杂起来。
苍: 「怎么了？」
远野纱夜: 「呃……啊……」
远野纱夜: 「那个……为什么来这里？」
为什么他会在这里，在这里做什么？
脑中一片空白，说话断断续续地总算问出了口。
苍: 「因为一只叫威廉的猫问我来学校的路，我就带他到这里了」
桐岛七葵: 「想想这是什么地方！这里禁止外人进入！总之，快走！」
桐岛前辈抓住苍的手臂用力拉，但他力气也大，纹丝不动。
苍沉默着，但看起来似乎在疑惑为什么自己必须听他的。
皱起眉头的桐岛前辈向我投来「想想办法」的眼神，我也碰了碰他的手臂，催促他听桐岛前辈的。
远野纱夜: 「苍，走吧」
然而，就在那时，最害怕的事态发生了。
？？？: 「外人在干什么！远野，还有桐岛也是」
是生活指导老师。
大概是我们还在慌张的时候，他听见了骚动。
远野纱夜: 「对不起！我马上让他离开……」
桐岛七葵: 「给您添麻烦了，抱歉。……喂，走了！」
终于，苍慢慢开始动了起来。
我们就那样悄悄地，像是要避开旁人目光似的低垂着眼，打算离开那里。
生活指导主任: 「站住」
远野纱夜: 「…………」
果然，他不会轻易放过我们。
我们很不情愿地面对了学生指导的老师。
一位年近花甲、头发花白的老师，本就严厉的脸变得更加严峻，上下打量着苍说道。
生活指导主任: 「就算他是你们的熟人，我也不可能眼睁睁地看着外人溜进来当没事发生」
生活指导主任: 「他似乎是来找远野的。叫他从这里来的人，不是你们吧？」
远野纱夜: 「不，那个……」
我正语塞时，
苍: 「不对」
苍替我回答。
苍: 「确实，我是受人之托才来这里的。但委托的最终目标是纱夜，而委托人并不是纱夜」
生活指导主任: 「？那你说是受谁之托？」
苍: 「这个不能说」
生活指导主任: 「为什么？」
苍: 「因为那人让我不要告诉任何人」
生活指导主任: 「哈？」
对于这种不得要领的回答，老师发出泄气的声音，脸扭曲得厉害。
苍的话总是很难懂。
也就是说，他想说的是这个意思。
他受人之托来学校，正如刚才所说，是因为威廉先生拜托了他。所以，即使最终目标是找我，也不是我叫他来的。
但是，对于不知道威廉老师的老师来说，不可能理解苍的话，或许有些烦躁，用比刚才更严厉的语气说道。
生活指导主任: 「我说啊……听好了？学校原则上禁止外人进入。就算是外国人，也应该懂这个道理吧？」
生活指导主任: 「首先，你是怎么进来的！」
苍: 「大门被拦住了，所以从后门的墙上翻进来了」
男学生A: 「后门围墙……居然没被保安发现」
男学生B: 「好帅……」
刚才一直沉默的学生中有人小声嘀咕。
生活指导主任: 「咳哼！」
老师轻咳一声警告了男生们，
生活指导主任: 「算了，好。总之，跟我来一趟吧」
说着，便要强行抓住他的手臂。
我看向桐岛前辈，他却回以一副「放弃吧」的眼神，孤立无援的我独自发出了抗议的声音。
远野纱夜: 「那个！」
日生光: 「哎呀呀，老师。没关系的吧？他可是留学生哦？」
从背后传来的声音。
生活指导主任: 「日生！你也是他的熟人？」
日生光: 「嗯」
说实话，此时我打心底松了一口气。
也许我抱有一种依赖的想法: 「如果是日生前辈的话，一定能解决这个场面」
他仿佛回应我的期待，站到我面前，像保护我似的开始说话。
日生光: 「您知道卧待堂吗？就是时钟塔附近的那家旧书店」
生活指导主任: 「不知道，那怎么了？」
日生光: 「苍先生就是在那里寄宿的」
生活指导主任: 「哦，是这样吗」
听到是寄宿，似乎稍微能理解了，表情缓和了一些。
远野纱夜: 「是的，就是这样」
在苍开口之前，我先给日生前辈补充了圆场。
如果老实回答「不」，大概会立刻被交给保安吧。
我和日生前辈对上视线，他把绷着的脸一瞬间换成了笑容。
日生光: 「他来自德国，本名是威廉。威廉……」
日生前辈脱口而出的名字，是在这个东之国，不，恐怕是世界上最有名的童话作家。
日生光: 「苍是我们给他起的绰号。对吧？」
远野纱夜: 「啊，好的……」
我配合他点了点头。
生活指导主任: 「哦。和那位著名的童话作家同名同姓啊。我记得是弟弟那位吧」
日生光: 「是的。所以呢，他好像从小因为名字经常被取笑……」
生活指导主任: 「所以他才自称苍啊」
日生光: 「是的。他非要我们那样叫他。基本上这个人，是个迷恋东方文化的人」
生活指导主任: 「唔……跟那位伟大的童话作家同名，真是可惜啊」
老师一边摸着下巴，一边仔细端详着苍。或许在脑海中浮现那位伟大童话作家的样子，正在比较吧。
苍: 「你喜欢童话吗？」
生活指导主任: 「啊。我其实是个不怎么读书的人。不过女儿小的时候，经常被她催着朗读来着」
他微微眯起眼睛，露出怀念的表情。
接着，似乎产生了兴趣，他又问了这么一句。
苍: 「你认为哪个故事最美？」
一瞬间，他又露出了不知被问什么的表情，眉心挤出深深的皱纹，不过这次似乎从前后话中推断出来了。
生活指导主任: 「……你是说童话里的吗？」
他带着疑问反问。
苍: 「啊，是的。只要是童话，作者不限」
也许是因为自己的猜想正确而高兴，他嘴角微微上扬，双臂抱在胸前，垂眼思考。
生活指导主任: 「……美吗。如果主观可以的话，我觉得美人鱼公主的故事很美」
那果然是众所周知的著名故事。
一个爱上了人类的美丽人鱼公主的悲伤故事。
苍: 「理由呢？」
生活指导主任: 「是那种悲剧性，以及体谅对方、自己化为泡沫消失的自我牺牲精神」
苍: 「这样啊。确实，悲剧是美的，这点大概能理解。但我不太明白自我牺牲精神是美的这种观点」
苍: 「首先，那真的是自我牺牲吗？」
苍: 「人鱼爱上了王子，给自己施了魔法变成人类。那不是为了王子，而是为了自己」
生活指导主任: 「话是这么说，但人鱼救了溺水王子吧。她渴望见到自己爱慕的对象，甚至失去声音也实现了愿望。那难道不也能说是为了王子吗？」
苍: 「那最后的结局呢？那个故事的结局是，无望的爱情最终，她试图变回原样而向王子举起刀刃，但最终没能下手，就这样化为泡沫消失了」
苍: 「那难道不是自作自受吗？」
生活指导主任: 「外国人就是这样……。这种美大概只有我们东之国的人才能理解吧」
生活指导主任: 「听好了？人鱼救了王子。但王子不知道人鱼的事，就和其他女人结婚了。而且还一直误解着」
生活指导主任: 「人鱼也能杀了王子。但她没做到。那是为什么？因为她爱着王子」
生活指导主任: 「正是因为爱，她才希望对方幸福，选择了自己化为泡沫消失。这可以说是出色的自我牺牲精神吧」
当老师的语调逐渐变得激昂时，
日生光: 「老师」
日生前辈插入了两人的对话。
生活指导主任: 「怎么了？」
日生光: 「打扰您谈话不好意思。但是，差不多该进入正题了吧」
生活指导主任: 「啊，啊啊……是啊。抱歉，刚才有点激动了」
面对表情尴尬的老师，日生前辈笑着，说出了这样一番冠冕堂皇的话。
日生光: 「和他聊过您应该明白了，他来留学，是为了学习位于世界尽头的这个东之国的文学」
生活指导主任: 「哦。是这样啊」
日生光: 「这个镇上，图书馆只有这里才有吧？」
生活指导主任: 「是啊。所以假日对公众开放」
日生光: 「但是，他这么用功，那样的话学习不够充分」
生活指导主任: 「…………」
日生光: 「于是！为了这样的他，我们学院的理事长居然特别允许他来图书馆学习！」
日生光: 「当然，他所在的大学那边也已经取得了许可。还好他的大学也是我们学校的附属大学」
生活指导主任: 「我可没听说过那种事」
日生光: 「也许是后来才通知的吧？我是知道这件事的。你看，老师您事务繁忙，可能没有机会跟您说」
生活指导主任: 「唔……」
日生光: 「本来，如果是我们大学的学生，应该是除了假日也能自由使用图书馆的。不过他的情况是留学生，所以许可下来似乎花了些时间」
日生光: 「这样的他想在图书馆借书，但因为留学生身份而迷路了。这个学院很大嘛」
日生光: 「所以，他是在找认识人的远野同学吧？对吧，远野同学」
远野纱夜: 「嗯」
我又一次按照前辈的示意点了点头。
日生前辈也催促苍发表意见。
日生光: 「苍先生，你喜欢东洋文学对吧？」
苍: 「东洋文学吗。有点兴趣」
日生光: 「现在在读什么书？」
苍说出了在这个国家里，谁都应该听过一次的故事的名字。
苍: 「是一部从猫的视角讽刺地描绘人间百态的作品。视角相当有趣」
日生光: 「你看」
像是说「怎么样！」似的，他面向前方，直看着老师的眼睛。
老师当场陷入沉思，沉默不语。
最终，老师没有再啰嗦，指示我们赶紧带苍去图书馆之后，一边驱散周围的学生，一边回去了。
远野纱夜: 「太厉害了……。老师真的相信了」
千代: 「就是啊。相比之下，七葵君呢，明明小姐有困难也不帮忙」
千代难得地露出了严厉的眼神。
桐岛前辈对此只是瞥了一眼，岔开了话题。
桐岛七葵: 「不过，还真是不停地冒出那种荒谬的谎言啊……」
日生光: 「但是，多亏了它，我们才能自由行动了吧？」
桐岛七葵: 「嗯，话是这么说……」
日生光: 「而且，我也有社会地位、权力、财产和信赖」
日生光: 「认真活了这么久，真是太好了」
桐岛七葵: 「…………无法接受」
桐岛前辈小声嘟囔道。

---


## 28

苍: 「这个我见过。我记得应该是叫道场的地方」
桐岛七葵: 「嗯」
也许是觉得稀奇，苍从刚才起就忙着环顾四周。
可不一会儿，他突然走了出去，开始打量起放在那里的物品。
苍: 「这是东洋的铠甲吗」
桐岛七葵: 「不对。那是胴。顺便说，那边是面」
苍: 「……这个我知道。是竹刀」
远野纱夜: 「是的。戴上这个，拿着竹刀，一对一战斗」
我拿起竹刀，做了一个向下挥砍的动作。
苍: 「是剑道啊」
桐岛七葵: 「你不是知道吗」
苍: 「实际看到是第一次」
日生光: 「那下次让他给你展示一下好了。桐岛君在这里是部长哦」
苍: 「部长？」
日生光: 「就是说他是剑道高手」
苍: 「哦？」
桐岛七葵: 「别教他瞎话！」
我「呼呼」地笑出声，稍微纠正了一下。
远野纱夜: 「是之前教过的社团活动的领导者。通俗点说」
桐岛七葵: 「……嗯，算是吧」
苍把竹刀和桐岛前辈比较了一会儿后，说出了这样的话。
苍: 「什么时候能看到？」
桐岛七葵: 「哈？」
苍: 「你不是剑道高手吗？我是问什么时候能看到」
桐岛七葵: 「……你看！他信了吧！」
他对日生前辈说，但日生前辈摆出一副「我什么都不知道」的表情。
苍: 「是骗人的吗？」
桐岛七葵: 「不…………」
被苍一问，桐岛前辈支支吾吾。
千代笑着告诉了我他那种态度的原因。
千代: 「七葵君别看那样，对自己的身手还是挺有自信的」
远野纱夜: 「哎呀，那真是太好了」
我这么一说，桐岛前辈更加尴尬地移开了视线。
桐岛七葵: 「……咳哼。……嗯，那个。如果你感兴趣，周六下午左右过来就行」
远野纱夜: 「这样好吗？如果被人发现的话……」
桐岛七葵: 「没问题吧。毕竟他是留学生嘛」
日生光: 「这是在挖苦我吗？」
像是挖苦吧，桐岛前辈哼了一声，微微眯起眼睛看向日生前辈。
然后，他吐了口气，恢复原本精悍的表情，对依然直视着他的苍说道。
桐岛七葵: 「……再说了，周六是图书馆的一般开放日，就算被发现了也没什么问题吧」
桐岛七葵: 「就算这家伙来了道场，只要说是来参观的就行了」
远野纱夜: 「但是，老师那边……」
桐岛七葵: 「我觉得那种人才不会在意这种事」
远野纱夜: 「唉……」
我漫不经心地应了一声，同时想起剑道部的顾问就是那位豪爽的国语老师，确实如此，于是独自点了点头。
桐岛七葵: 「比起那个！这两个家伙在这里才是问题吧！」
远野纱夜: 「是啊……」
我用手托着腮，露出困惑的表情，看向夏帆和威廉先生。
宫泽夏帆: 「啊哈哈～好可～爱～～」
威廉: 「喂、喂！别贴那么近啊！！」
宫泽夏帆: 「诶～～！有什么关系嘛」
刚才开始就一直无视我们，自顾自沉浸在二人世界里的那两位，真是无忧无虑得可以。
不愧是她这个喜欢可爱东西的人，看来她非常中意威廉先生呢。
夏帆故意搂住了威廉先生的脖子。
日生光: 「那边可真是令人羡慕的光景呢」
远野纱夜: 「真是让人心里暖洋洋的呢。可爱的小女孩，可爱的猫玩偶……」
日生光: 「不过嘴都挺毒的」
远野纱夜: 「哎呀，不是什么大问题」
听到一声重重的叹息后，桐岛前辈像仁王一样站着，低头俯视那两人。
桐岛七葵: 「……宫泽！」
宫泽夏帆: 「干嘛～？」
桐岛七葵: 「差不多该放开他了吧」
宫泽夏帆: 「切～」
夏帆虽然嘟着嘴，但还是松开了威廉先生。
威廉: 「……唉」
被释放的威廉先生似乎累了，啪地趴在了地板上。
确认之后，桐岛前辈将视线投向苍，注意到他的苍，桐岛前辈竖起大拇指朝自己方向勾了勾，示意他『过来这里』。
没错。我们可不是来这里玩的。
桐岛七葵: 「那么，我说。再问一次。你们到底是来干什么的？」
苍: 「刚才应该也说过了吧？我只是受这位威廉之托，告诉他去学校的路，所以就带他到这里来了」
桐岛七葵: 「如果只是指路去学校，没必要跑到这里来吧」
苍: 「我也打算去图书馆」
桐岛七葵: 「结果那才是真心话吧」
桐岛七葵: 「……算了，过去的事就算了。问题是，是你，你」
桐岛前辈指向威廉先生。
他趴在床上，只抬起头回答。
威廉: 「我只是来看一眼」
桐岛七葵: 「来看一眼？」
我立刻说道。
远野纱夜: 「是为了来看夏目君吗？」
威廉: 「是啊」
威廉: 「我想看一次确认一下。那家伙在学校到底有没有好好干」
桐岛七葵: 「那我把夏目叫来不就行了」
于是，威廉先生突然跳了起来。
威廉: 「不行！被悠希看到就糟了！！」
威廉: 「再说了，我是想看看他在学校里过得怎么样，要是特意把他叫出来不就本末倒置了嘛！」
日生光: 「威廉先生，你认识夏目君吗？」
威廉: 「嗯。悠希是我好朋友！」
日生光: 「嚯～」
宫泽夏帆: 「哼～那家伙居然有朋友啊……」
就在那一瞬间，我没有看漏夏帆的眼中隐隐掠过一丝阴霾。

> 选择：在意
正想问她怎么了，但她已经恢复了平常的表情。
远野纱夜: 「…………」
是我的错觉吗？
我打起精神，
远野纱夜: 「不能让夏目君看到……你说来看一眼，那打算怎么做呢？」
加入提问。
威廉: 「那当然啊，从外面偷看或者别的什么办法多的是。实在不行就假装成摆设……」
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「…………」
威廉: 「干、干嘛啊！？」
日生光: 「我的话会报警哦」
威廉: 「真、真的吗！？」
日生光: 「嗯」
光是苍一个人就闹得够呛了，要是再加上这么显眼的玩偶服出现在校园里，肯定会引起一场大骚动吧。
话说回来，不管是之前还是这次，威廉先生的行为和言谈都让我产生了很多疑问。
远野纱夜: 「……我一直很在意，威廉先生，你为什么这么关心夏目君呢？」
远野纱夜: 「还特地跑到学校来，你们是朋友对吧？想知道他在学校的情况，直接问本人不就没有任何问题了吗？」
威廉: 「……话是这么说，但就算是朋友，也不可能总在一起吧！」
远野纱夜: 「但是，即便如此……」
桐岛七葵: 「你的心情我也不是不能理解，但远野想说的是，万一被别人发现，最后变成夏目的责任怎么办」
远野纱夜: 「桐岛前辈……」
意外的援手。
然而，更让我意外的是夏帆的话。
宫泽夏帆: 「有什么关系嘛。无所谓啊」
远野纱夜: 「夏帆？」
宫泽夏帆: 「就是说，想看看夏目在学校的样子吧～？」
宫泽夏帆: 「虽然我很讨厌夏目，也不认识这家伙和夏目是什么关系，但那有什么关系」
宫泽夏帆: 「既然都到这里了，不就是所谓的‘上了贼船’吗？帮帮他吧！」
威廉: 「你……真是个好家伙啊」
威廉先生眼睛闪闪发亮（虽然玩偶服实际上做不到），感慨万千地说道，夏帆则腼腆地笑了笑。
宫泽夏帆: 「……我才不是什么好人。只是，你的心情我也懂」
宫泽夏帆: 「是朋友的话，就会在意很多事嘛」
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「喂。我又没从一开始就说不帮吧」
千代: 「咦，七葵君从一开始就打算帮他吗？」
桐岛七葵: 「反正不管我说什么，威廉都会想办法待在夏目身边，而且你们也打算帮忙吧。……远野也是」
被他叫到，我苦笑了一下，但还是轻轻点了点头。
被他这么说，也没办法。
桐岛七葵: 「虽然还有很多没说完、没问完的事，但现在已经没时间了」
日生光: 「是啊。毕竟宝贵的午休马上就要结束了」
桐岛七葵: 「总之，在不被任何人发现的前提下，大家想想能让这家伙看到夏目样子的办法吧。谁有意见吗」
日生光: 「嗯」
日生前辈举起了手。
桐岛七葵: 「日生」
日生光: 「如果是在那个条件下，其他学生出入的休息时间实在太危险了，果然还是上课时间比较好吧」
桐岛七葵: 「嗯。说得也是」
桐岛七葵: 「那么，问题是怎么才能在课堂上看到夏目」
宫泽夏帆: 「但是，我们教室在二楼诶」
远野纱夜: 「也是呢……」
我们的教室在教室楼的最边上，而且夏目君的座位恰好是靠窗的。
但是，无论如何都不可能不引人注目。
就算能成功躲到中庭的树荫下，一旦被发现就全完了。
首先，既然我们能看见对方，那对方也能看见我们。
所有人都陷入了沉默，正当时间一分一秒地流逝时——
远野纱夜: 「啊……」
远野纱夜: 「图书馆怎么样？」
桐岛七葵: 「图书馆？」
远野纱夜: 「是的。图书馆深处的窗边，从那个位置正好能看到教学楼」
宫泽夏帆: 「啊，说起来夏目是靠窗的座位来着～」
远野纱夜: 「嗯。所以，从那里的话，是不是就能在不被任何人发现的情况下偷看到上课的样子呢」
远野纱夜: 「虽然说是能看见，但也真的很小就是了，如果视力不好的话……」
威廉: 「现在就走吧！图书馆在哪！？」
远野纱夜: 「请、请等一下！你要穿成这样去吗！？」
威廉: 「不行吗？」
远野纱夜: 「……差不多该脱下来了吧？」
苍: 「为什么？我不觉得有必要脱」
威廉: 「就是！不一定非要脱吧。反正都一直穿着这身到现在了，事到如今也不会有什么违和感了吧」
远野纱夜: 「不，我说的不是违和感的问题……」
我轻轻苦笑。
宫泽夏帆: 「脱了的话就不可爱了，这样就行」
威廉: 「胡说八道！我脱了也很可爱！！」
威廉: 「但是，不行的事就是不行！」
远野纱夜: 「……不行吗？」
威廉: 「那是……」
威廉: 「…………」
突然就沉默不语了。
日生光: 「算了，不好吗。既然不想脱就不用脱」
桐岛七葵: 「话是这么说，但这样下去吃苦头的是我们吧」
日生光: 「是吗？我倒觉得，这副样子反而可以堂堂正正地谎称是玩偶服，很方便呢？」
桐岛七葵: 「…………」
千代: 「啊！原来如此！！」
桐岛七葵: 「日生，耍嘴皮子的事就交给你了」
日生光: 「了解」

---


## 29

我们一来到图书馆，就向图书管理员说明了情况。
总之，关于威廉先生的事暂且搁置，首先只请求她能不能让苍留在这里。
司书: 「……所以就来这里了」
远野纱夜: 「嗯」
司书: 「哈啊～～……真是的，怎么偏偏就找到我这里来了呢」
图书管理员手撑着脑袋，眉毛皱成八字，仰头望天。
可能是因为快上课了吧，图书馆里几乎看不到人影。
远野纱夜: 「对不起，这里离教学楼远，上课时也不会有人来，我想应该不会引人注目……」
司书: 「……哈啊。我就在想总有一天会变成这样」
看到她重重叹气，我感到了罪恶感。
她会为难也难怪，我垂下眼帘。
远野纱夜: 「非常抱歉……」
司书: 「开玩笑啦」
她夸张地吐出舌头。
我眨了眨眼。
司书: 「可以啊，无所谓。只要待在这里就行」
远野纱夜: 「诶？」
她用轻快的语气说出意想不到的话。
对尚不明情况的我们，图书管理员笑着解释道。
司书: 「你没听苍君说吗？苍君从今天开始被特别许可在开放日以外也能来这里」
远野纱夜: 「……我第一次听说」
桐岛七葵: 「喂，这是怎么回事」
我们齐刷刷地瞪向当事人，投去抗议的目光。
苍不为所动，依然用他平常的语气说道。
苍: 「所以我说过要去图书馆吧」
苍: 「昨天收到了通知，通行证也发下来了」
桐岛七葵: 「这种事早点说啊！」
苍: 「因为没人问，所以就没说。而且，日生是知道的吧」
桐岛七葵: 「哈！？……日生」
似乎是恍然大悟，桐岛前辈的动作猛地停住了。
说起来，日生前辈向生活指导老师解释苍的事情时，确实提到了许可之类的话。
日生光: 「对啊。我是通过学生会偶然知道的」
远野纱夜: 「那么，当时对老师撒的谎……」
日生光: 「啊哈。并不是撒谎哦。当然，也有谎言就是了」
他说着，还帅气地眨了眨眼。
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「…………」
日生光: 「哎呀，怎么了？你们那副表情」
日生前辈故意坏笑着，说出煽动我们的话。
宫泽夏帆: 「果然，日生前辈性格真差」
桐岛七葵: 「……今后我绝对不会再吐槽你们的言行」
日生光: 「诶诶～」
正当我们进行着这样的对话时，
司书: 「呐，聊得正开心时打扰不好意思。……我从刚才就在意了，那个布偶装是什么？」
看来图书管理员终于发现了我们身后的那个东西。
她手指的方向，是一辆手推车上的大纸箱，里面露出了威廉先生整个头部。
顺便一提，我们事先特意叮嘱过他，有人在的时候要装作只是个玩偶服。
日生光: 「啊，这是下次学生会活动预定要用的玩偶服哦」
日生前辈按照计划巧妙地随机应变。
司书: 「是吗？」
日生光: 「是的。所以老师，我有个请求，能不能让这个玩偶服在这里放一会儿？」
司书: 「诶诶诶——。倒是可以，为什么？学生会办公室不行吗？」
日生光: 「说是学生会活动，其实是个惊喜。你看，前不久新学生会成员不是刚定下来吗？」
日生光: 「现在我们正在策划庆祝活动。所以就准备了这套玩偶服……但找不到地方放」
日生光: 「好不容易从商店街借来的，要是被发现了不就得不偿失了吗？」
我佩服他怎么能这么流畅地编出谎话。
一般人多少会有点卡壳，但他说得完美无缺。对此我只能说一句，不愧是前辈。
司书: 「原来是这样。那也没办法呢。放在不碍事的地方吧」
日生光: 「嗯」
被说服的图书管理员指示我们把推车放在角落，日生前辈照做了。
我也想帮他，于是站到旁边，一起推着把手。
就在这时，上课铃恰好响了。
司书: 「喂，你们！铃响了呢！」
远野纱夜: 「哎，啊……」
司书: 「剩下的我来处理，你们快走吧」
图书管理员像赶人似的挥了挥手，我们顺势赶紧朝门口跑去。
苍: 「你们要走了？」
远野纱夜: 「嗯。苍，那回头见。……威廉先生就拜托你了」
苍: 「嗯」
桐岛七葵: 「千代也是」
千代: 「嗯！交给我！」
之后的事便交给他们俩，作为学生，我们得去履行学生的本分——上课了。
宫泽夏帆: 「喂，干脆翘课怎么样～？」
桐岛七葵: 「不行」
远野纱夜: 「不行」
被两人同时说，夏帆鼓起腮帮子。
宫泽夏帆: 「唔——，死脑筋——……」

---


## 30

远野纱夜: 「…………」
回响着异国的发音。写下的全是异国的文字。
远野纱夜: 「…………」
她叹了口气，停下了记笔记的手。
不转动脑袋，只将视线移向旁边的他。
远野纱夜: 「…………」
还是一如既往好看的侧脸。
他现在也和我一样，正在看着夏目同学吗？
座位不靠窗，从这个位置无法确认，让人感到有些遗憾。
远野纱夜: 「！」
一张纸条被扔到了桌上。
看向斜对面座位的夏帆，她把食指放在嘴边微笑着。
我对她回以微笑，展开了那张纸。
维尔，希望他能好好看到夏目呢！
略带个人风格的圆润字体。
我点了点头表示赞同。
我们秘密对话后，立刻恢复了原本的表情。
远野纱夜: 「…………」
凝视着那张纸条，我陷入了沉思。
那并不是像夏帆信里写的那样，关于威廉先生的目的能否达成。
而是那个穿着布偶装的他……他究竟是什么人。
还有，为什么他固执地不肯展现自己的真面目？
不仅是我们，连夏目同学也不能看到，肯定有什么隐情，但猜不透他的意图。
远野纱夜: 「…………」
想了很多事，但最终都没有结论，只有时间在不断流逝。

---


## 31

下课了，趁着去下一间教室的间隙，我和夏帆两个人顺路去了图书馆。
远野纱夜: 「诶？已经回去了吗？」
苍: 「嗯。在这里一直看着夏目的样子直到你们来，但在铃声响起大约五分钟前，他说有事就离开了」
远野纱夜: 「这样啊……」
扑了个空，声音低了下来，但很快又合掌做出开朗的样子。
远野纱夜: 「啊，不过，您确实看到了他呢」
苍: 「是啊」
苍依旧沉浸在书里，低着头回答。
我经过他身边，把手放在窗户上。
透过玻璃能看到的教学楼。
并不是能看到全貌。看到的只是东侧外观的一部分。
不过，从这个位置至少能看到我们的教室。
实际确实能确认几个同学的身影。可惜我没有那么好的视力，分不清谁是谁就是了。
日生光: 「不过，你倒是挺会找地方的嘛」
日生前辈站到了旁边。
据说他也和我们一样，趁着课间顺便来了这里。
远野纱夜: 「因为在这里看书的话，日落时会最先察觉到，所以……」
日生光: 「哦……确实，景色不错。嗯，乖，真乖」
日生前辈像对待小孩子一样摸了摸我的头。
宫泽夏帆: 「不过啊，要走的话，好歹跟我们说声谢谢吧～？下次在商店街看见他的话，一定要好好质问他」
苍: 「他已经说过谢谢了。而且还说‘明天还会再来’」
远野纱夜: 「诶……」
宫泽夏帆: 「真的假的！？不只是今天！？」
苍: 「我可没打算说谎哦？」
宫泽夏帆: 「唔——，我知道啦～」
夏帆可爱地瞪了苍一眼，鼓起腮帮子。
与此相反，冷静的是日生前辈。
日生光: 「‘明天还会再来’啊。难不成，他打算一直来这里？」
远野纱夜: 「这个嘛……会怎么样呢？」
苍: 「既然本人那么说了，那就应该是那样吧」
日生光: 「苍先生很相信威廉先生呢」
苍: 「不是信不信的问题。只是目前没有怀疑的余地，所以就不怀疑而已」
苍: 「而且，就算威廉的话是谎言，对我们这边也没什么影响」
日生光: 「嗯，话是这么说……但苍先生不是对威廉先生感兴趣吗？」
苍: 「确实如此，但准确来说，或许有点不同」
日生光: 「怎么说？」
苍: 「我感兴趣的是威廉和夏目的故事」
日生光: 「……故事？」
苍: 「对」
啪的一声合上书，我还以为他终于不看书了，结果却伸手拿起了下一本书。
他用细长的眼睛凝视着新书的封面，然后翻开了封面。
苍: 「最近我意识到一件事。为什么我会如此对别人感兴趣」
苍: 「那是因为，人和书是一样的」
苍: 「这个世界有数不清的故事。它们超越了时间、国家，甚至体裁分类而存在着」
苍: 「我发现，你们人类也是一样的」
苍: 「和数不清的书一样，人类也不分人种、性别、年龄，各自拥有着各种各样的故事」
苍: 「就像巴和路易斯那样」
远野纱夜: 「…………」
苍: 「这故事有趣还是无趣都无所谓」
苍: 「我只是，想知道故事的结局」
宫泽夏帆: 「……苍你说的太抽象了我听不懂，简单来说就是你在意维尔为什么关心夏目之类的事情对吧？那为什么不追上去问呢～？」
宫泽夏帆: 「想知道的话直接问本人不就好了。他要是不说，自己调查就行了嘛」
苍: 「没那个必要」
宫泽夏帆: 「为什么？」
苍: 「和刚才对日生说的一样」
苍: 「不管威廉来不来这里，故事都在进行」
宫泽夏帆: 「哈？什么意思啊～？」
远野纱夜: 「因为您是读者一方」
远野纱夜: 「……对吧？」
我抬起眼睛，用一副得逞了的表情看着他。
苍终于将那双苍色的眼眸转向我。
苍: 「……没错。这是威廉和夏目的故事。我只是在一旁观赏而已」
日生光: 「也就是说，你不会主动直接干涉？」
苍: 「嗯」
苍: 「因为我是旁观者」
说完，他收回视线，又开始看书了。
日生光: 「旁观者啊。不过，按这个理论的话……」
日生光: 「…………」
日生前辈含糊地嘟囔了几句，突然停了下来。
日生光: 「……算了，算了」
他嘴角一扬，意味深长地笑了。
我在意那个表情，
远野纱夜: 「怎么了？」
问道，
日生光: 「没什么」
像往常一样被搪塞过去了。

---


## 32-1

『明天还会再来』
这样说着，就从我们面前消失了
神秘的布偶装，威廉先生。
第二天，那句话是真是假，
他再次出现在心存疑虑的我们面前。
远野纱夜: 「威廉先生！？」
威廉: 「哟。我又来了」
威廉: 「那天他也是同样从图书馆」
威廉: 「眺望着夏目同学的身影」
威廉: 「然后，到快下课时」
威廉: 「他就不知什么时候不见了」
威廉: 「这并非仅限于昨天和今天」
威廉: 「不仅如此，第二天，再第二天，他都」
威廉: 「来学校眺望夏目同学的情况」

---


## 32-2

远野纱夜: 「您又来了呢」
威廉: 「哦——」
我和夏帆趁着课间短暂的间隙，去了图书馆。
威廉先生依旧贴在窗边，像要吃掉一样紧盯着我们的教室。
远野纱夜: 「您动得太厉害会被发现的」
威廉: 「没关系」
宫泽夏帆: 「就算现在偷看，夏目也已经移动了哦～」
威廉: 「我知道」
虽然嘴上这么说，但眼睛从未离开窗户。
宫泽夏帆: 「那么远的地方，看得真清楚呢～」
夏帆站到威廉先生旁边，用手遮着阳光，眺望我们的教室。
威廉: 「……喂」
宫泽夏帆: 「干嘛～」
威廉: 「那家伙过得还好吗？」
宫泽夏帆: 「那种事看看不就知道了」
威廉: 「话是这么说。但我是想问，你们眼中的悠希怎么样」
宫泽夏帆: 「怎么样……」
我们各自说出了自己的想法。
宫泽夏帆: 「性格最差」
远野纱夜: 「我觉得是个聪明人，不过……」
威廉: 「搞什么。是在说悠希坏话吗！？」
宫泽夏帆: 「是你自己问的嘛～」
威廉: 「嘛，也是」
威廉先生这才终于转向我们。
威廉: 「悠希那家伙，没有我也混得挺好的嘛」
他的声音听起来比平时稍显低落，我们对视了一下。
远野纱夜: 「他给人的印象是不太爱和人扎堆，但也不是不善于交际对吧」
远野纱夜: 「他总是笑着待人……啊，不过最近似乎有点不对劲呢」
威廉: 「什、什么！？」
他突然凑近，我后退了一步。
远野纱夜: 「不，那个，也许是我的错觉……」
威廉: 「别废话，快说！」
远野纱夜: 「我觉得他有点焦躁」
威廉: 「焦躁？」
远野纱夜: 「嗯」
无论是医院的时候，还是便当的时候都是。
不知为何，最近他看起来情绪不太稳定。
宫泽夏帆: 「啊。这么说来，好像是～」
夏帆也表示赞同。
威廉: 「是吗……」
威廉先生终于恢复了前倾的姿势。
威廉: 「你这家伙，意外地还挺关注悠希的啊」
远野纱夜: 「……算是吧，最近这段时间」
威廉: 「不过，你也有搞错的地方。你说那家伙总是笑着待人，对吧？」
远野纱夜: 「嗯」
威廉: 「那是假笑。那家伙以前不是那样笑的」
宫泽夏帆: 「假笑～？啊，嗯，确实他像是会干这种事的人呢～」
虽然没有眼睛，但我感觉威廉先生瞪了夏帆一眼。
不过，夏帆似乎也没有要收回自己发言的意思，依然理直气壮。
威廉先生叹了口气说道。
威廉: 「确实如夏帆所说，那家伙的本性可不是那种装模作样的角色」
威廉: 「悠希变了啊」
威廉: 「我整天从早到晚都在看，悠希看起来已经很好地融入了这群富家子弟中」
威廉: 「他对班上的同学也笑脸相迎，不分男女，周围也适度地聚集着人」
威廉: 「比你们可要融入这个班级得多」
……被他戳中了意想不到的痛处。
威廉: 「悠希啊，好胜心特别强，嘴巴特别臭，手脚也快。以前总打架」
威廉: 「所以我还担心他会不会在这个贵族学校里被排挤……原来如此，他混得不错啊」
威廉: 「那家伙也长大了啊……」
远野纱夜: 「…………」
不知道为什么。嘟囔着的威廉先生看起来有些寂寞。

---


## 33

星期六的下午
桐岛七葵: 「还真是够跟踪狂的」
当我向桐岛前辈说明事情经过后，他如此评价道。
千代: 「这种说法很失礼啊，七葵君。维尔先生和夏目君是朋友吧？」
桐岛七葵: 「那只是他的一面之词吧」
千代: 「七葵君太怀疑别人了。上次路易斯先生的时候，不也只有你一个人找茬吗」
桐岛七葵: 「无条件相信那种可疑的家伙才更傻」
千代: 「这……」
桐岛七葵: 「不过，我倒也不觉得他在撒谎」
桐岛七葵: 「总之，还是不要和他牵扯太深为好」
千代: 「七葵君总是这么说。你说不要牵扯太深，可我们已经牵扯得这么深了不是吗！」
桐岛七葵: 「正因为如此，才要在问题发生前设好防线」
千代: 「那以后就不管维尔先生了吗？明明都帮过一次了，真不负责任！！」
桐岛七葵: 「多管闲事就是责任吗？」
桐岛七葵: 「如果威廉说要我们直接介入的话，那或许可以，但到现在为止他没跟任何人说过自己的事」
桐岛七葵: 「也就是说，他有不想让人触碰的事」
千代: 「说不定只是说不出口而已！」
苍: 「…………」
难得地，苍叹了口气，合上了书。
他有些厌烦地看向桐岛前辈和千代小姐，说道。
苍: 「吵架了？你们看起来总是一起行动，关系不是挺好的吗？」
千代: 「苍先生……」
千代: 「您听听！！七葵君简直是个冷血动物！！」
桐岛七葵: 「你在我面前说什么呢，你个幽灵！」
千代: 「太过分了！！我又不是自愿变成这样的！！」
远野纱夜: 「请冷静一下。大家」
星期六。今天来参观之前约好的剑道场。
千代: 「！大小姐……。抱歉。让你看到了不雅的样子……」
桐岛七葵: 「我和这家伙一直都是这样。这点程度算不上吵架」
远野纱夜: 「……是这样吗？」
觉得有点不可思议，男人们之间的友情都是这样的吗？
桐岛七葵: 「话说，你」
远野纱夜: 「嗯？」
桐岛七葵: 「不是你。是说苍」
苍: 「什么？」
桐岛七葵: 「是你说想看我才让你参观的，但你刚才不是在看书吗？」
苍: 「放心。该看的都看了」
桐岛七葵: 「……也就是说，你没有看不该看的地方？」
远野纱夜: 「没关系的。我一直好好看着呢」
听了这话，桐岛前辈露出了难以言喻的复杂表情。
远野纱夜: 「我们打扰到您了吗？」
桐岛七葵: 「不，倒也不是那个意思。只是，那个……」
远野纱夜: 「……？」
顺着桐岛前辈的视线看去。
结果，那里……
剑道部员C: 「啊，远野小姐，好漂亮……」
剑道部员B: 「笨蛋！别出声！会被发现的！！」
在几米开外，有剑道部员正在偷看我们。
看来，我们完全成了大家关注的焦点。

> 选择：看来我们完全成了注目的焦点。
我轻轻地点头致意。
远野纱夜: 「你好。打扰了」
剑道部员C: 「你好——」
剑道部员B: 「请、请慢慢参观哦！」
远野纱夜: 「谢谢你们」
剑道部员B: 「呀——！！做到了！！我和她说话了，呀哈哈哈哈——！！」
桐岛前辈苦着脸按住了头。
桐岛七葵: 「……头疼」
苍: 「生病了？」
桐岛七葵: 「不是那个意思」
千代: 「哈哈。大家都很在意大小姐你呢」
远野纱夜: 「……剑道部没有女生吗？」
桐岛七葵: 「没有」
千代: 「来参观的倒是很多。但大家都被这气氛吓到，没能入部吧……」
桐岛七葵: 「毕竟是男人窝。听说以前也有女生部来着」
远野纱夜: 「这样啊……。确实，女生可能很难融入全是男生的地方吧」
就在这时。
国语教师: 「哦——大家有好好练吗？」
伴随着咚咚的豪迈脚步声，一个身材高大的男性走了过来。
桐岛前辈唰地挺直背脊，恭敬地鞠了一躬。
桐岛七葵: 「老师，辛苦了」
国语教师: 「哦，桐岛。……咦，怎么远野也在？连那位留学生也在啊」
他说的「那个留学生」，大概指的是前几天那场骚动时撒的谎吧。
我心想居然没被识破，心里捏了把冷汗，但表面上还是点头致意。
远野纱夜: 「你好。打扰了」
苍: 「谁？」
桐岛七葵: 「我们剑道部的顾问。平时教二年级的语文」
桐岛前辈简单说明后，国语教师竟然握住了苍的手，使劲摇晃。
国语教师: 「奈斯特米丘！！阿由内姆？」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
苍: 「我叫苍」
国语教师: 「什么嘛，会说这边的语言啊」
苍: 「嗯」
国语教师: 「那留学生来这里干嘛的？」
苍: 「参观」
国语教师: 「哦哦！对剑道感兴趣吗！！这是好事啊！！一定要好好享受我们国家的文化！！」
桐岛七葵: 「远野是苍的朋友」
国语教师: 「远野是咋回事？啊，莫非是为了那个？是桐岛的女朋友？」

> 选择：是的
桐岛七葵: 「为什么我要为毫无根据的事情慌张？」
国语教师: 「别那么瞪着我嘛。开个玩笑，哈哈哈！」
国语教师: 「切，真没劲。至少该动摇一下才有意思嘛」
桐岛七葵: 「无中生有的事我为什么要动摇？」
国语教师: 「别那么瞪我嘛。开玩笑的，哈哈哈！」
桐岛七葵: 「…………」
国语教师: 「哈哈！！真是认真啊，远野。留学生呢？」
国语教师: 「那你们觉得怎么样？剑道？」
远野纱夜: 「啊，是的。以前我就对剑道作为一种传统文化抱有浓厚兴趣，能这样近距离观看，感受其精神性的美妙……」
国语教师: 「哈哈！！远野你真认真啊。留学生呢？」
苍: 「比想象中要平淡啊。我还以为会有更多对打，结果净是跑步和挥空练习」
国语教师: 「那当然，平时哪会老打比赛啊」
这时，国语教师瞥了桐岛前辈一眼，又立刻把视线移了回来。
桐岛前辈像是察觉到了什么似的眉毛一动，难道那是什么暗号吗？
国语教师: 「啊，那要不要这样？如果方便的话，要不要也参加练习？」
远野纱夜: 「可以吗？」
桐岛七葵: 「别去。抱着半吊子的心情参加会后悔的」
桐岛七葵: 「被竹刀打到很痛，搞不好会受伤，或者留下淤青」
远野纱夜: 「戴着护具也这样吗？」
桐岛七葵: 「嗯」
国语教师: 「对对。尤其是桐岛力气大，要是动真格的话会飞出去的哦——」
国语教师: 「毕竟，他可是魔鬼部长嘛！」
远野纱夜: 「好厉害啊……」
说起来，我想起以前偷偷看过这里时，有人的竹刀在对打中被打飞了。
那时对方戴着面罩，我没看清是谁，但该不会就是桐岛前辈吧。
剑道看来比外表更加严苛。
这时，一直安静的部员们突然一齐喧闹起来。
剑道部员C: 「老师！！我们希望远野同学不要作为剑道部员，而是作为经理入部！！」
剑道部员A: 「对对！！附议！！」
剑道部员B: 「笨蛋！！你们根本不懂！！你们想想，剑道要穿袴啊！！袴！！剑道服＋美少女＝这就是无敌！！」
远野纱夜: 「…………」
剑道部员D: 「喂、喂，你们差不多该收敛点了……」
桐岛七葵: 「……你们几个。看来精力旺盛得过头了啊」
桐岛前辈低声嘀咕了一句。部员们像是一下子被压住了气势，脸色发青。
桐岛前辈拿起靠在旁边的竹刀，唰地向前一指。
桐岛七葵: 「好。我来亲自指导你们。现在开始对打！！把那些无谓的烦恼统统丢掉！！回答呢？！」
剑道部员们: 「是！」
桐岛七葵: 「回答不够响亮！！」
剑道部员们: 「是！！！！」
部员们随着响亮的号子，齐刷刷开始准备。
桐岛七葵: 「……真是的」
桐岛前辈轻轻叹了口气，也和大家一样小跑起来。
被留下来的我们目瞪口呆地看着这一幕。
国语教师: 「哈哈哈。嗯嗯，我们家的魔鬼部长今天也正常运转啊」
他点着头，看上去非常高兴地笑着。
国语教师: 「那，怎么样？想练剑道了吗？」
远野纱夜: 「诶？啊，不……我还是算了」
国语教师: 「嗯，远野毕竟是女孩子嘛。留学生呢？」
苍: 「我也算了」
国语教师: 「怎么了？被刚才的话吓到了吗？」
苍: 「不是」
苍: 「剑道是这个国家的国技吧？我只在书上见过，所以想看看实物是什么样的，并不是自己想亲自练」
国语教师: 「什么嘛，原来如此。唔，要是想练了随时说啊！哈哈哈！！」
顾问又拍了苍的背两三下，发出豪爽的笑声离开了。
剑道部员A: 「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
剑道部员B: 「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
刚才还平静的时间一下子变了，道场内瞬间被独特的氛围笼罩。
先前还一片寂静，下一瞬间便响起震耳的喊声和激烈交锋的声音。
桐岛七葵: 「一本！分出胜负！！下一个人，上前！！」
桐岛前辈从刚才起就出色地引导着部员们。
他的侧脸英气逼人，充满威严的声音比任何人都响亮。
那姿态，正像是活在现代的武士。
我们移动到角落，以免打扰到他们，继续参观。
苍也完全停止了看书，完全被眼前的景象吸引住了。
千代: 「真遗憾啊」
千代: 「我也想看看呢。小姐穿剑道服的样子」
远野纱夜: 「呵呵。不过，我和苍突然加入的话会给各位添麻烦的」
远野纱夜: 「能这样近距离观摩练习本身，我就已经很感激了」
千代: 「哈哈……小姐。果然，小姐是个很棒的人啊」
远野纱夜: 「是这样吗？」
我完全不知道哪里很棒，疑惑地歪了歪头。
千代笑眯眯的。
苍: 「纱夜，你没有参加社团活动吗？」
苍突然不知想到了什么，这样问道。
远野纱夜: 「啊，是的。是这样呢」
我老实回答。
除了过去被强制加入的时候，我从来没有参加过任何社团。
苍: 「为什么？」
千代: 「真可惜啊。社团活动明明看起来很有趣」
远野纱夜: 「是啊…………。硬要说的话，也许是因为不是义务吧」
千代: 「义务吗？」
远野纱夜: 「嗯，我们学校一年级时虽然有义务参加某个社团，但升上二年级后就不再强制了呀」
千代: 「啊，那小姐一年级时也参加过社团吗？」
远野纱夜: 「嗯，书法部」
千代: 「啊，真好啊！但是退出了对吧？」
我微笑着点了点头。
远野纱夜: 「社团活动不是绝对要做的义务，而是个人的意愿」
远野纱夜: 「时间有限。怎么利用它取决于个人」
我这么一本正经地说完，千代抱起胳膊，嗯——地思考起来。
千代: 「是这样吗？我从来没有被什么东西束缚过，所以不太明白啊……」
远野纱夜: 「被……什么东西吗？」
这时，苍插嘴了。
苍: 「既不会被记忆束缚，也不会被时间的流逝束缚」
苍: 「这一点，我也一样」
远野纱夜: 「…………」
啊，原来如此。我莫名地理解了。
这两人都没有过去。
既不受记忆影响，也不受时间流逝影响，指的就是这么一回事。
而且，苍姑且不论，千代完全不是人类。
千代: 「……哈哈。是啊。说起来，苍先生是死神呢」
苍: 「是啊」
远野纱夜: 「…………」
我不知道该说什么才好，只好先在嘴边挂着微笑。
千代: 「不过，如果可以的话，我倒是想一直被什么东西束缚着」
远野纱夜: 「是这样吗？」
千代: 「是的。因为，那也能证明『并非一无所有』吧？」
千代: 「就算是别人赋予的东西也好，为了确认自己是自己，我想被什么东西束缚」
那是像望向远方一样的眼神。
我止住笑，看着千代仰起的侧脸。不久，他似乎察觉到我的视线，露出非常为难的笑容。
千代: 「……啊哈哈，对不起。您不明白意思吧」
远野纱夜: 「不……」
为了掩饰尴尬，我假装专心看着眼前的比赛。

---


## 33

星期六的下午
桐岛七葵: 「还真是够跟踪狂的」
当我向桐岛前辈说明事情经过后，他如此评价道。
千代: 「这种说法很失礼啊，七葵君。维尔先生和夏目君是朋友吧？」
桐岛七葵: 「那只是他的一面之词吧」
千代: 「七葵君太怀疑别人了。上次路易斯先生的时候，不也只有你一个人找茬吗」
桐岛七葵: 「无条件相信那种可疑的家伙才更傻」
千代: 「这……」
桐岛七葵: 「不过，我倒也不觉得他在撒谎」
桐岛七葵: 「总之，还是不要和他牵扯太深为好」
千代: 「七葵君总是这么说。你说不要牵扯太深，可我们已经牵扯得这么深了不是吗！」
桐岛七葵: 「正因为如此，才要在问题发生前设好防线」
千代: 「那以后就不管维尔先生了吗？明明都帮过一次了，真不负责任！！」
桐岛七葵: 「多管闲事就是责任吗？」
桐岛七葵: 「如果威廉说要我们直接介入的话，那或许可以，但到现在为止他没跟任何人说过自己的事」
桐岛七葵: 「也就是说，他有不想让人触碰的事」
千代: 「说不定只是说不出口而已！」
苍: 「…………」
难得地，苍叹了口气，合上了书。
他有些厌烦地看向桐岛前辈和千代小姐，说道。
苍: 「吵架了？你们看起来总是一起行动，关系不是挺好的吗？」
千代: 「苍先生……」
千代: 「您听听！！七葵君简直是个冷血动物！！」
桐岛七葵: 「你在我面前说什么呢，你个幽灵！」
千代: 「太过分了！！我又不是自愿变成这样的！！」
远野纱夜: 「请冷静一下。大家」
星期六。今天来参观之前约好的剑道场。
千代: 「！大小姐……。抱歉。让你看到了不雅的样子……」
桐岛七葵: 「我和这家伙一直都是这样。这点程度算不上吵架」
远野纱夜: 「……是这样吗？」
觉得有点不可思议，男人们之间的友情都是这样的吗？
桐岛七葵: 「话说，你」
远野纱夜: 「嗯？」
桐岛七葵: 「不是你。是说苍」
苍: 「什么？」
桐岛七葵: 「是你说想看我才让你参观的，但你刚才不是在看书吗？」
苍: 「放心。该看的都看了」
桐岛七葵: 「……也就是说，你没有看不该看的地方？」
远野纱夜: 「没关系的。我一直好好看着呢」
听了这话，桐岛前辈露出了难以言喻的复杂表情。
远野纱夜: 「我们打扰到您了吗？」
桐岛七葵: 「不，倒也不是那个意思。只是，那个……」
远野纱夜: 「……？」
顺着桐岛前辈的视线看去。
结果，那里……
剑道部员C: 「啊，远野小姐，好漂亮……」
剑道部员B: 「笨蛋！别出声！会被发现的！！」
在几米开外，有剑道部员正在偷看我们。
看来，我们完全成了大家关注的焦点。

> 选择：微笑
桐岛前辈苦着脸按住了头。
剑道部员C: 「喂、喂！她刚才对我笑了！！」
剑道部员B: 「混蛋！！不是你是我，是我啊！！」
桐岛前辈苦着脸按住了头。
桐岛七葵: 「……头疼」
苍: 「生病了？」
桐岛七葵: 「不是那个意思」
千代: 「哈哈。大家都很在意大小姐你呢」
远野纱夜: 「……剑道部没有女生吗？」
桐岛七葵: 「没有」
千代: 「来参观的倒是很多。但大家都被这气氛吓到，没能入部吧……」
桐岛七葵: 「毕竟是男人窝。听说以前也有女生部来着」
远野纱夜: 「这样啊……。确实，女生可能很难融入全是男生的地方吧」
就在这时。
国语教师: 「哦——大家有好好练吗？」
伴随着咚咚的豪迈脚步声，一个身材高大的男性走了过来。
桐岛前辈唰地挺直背脊，恭敬地鞠了一躬。
桐岛七葵: 「老师，辛苦了」
国语教师: 「哦，桐岛。……咦，怎么远野也在？连那位留学生也在啊」
他说的「那个留学生」，大概指的是前几天那场骚动时撒的谎吧。
我心想居然没被识破，心里捏了把冷汗，但表面上还是点头致意。
远野纱夜: 「你好。打扰了」
苍: 「谁？」
桐岛七葵: 「我们剑道部的顾问。平时教二年级的语文」
桐岛前辈简单说明后，国语教师竟然握住了苍的手，使劲摇晃。
国语教师: 「奈斯特米丘！！阿由内姆？」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
苍: 「我叫苍」
国语教师: 「什么嘛，会说这边的语言啊」
苍: 「嗯」
国语教师: 「那留学生来这里干嘛的？」
苍: 「参观」
国语教师: 「哦哦！对剑道感兴趣吗！！这是好事啊！！一定要好好享受我们国家的文化！！」
桐岛七葵: 「远野是苍的朋友」
国语教师: 「远野是咋回事？啊，莫非是为了那个？是桐岛的女朋友？」

> 选择：是的
桐岛七葵: 「为什么我要为毫无根据的事情慌张？」
国语教师: 「别那么瞪着我嘛。开个玩笑，哈哈哈！」
国语教师: 「切，真没劲。至少该动摇一下才有意思嘛」
桐岛七葵: 「无中生有的事我为什么要动摇？」
国语教师: 「别那么瞪我嘛。开玩笑的，哈哈哈！」
桐岛七葵: 「…………」
国语教师: 「哈哈！！真是认真啊，远野。留学生呢？」
国语教师: 「那你们觉得怎么样？剑道？」
远野纱夜: 「啊，是的。以前我就对剑道作为一种传统文化抱有浓厚兴趣，能这样近距离观看，感受其精神性的美妙……」
国语教师: 「哈哈！！远野你真认真啊。留学生呢？」
苍: 「比想象中要平淡啊。我还以为会有更多对打，结果净是跑步和挥空练习」
国语教师: 「那当然，平时哪会老打比赛啊」
这时，国语教师瞥了桐岛前辈一眼，又立刻把视线移了回来。
桐岛前辈像是察觉到了什么似的眉毛一动，难道那是什么暗号吗？
国语教师: 「啊，那要不要这样？如果方便的话，要不要也参加练习？」
远野纱夜: 「可以吗？」
桐岛七葵: 「别去。抱着半吊子的心情参加会后悔的」
桐岛七葵: 「被竹刀打到很痛，搞不好会受伤，或者留下淤青」
远野纱夜: 「戴着护具也这样吗？」
桐岛七葵: 「嗯」
国语教师: 「对对。尤其是桐岛力气大，要是动真格的话会飞出去的哦——」
国语教师: 「毕竟，他可是魔鬼部长嘛！」
远野纱夜: 「好厉害啊……」
剑道看来比外表更加严苛。
这时，一直安静的部员们突然一齐喧闹起来。
剑道部员C: 「老师！！我们希望远野同学不要作为剑道部员，而是作为经理入部！！」
剑道部员A: 「对对！！附议！！」
剑道部员B: 「笨蛋！！你们根本不懂！！你们想想，剑道要穿袴啊！！袴！！剑道服＋美少女＝这就是无敌！！」
远野纱夜: 「…………」
剑道部员D: 「喂、喂，你们差不多该收敛点了……」
桐岛七葵: 「……你们几个。看来精力旺盛得过头了啊」
桐岛前辈低声嘀咕了一句。部员们像是一下子被压住了气势，脸色发青。
桐岛前辈拿起靠在旁边的竹刀，唰地向前一指。
桐岛七葵: 「好。我来亲自指导你们。现在开始对打！！把那些无谓的烦恼统统丢掉！！回答呢？！」
剑道部员们: 「是！」
桐岛七葵: 「回答不够响亮！！」
剑道部员们: 「是！！！！」
部员们随着响亮的号子，齐刷刷开始准备。
桐岛七葵: 「……真是的」
桐岛前辈轻轻叹了口气，也和大家一样小跑起来。
被留下来的我们目瞪口呆地看着这一幕。
国语教师: 「哈哈哈。嗯嗯，我们家的魔鬼部长今天也正常运转啊」
他点着头，看上去非常高兴地笑着。
国语教师: 「那，怎么样？想练剑道了吗？」
远野纱夜: 「诶？啊，不……我还是算了」
国语教师: 「嗯，远野毕竟是女孩子嘛。留学生呢？」
苍: 「我也算了」
国语教师: 「怎么了？被刚才的话吓到了吗？」
苍: 「不是」
苍: 「剑道是这个国家的国技吧？我只在书上见过，所以想看看实物是什么样的，并不是自己想亲自练」
国语教师: 「什么嘛，原来如此。唔，要是想练了随时说啊！哈哈哈！！」
顾问又拍了苍的背两三下，发出豪爽的笑声离开了。
剑道部员A: 「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
剑道部员B: 「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
刚才还平静的时间一下子变了，道场内瞬间被独特的氛围笼罩。
先前还一片寂静，下一瞬间便响起震耳的喊声和激烈交锋的声音。
桐岛七葵: 「一本！分出胜负！！下一个人，上前！！」
桐岛前辈从刚才起就出色地引导着部员们。
他的侧脸英气逼人，充满威严的声音比任何人都响亮。
那姿态，正像是活在现代的武士。
我们移动到角落，以免打扰到他们，继续参观。
苍也完全停止了看书，完全被眼前的景象吸引住了。
千代: 「真遗憾啊」
千代: 「我也想看看呢。小姐穿剑道服的样子」
远野纱夜: 「呵呵。不过，我和苍突然加入的话会给各位添麻烦的」
远野纱夜: 「能这样近距离观摩练习本身，我就已经很感激了」
千代: 「哈哈……小姐。果然，小姐是个很棒的人啊」
远野纱夜: 「是这样吗？」
我完全不知道哪里很棒，疑惑地歪了歪头。
千代笑眯眯的。
苍: 「纱夜，你没有参加社团活动吗？」
苍突然不知想到了什么，这样问道。
远野纱夜: 「啊，是的。是这样呢」
我老实回答。
除了过去被强制加入的时候，我从来没有参加过任何社团。
苍: 「为什么？」
千代: 「真可惜啊。社团活动明明看起来很有趣」
远野纱夜: 「是啊…………。硬要说的话，也许是因为不是义务吧」
千代: 「义务吗？」
远野纱夜: 「嗯，我们学校一年级时虽然有义务参加某个社团，但升上二年级后就不再强制了呀」
千代: 「啊，那小姐一年级时也参加过社团吗？」
远野纱夜: 「嗯，书法部」
千代: 「啊，真好啊！但是退出了对吧？」
我微笑着点了点头。
远野纱夜: 「社团活动不是绝对要做的义务，而是个人的意愿」
远野纱夜: 「时间有限。怎么利用它取决于个人」
我这么一本正经地说完，千代抱起胳膊，嗯——地思考起来。
千代: 「是这样吗？我从来没有被什么东西束缚过，所以不太明白啊……」
远野纱夜: 「被……什么东西吗？」
这时，苍插嘴了。
苍: 「既不会被记忆束缚，也不会被时间的流逝束缚」
苍: 「这一点，我也一样」
远野纱夜: 「…………」
啊，原来如此。我莫名地理解了。
这两人都没有过去。
既不受记忆影响，也不受时间流逝影响，指的就是这么一回事。
而且，苍姑且不论，千代完全不是人类。
千代: 「……哈哈。是啊。说起来，苍先生是死神呢」
苍: 「是啊」
远野纱夜: 「…………」
我不知道该说什么才好，只好先在嘴边挂着微笑。
千代: 「不过，如果可以的话，我倒是想一直被什么东西束缚着」
远野纱夜: 「是这样吗？」
千代: 「是的。因为，那也能证明『并非一无所有』吧？」
千代: 「就算是别人赋予的东西也好，为了确认自己是自己，我想被什么东西束缚」
那是像望向远方一样的眼神。
我止住笑，看着千代仰起的侧脸。不久，他似乎察觉到我的视线，露出非常为难的笑容。
千代: 「……啊哈哈，对不起。您不明白意思吧」
远野纱夜: 「不……」
为了掩饰尴尬，我假装专心看着眼前的比赛。

---


## 33

星期六的下午
桐岛七葵: 「还真是够跟踪狂的」
当我向桐岛前辈说明事情经过后，他如此评价道。
千代: 「这种说法很失礼啊，七葵君。维尔先生和夏目君是朋友吧？」
桐岛七葵: 「那只是他的一面之词吧」
千代: 「七葵君太怀疑别人了。上次路易斯先生的时候，不也只有你一个人找茬吗」
桐岛七葵: 「无条件相信那种可疑的家伙才更傻」
千代: 「这……」
桐岛七葵: 「不过，我倒也不觉得他在撒谎」
桐岛七葵: 「总之，还是不要和他牵扯太深为好」
千代: 「七葵君总是这么说。你说不要牵扯太深，可我们已经牵扯得这么深了不是吗！」
桐岛七葵: 「正因为如此，才要在问题发生前设好防线」
千代: 「那以后就不管维尔先生了吗？明明都帮过一次了，真不负责任！！」
桐岛七葵: 「多管闲事就是责任吗？」
桐岛七葵: 「如果威廉说要我们直接介入的话，那或许可以，但到现在为止他没跟任何人说过自己的事」
桐岛七葵: 「也就是说，他有不想让人触碰的事」
千代: 「说不定只是说不出口而已！」
苍: 「…………」
难得地，苍叹了口气，合上了书。
他有些厌烦地看向桐岛前辈和千代小姐，说道。
苍: 「吵架了？你们看起来总是一起行动，关系不是挺好的吗？」
千代: 「苍先生……」
千代: 「您听听！！七葵君简直是个冷血动物！！」
桐岛七葵: 「你在我面前说什么呢，你个幽灵！」
千代: 「太过分了！！我又不是自愿变成这样的！！」
远野纱夜: 「请冷静一下。大家」
星期六。今天来参观之前约好的剑道场。
千代: 「！大小姐……。抱歉。让你看到了不雅的样子……」
桐岛七葵: 「我和这家伙一直都是这样。这点程度算不上吵架」
远野纱夜: 「……是这样吗？」
觉得有点不可思议，男人们之间的友情都是这样的吗？
桐岛七葵: 「话说，你」
远野纱夜: 「嗯？」
桐岛七葵: 「不是你。是说苍」
苍: 「什么？」
桐岛七葵: 「是你说想看我才让你参观的，但你刚才不是在看书吗？」
苍: 「放心。该看的都看了」
桐岛七葵: 「……也就是说，你没有看不该看的地方？」
远野纱夜: 「没关系的。我一直好好看着呢」
听了这话，桐岛前辈露出了难以言喻的复杂表情。
远野纱夜: 「我们打扰到您了吗？」
桐岛七葵: 「不，倒也不是那个意思。只是，那个……」
远野纱夜: 「……？」
顺着桐岛前辈的视线看去。
结果，那里……
剑道部员C: 「啊，远野小姐，好漂亮……」
剑道部员B: 「笨蛋！别出声！会被发现的！！」
在几米开外，有剑道部员正在偷看我们。
看来，我们完全成了大家关注的焦点。

> 选择：看来我们完全成了注目的焦点。
我轻轻地点头致意。
远野纱夜: 「你好。打扰了」
剑道部员C: 「你好——」
剑道部员B: 「请、请慢慢参观哦！」
远野纱夜: 「谢谢你们」
剑道部员B: 「呀——！！做到了！！我和她说话了，呀哈哈哈哈——！！」
桐岛前辈苦着脸按住了头。
桐岛七葵: 「……头疼」
苍: 「生病了？」
桐岛七葵: 「不是那个意思」
千代: 「哈哈。大家都很在意大小姐你呢」
远野纱夜: 「……剑道部没有女生吗？」
桐岛七葵: 「没有」
千代: 「来参观的倒是很多。但大家都被这气氛吓到，没能入部吧……」
桐岛七葵: 「毕竟是男人窝。听说以前也有女生部来着」
远野纱夜: 「这样啊……。确实，女生可能很难融入全是男生的地方吧」
就在这时。
国语教师: 「哦——大家有好好练吗？」
伴随着咚咚的豪迈脚步声，一个身材高大的男性走了过来。
桐岛前辈唰地挺直背脊，恭敬地鞠了一躬。
桐岛七葵: 「老师，辛苦了」
国语教师: 「哦，桐岛。……咦，怎么远野也在？连那位留学生也在啊」
他说的「那个留学生」，大概指的是前几天那场骚动时撒的谎吧。
我心想居然没被识破，心里捏了把冷汗，但表面上还是点头致意。
远野纱夜: 「你好。打扰了」
苍: 「谁？」
桐岛七葵: 「我们剑道部的顾问。平时教二年级的语文」
桐岛前辈简单说明后，国语教师竟然握住了苍的手，使劲摇晃。
国语教师: 「奈斯特米丘！！阿由内姆？」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
苍: 「我叫苍」
国语教师: 「什么嘛，会说这边的语言啊」
苍: 「嗯」
国语教师: 「那留学生来这里干嘛的？」
苍: 「参观」
国语教师: 「哦哦！对剑道感兴趣吗！！这是好事啊！！一定要好好享受我们国家的文化！！」
桐岛七葵: 「远野是苍的朋友」
国语教师: 「远野是咋回事？啊，莫非是为了那个？是桐岛的女朋友？」

> 选择：不是
桐岛七葵: 「为什么我要为毫无根据的事情慌张？」
国语教师: 「别那么瞪着我嘛。开个玩笑，哈哈哈！」
国语教师: 「切，真没劲。至少该动摇一下才有意思嘛」
桐岛七葵: 「无中生有的事我为什么要动摇？」
国语教师: 「别那么瞪我嘛。开玩笑的，哈哈哈！」
桐岛七葵: 「…………」
国语教师: 「哈哈！！真是认真啊，远野。留学生呢？」
国语教师: 「那你们觉得怎么样？剑道？」
远野纱夜: 「啊，是的。以前我就对剑道作为一种传统文化抱有浓厚兴趣，能这样近距离观看，感受其精神性的美妙……」
国语教师: 「哈哈！！远野你真认真啊。留学生呢？」
苍: 「比想象中要平淡啊。我还以为会有更多对打，结果净是跑步和挥空练习」
国语教师: 「那当然，平时哪会老打比赛啊」
这时，国语教师瞥了桐岛前辈一眼，又立刻把视线移了回来。
桐岛前辈像是察觉到了什么似的眉毛一动，难道那是什么暗号吗？
国语教师: 「啊，那要不要这样？如果方便的话，要不要也参加练习？」
远野纱夜: 「可以吗？」
桐岛七葵: 「别去。抱着半吊子的心情参加会后悔的」
桐岛七葵: 「被竹刀打到很痛，搞不好会受伤，或者留下淤青」
远野纱夜: 「戴着护具也这样吗？」
桐岛七葵: 「嗯」
国语教师: 「对对。尤其是桐岛力气大，要是动真格的话会飞出去的哦——」
国语教师: 「毕竟，他可是魔鬼部长嘛！」
远野纱夜: 「好厉害啊……」
剑道看来比外表更加严苛。
这时，一直安静的部员们突然一齐喧闹起来。
剑道部员C: 「老师！！我们希望远野同学不要作为剑道部员，而是作为经理入部！！」
剑道部员A: 「对对！！附议！！」
剑道部员B: 「笨蛋！！你们根本不懂！！你们想想，剑道要穿袴啊！！袴！！剑道服＋美少女＝这就是无敌！！」
远野纱夜: 「…………」
剑道部员D: 「喂、喂，你们差不多该收敛点了……」
桐岛七葵: 「……你们几个。看来精力旺盛得过头了啊」
桐岛前辈低声嘀咕了一句。部员们像是一下子被压住了气势，脸色发青。
桐岛前辈拿起靠在旁边的竹刀，唰地向前一指。
桐岛七葵: 「好。我来亲自指导你们。现在开始对打！！把那些无谓的烦恼统统丢掉！！回答呢？！」
剑道部员们: 「是！」
桐岛七葵: 「回答不够响亮！！」
剑道部员们: 「是！！！！」
部员们随着响亮的号子，齐刷刷开始准备。
桐岛七葵: 「……真是的」
桐岛前辈轻轻叹了口气，也和大家一样小跑起来。
被留下来的我们目瞪口呆地看着这一幕。
国语教师: 「哈哈哈。嗯嗯，我们家的魔鬼部长今天也正常运转啊」
他点着头，看上去非常高兴地笑着。
国语教师: 「那，怎么样？想练剑道了吗？」
远野纱夜: 「诶？啊，不……我还是算了」
国语教师: 「嗯，远野毕竟是女孩子嘛。留学生呢？」
苍: 「我也算了」
国语教师: 「怎么了？被刚才的话吓到了吗？」
苍: 「不是」
苍: 「剑道是这个国家的国技吧？我只在书上见过，所以想看看实物是什么样的，并不是自己想亲自练」
国语教师: 「什么嘛，原来如此。唔，要是想练了随时说啊！哈哈哈！！」
顾问又拍了苍的背两三下，发出豪爽的笑声离开了。
剑道部员A: 「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
剑道部员B: 「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
刚才还平静的时间一下子变了，道场内瞬间被独特的氛围笼罩。
先前还一片寂静，下一瞬间便响起震耳的喊声和激烈交锋的声音。
桐岛七葵: 「一本！分出胜负！！下一个人，上前！！」
桐岛前辈从刚才起就出色地引导着部员们。
他的侧脸英气逼人，充满威严的声音比任何人都响亮。
那姿态，正像是活在现代的武士。
我们移动到角落，以免打扰到他们，继续参观。
苍也完全停止了看书，完全被眼前的景象吸引住了。
千代: 「真遗憾啊」
千代: 「我也想看看呢。小姐穿剑道服的样子」
远野纱夜: 「呵呵。不过，我和苍突然加入的话会给各位添麻烦的」
远野纱夜: 「能这样近距离观摩练习本身，我就已经很感激了」
千代: 「哈哈……小姐。果然，小姐是个很棒的人啊」
远野纱夜: 「是这样吗？」
我完全不知道哪里很棒，疑惑地歪了歪头。
千代笑眯眯的。
苍: 「纱夜，你没有参加社团活动吗？」
苍突然不知想到了什么，这样问道。
远野纱夜: 「啊，是的。是这样呢」
我老实回答。
除了过去被强制加入的时候，我从来没有参加过任何社团。
苍: 「为什么？」
千代: 「真可惜啊。社团活动明明看起来很有趣」
远野纱夜: 「是啊…………。硬要说的话，也许是因为不是义务吧」
千代: 「义务吗？」
远野纱夜: 「嗯，我们学校一年级时虽然有义务参加某个社团，但升上二年级后就不再强制了呀」
千代: 「啊，那小姐一年级时也参加过社团吗？」
远野纱夜: 「嗯，书法部」
千代: 「啊，真好啊！但是退出了对吧？」
我微笑着点了点头。
远野纱夜: 「社团活动不是绝对要做的义务，而是个人的意愿」
远野纱夜: 「时间有限。怎么利用它取决于个人」
我这么一本正经地说完，千代抱起胳膊，嗯——地思考起来。
千代: 「是这样吗？我从来没有被什么东西束缚过，所以不太明白啊……」
远野纱夜: 「被……什么东西吗？」
这时，苍插嘴了。
苍: 「既不会被记忆束缚，也不会被时间的流逝束缚」
苍: 「这一点，我也一样」
远野纱夜: 「…………」
啊，原来如此。我莫名地理解了。
这两人都没有过去。
既不受记忆影响，也不受时间流逝影响，指的就是这么一回事。
而且，苍姑且不论，千代完全不是人类。
千代: 「……哈哈。是啊。说起来，苍先生是死神呢」
苍: 「是啊」
远野纱夜: 「…………」
我不知道该说什么才好，只好先在嘴边挂着微笑。
千代: 「不过，如果可以的话，我倒是想一直被什么东西束缚着」
远野纱夜: 「是这样吗？」
千代: 「是的。因为，那也能证明『并非一无所有』吧？」
千代: 「就算是别人赋予的东西也好，为了确认自己是自己，我想被什么东西束缚」
那是像望向远方一样的眼神。
我止住笑，看着千代仰起的侧脸。不久，他似乎察觉到我的视线，露出非常为难的笑容。
千代: 「……啊哈哈，对不起。您不明白意思吧」
远野纱夜: 「不……」
为了掩饰尴尬，我假装专心看着眼前的比赛。

---


## 34

桐岛七葵: 「也不用那么死板地非得陪到最后吧」
远野纱夜: 「不，因为真的很开心，就不知不觉……对吧？」
苍: 「嗯」
桐岛七葵: 「……是吗。那就好」
桐岛前辈露出了难得一见的柔和表情。
远野纱夜: 「今天不仅苍，连我也跟着来了，真是抱歉」
桐岛七葵: 「别在意。只要像今天这样纯粹出于兴趣，不添麻烦的话，观摩也是欢迎的」
远野纱夜: 「呵呵。谢谢你」
远野纱夜: 「不过，感觉也挺辛苦的呢。当部长什么的」
桐岛七葵: 「是啊。但既然被选上了，就得好好履行职责才行」
远野纱夜: 「……总觉得，这很像是桐岛前辈的风格呢」
桐岛七葵: 「是吗？」
远野纱夜: 「嗯。很帅」
桐岛七葵: 「…………」
不知为何，对话就在这里停下了。
虽然表情上没有显露出来，难道是在害羞吗？
苍: 「你从什么时候开始学剑道的？」
桐岛前辈听了苍的问题，抬起下巴，像在回忆往事般有些恍惚地回答。
桐岛七葵: 「嗯……正式开始学是在七岁的时候」
远野纱夜: 「那么早就开始了吗？」
桐岛七葵: 「不过在我家已经算晚的了」
说着，桐岛前辈苦笑了一下。
桐岛七葵: 「我家规定，男孩必须代代都掌握某种武艺」
苍: 「也就是说，是武艺世家吗」
桐岛七葵: 「差不多吧」
千代: 「真的很厉害哦。七葵君的家人。不光是他爸爸和爷爷，连哥哥们也都是空手道、柔道、剑道、弓道的段位持有者呢」
远野纱夜: 「桐岛前辈有哥哥吗？」
千代: 「是！」
千代: 「两位都是非常帅的人哦。啊，不过跟七葵君长得不太像吧」
千代: 「一个当了警察，一个当了政治家，都从事着很了不起的职业……」
远野纱夜: 「政治家……那可真厉害啊」
听我这么感叹，千代得意地笑了。
千代: 「是吧？」
千代: 「七葵君的家啊，父亲和祖父都是代代相传的政治家家族哦」
桐岛七葵: 「喂……别多嘴啊」
桐岛前辈不知为何一脸不耐烦地制止了千代小姐。
千代: 「为什么？这不挺好的嘛，七葵君。你自己不也为哥哥们感到自豪吗？」
桐岛七葵: 「话是这么说，但也没必要特意说出来吧。再说了，别人家的这种事，听着也没什么意思吧」
桐岛七葵: 「抱歉啊」
远野纱夜: 「啊，不……桐岛前辈的家世还真是了不起啊」
远野纱夜: 「之前倒是听说过您家原来属于士族……」
苍: 「士族……是这国家旧时的身份阶层吧。我记得，好像是上级武士」
桐岛七葵: 「没错。你知道得挺清楚啊」
苍: 「在关于这国家历史的书里看到过」
苍: 「祖先是上级武士，现在又是代代延续的政治家家族。你的出身还真是够显赫的啊」
桐岛前辈的眉毛微微抽动了一下。
桐岛七葵: 「你想说什么」
苍: 「纯属感想」
他就这样沉默了一会儿，然后望着远方答道。
桐岛七葵: 「嘛，也是吧……跟别人比起来，我确实觉得自己算是比较幸运的那个」
桐岛七葵: 「但那是另一回事。不管出身在什么地方，打磨自己才是真正有价值的事情」
桐岛七葵: 「我哥也不是一帆风顺就坐到现在的位子的。正因如此，我才会尊敬他们两个人」
远野纱夜: 「好厉害啊……真的」
我一时间词穷，只一个劲地说着他的话『好厉害』。
桐岛前辈没有放过这一点。
桐岛七葵: 「……你一个劲地说厉害，但你自己不也挺厉害的吗？」
他突然把话头扔了回来。
桐岛七葵: 「我记得，你是企业集团会长的千金吧」
远野纱夜: 「我家，只不过是个暴发户而已」
连我自己都惊讶，那声音是那么冷淡而低沉。
桐岛七葵: 「…………」
桐岛七葵: 「是么」
虽然没看他的脸，但光听声音就知道桐岛前辈一定很惊讶。
远野纱夜: 「…………」
不对。
不对。
不是那样。
我，
我…………
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「……？怎么了？」
千代: 「小姐？」
等我回过神来，两个人都正疑惑地看着我。
我似乎不知什么时候停下了脚步。
明明什么也没看，我却骨碌碌地转动着眼珠。
什么都好。
总之，我必须说点什么——我动了动嘴唇。
可是，我不知道该说什么才好。
啊。得说点什么、说点什么、说点什么……心里越急越慌。
苍: 「纱夜」
有人叫我的名字。
远野纱夜: 「……诶」
苍: 「威廉在」
苍抬手指向了一个方向。
正如他所说，我看到了威廉先生像往常一样在发传单。
远野纱夜: 「啊……真的呢……」
虽然吞吞吐吐的，但总算是正常地说出话了。
不知怎的眼眶有点发热，喉咙也发紧。
苍: 「怎么办？要跟他打招呼吗？」

> 选择：搭话
我压下自己的情绪，
远野纱夜: 「……去打一声招呼吧」
这么说道。
以前，工作的时候搭话被凶过，可总是在关键时候说不上话也没办法。
我之前，站到了威廉先生面前。
远野纱夜: 「那个……」
威廉: 「…………」
威廉先生转向了我。
远野纱夜: 「威廉先生。你好」
远野纱夜: 「打扰您工作了。那个，我想能跟您说几句话，哪怕一小会儿也好，所以就喊了您」
远野纱夜: 「要是您方便的话，休息时间之类的……」
还没等我说完，他就倏地把脸别了过去。
我觉得奇怪，想再喊他一声。
女孩: 「啊——！！」
女孩: 「喵喵喵啊！！　喵喵喵——！！」
男孩: 「不对啦！！　是比鲁啦！！」
远野纱夜: 「呀……」
孩子们从我面前冲出来，眨眼间威廉先生就被围住了。
桐岛七葵: 「远野，现在不行」
桐岛前辈拉住我的胳膊，把我救了出来。
远野纱夜: 「好像是的……」
苍: 「反正，他还会来学校吧。要说话的话，到时候说就行了」
远野纱夜: 「嗯，那就这样吧」
我们离开了商店街。

---


## 35

远野纱夜: 「说起来……」
走过商店街，过了一会儿，我突然意识到。
远野纱夜: 「……我想起来在前面还有点事要办」
千代: 「诶？」
远野纱夜: 「不好意思，你们先回去吧」
桐岛七葵: 「我倒是可以等你」
千代: 「就是啊——」
远野纱夜: 「不，没关系的。看来苍会跟着我」
我对着苍，微微一笑。
苍: 「…………」
苍果然只是朝我这边看了一眼，什么也没说。
桐岛七葵: 「这样啊。那行吧。已经不早了，注意时间」
远野纱夜: 「好的。知道了」
桐岛七葵: 「远野就交给你了」
苍: 「嗯。知道了」
确认了他的回答后，桐岛前辈转过身去。
远野纱夜: 「路上小心。今天真是太感谢了」
桐岛七葵: 「嗯。回见」
千代: 「小姐！下次我们再好好聊聊吧！！」
远野纱夜: 「嗯」
我挥了挥手，目送他们的背影离去。
苍: 「不让他送你回去，没关系吗？」
远野纱夜: 「为什么？」
苍: 「那个男人，本来打算就那么把你送到家的吧」
远野纱夜: 「是啊」
我不知道他家在哪里，但如果我就那么默不作声，他肯定会那么做的。
远野纱夜: 「……但是，明明运动了那么久已经很累了，再让他多累一会儿，我于心不忍」
苍: 「你注意到了啊」
远野纱夜: 「嗯，算是吧」
说着，我迈开步子。当然，目的地是自己的家，也没有绕路的意思。
苍跟到了我旁边。
远野纱夜: 「而且，还有你在」
苍: 「是吗」
远野纱夜: 「是的」
说完，我们各自看向前方。
外面天色已近黄昏，隐约能看到几颗星星。
苍: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
只剩下我们两个人，在沉默中，我终于下定决心说出至今没能说出口的话。
远野纱夜: 「……那个」
苍: 「什么？」
远野纱夜: 「之前的事……很抱歉。我那样失态……让你看到了我难看的样子」
远野纱夜: 「其实应该更早说的，但一直没找到机会……」
我一直很在意。
医院的事，被送回家的事，光是回想起来，脖子根就泛红了。
或许会被人嘲笑，为什么对已经过去的事还在意，但对我来说，这是一段必须清算的过去。
他没有像往常一样说那句口头禅。
苍: 「你在说什么？」
远野纱夜: 「诶？」
苍: 「我不记得有什么需要你道歉的事，也不记得你什么难看的样子」
远野纱夜: 「…………」
这到底是怎么回事？
他说的是真话，还是在撒谎？
但不管是哪一种，我都……
远野纱夜: 「啊……」
刚要喊他的名字，就在那时。
？？？: 「嘿……咻——」
突然，那个庞大的身躯灵巧地翻过墙头，落到了地上。
远野纱夜: 「…………」
威廉: 「呼，任务完成……了……」
远野纱夜: 「……威廉先生？」
威廉: 「哇啊啊啊啊啊！！你们怎么在这儿啊！？」
远野纱夜: 「我们刚从学校回来，他正在送我回家的路上……」
威廉: 「哈？学校？今天不是放假吗？」
苍: 「之前不是说过吗。来看剑道部训练」
威廉: 「大家都在享受假期，你们还真是好兴致啊……」
威廉先生一副无语的样子耸了耸肩。
苍: 「你才是在干什么？」
远野纱夜: 「就是啊。明明刚才还在商店街看到你……」
于是，威廉先生突然慌了起来。
威廉: 「啊！？呃、那个啊……」
苍: 「你好像是从那户民宅里出来的」
苍进一步追问威廉先生，他越发焦躁起来。
威廉: 「呃……那个……怎么说呢……」
远野纱夜: 「啊，难道这里是威廉先生的家？」
苍: 「如果是的话，没必要特意翻墙，也没必要偷偷摸摸的吧」
远野纱夜: 「确实」
苍: 「是非法入侵吧」
威廉: 「烦死了！是啊！不行吗！！」
他反而像在责备我们一样，承认了自己的错误。
苍: 「未经主人许可就入侵，在这个国家有法律，那当然是你的不对吧」
威廉: 「呃……」
远野纱夜: 「但是，为什么要这么做？」
威廉: 「…………」
威廉: 「……我在做饭」
远野纱夜: 「？」
威廉: 「我在给悠希准备晚饭啊！还有打扫卫生什么的！！」
远野纱夜: 「啊，这里是夏目君的家啊」
威廉: 「严格来说是公寓」
远野纱夜: 「您动作真快啊。明明我们刚见面没多久」
威廉: 「那、那当然是我嗖嗖地就搞定了！」
远野纱夜: 「这样啊」
威廉: 「当然了！哈哈哈哈哈哈哈！！」
威廉: 「哈哈……」
威廉: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
威廉: 「那、那就这样了！拜拜！！」
苍: 「等等」
威廉先生正想溜走，却被苍叫住，他吓了一跳，回过头来。
威廉: 「干嘛」
苍: 「为什么你有必要为夏目做到那种地步？」
威廉: 「什么为什么」
苍: 「我这段时间观察下来，不明白你为什么那么在意夏目」
威廉: 「……那当然是因为我们是朋友啊！要我说几遍你才满意！！」
苍: 「我只记得问过一次啊？」
威廉: 「那又怎样！！」
苍: 「朋友」
苍: 「经常亲密来往的伙伴。或者，志同道合的人。友人。朋友。友」
苍: 「我自认为记住了很多词语，但光凭词语本身去理解是很困难的」
苍: 「朋友，真的像你说的那样，会在对方不知不觉中做各种事情吗？」
威廉: 「……也有这样的朋友啊！」
威廉: 「不是只有一直在一起才是朋友。即使分开，也能是朋友」
威廉: 「有一起欢笑的朋友，也有在背后默默支持的朋友」
苍: 「是这样吗」
威廉: 「是这样吗……话说回来，你旁边那个家伙，难道不是你的朋友吗！？」
突然被点名，我不由得愣住了。
苍: 「纱夜？」
我和他对上了视线。
威廉: 「对啊。那这次我真的走了！拜拜！」
苍: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
威廉先生跑掉之后，我们仍然对视了好一会儿。
到现在为止都没怎么在意的微风，从我们两人之间穿过。
苍: 「我和你，是朋友吗？」
他问我。

> 选择：是的
远野纱夜: 「是啊。我觉得我和你是朋友」
苍: 「理由是什么？」
远野纱夜: 「理由吗……」

> 选择：陷入沉思
我沉思了一会儿，然后说出了心里话。
远野纱夜: 「没有理由，吧」
远野纱夜: 「不过，硬要说的话，大概是因为我自己是这么想的吧」
苍: 「那么，如果我不认为你是朋友呢？」
远野纱夜: 「那是因为……」
远野纱夜: 「很难说呢」
我苦笑着说道。
他的眼睛眯了起来。
苍: 「嗯。我也不知道」
苍: 「但是，我现在，和你在一起」
苍的手碰触到我的脸颊，又抚过我的头发。
苍: 「这一点，我明白」
交错的视线。
谁也没有移开目光，就这么凝视着彼此。
苍: 「我和你，在寻找言语」
他是我的什么？
我是他的什么？
远野纱夜: 「嗯，对呢」
我们之间这段不可思议、不可思议的关系。

---


## 35

远野纱夜: 「说起来……」
走过商店街，过了一会儿，我突然意识到。
远野纱夜: 「……我想起来在前面还有点事要办」
千代: 「诶？」
远野纱夜: 「不好意思，你们先回去吧」
桐岛七葵: 「我倒是可以等你」
千代: 「就是啊——」
远野纱夜: 「不，没关系的。看来苍会跟着我」
我对着苍，微微一笑。
苍: 「…………」
苍果然只是朝我这边看了一眼，什么也没说。
桐岛七葵: 「这样啊。那行吧。已经不早了，注意时间」
远野纱夜: 「好的。知道了」
桐岛七葵: 「远野就交给你了」
苍: 「嗯。知道了」
确认了他的回答后，桐岛前辈转过身去。
远野纱夜: 「路上小心。今天真是太感谢了」
桐岛七葵: 「嗯。回见」
千代: 「小姐！下次我们再好好聊聊吧！！」
远野纱夜: 「嗯」
我挥了挥手，目送他们的背影离去。
苍: 「不让他送你回去，没关系吗？」
远野纱夜: 「为什么？」
苍: 「那个男人，本来打算就那么把你送到家的吧」
远野纱夜: 「是啊」
我不知道他家在哪里，但如果我就那么默不作声，他肯定会那么做的。
远野纱夜: 「……但是，明明运动了那么久已经很累了，再让他多累一会儿，我于心不忍」
苍: 「你注意到了啊」
远野纱夜: 「嗯，算是吧」
说着，我迈开步子。当然，目的地是自己的家，也没有绕路的意思。
苍跟到了我旁边。
远野纱夜: 「而且，还有你在」
苍: 「是吗」
远野纱夜: 「是的」
说完，我们各自看向前方。
外面天色已近黄昏，隐约能看到几颗星星。
苍: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
只剩下我们两个人，在沉默中，我终于下定决心说出至今没能说出口的话。
远野纱夜: 「……那个」
苍: 「什么？」
远野纱夜: 「之前的事……很抱歉。我那样失态……让你看到了我难看的样子」
远野纱夜: 「其实应该更早说的，但一直没找到机会……」
我一直很在意。
医院的事，被送回家的事，光是回想起来，脖子根就泛红了。
或许会被人嘲笑，为什么对已经过去的事还在意，但对我来说，这是一段必须清算的过去。
他没有像往常一样说那句口头禅。
苍: 「你在说什么？」
远野纱夜: 「诶？」
苍: 「我不记得有什么需要你道歉的事，也不记得你什么难看的样子」
远野纱夜: 「…………」
这到底是怎么回事？
他说的是真话，还是在撒谎？
但不管是哪一种，我都……
远野纱夜: 「啊……」
刚要喊他的名字，就在那时。
？？？: 「嘿……咻——」
突然，那个庞大的身躯灵巧地翻过墙头，落到了地上。
远野纱夜: 「…………」
威廉: 「呼，任务完成……了……」
远野纱夜: 「……威廉先生？」
威廉: 「哇啊啊啊啊啊！！你们怎么在这儿啊！？」
远野纱夜: 「我们刚从学校回来，他正在送我回家的路上……」
威廉: 「哈？学校？今天不是放假吗？」
苍: 「之前不是说过吗。来看剑道部训练」
威廉: 「大家都在享受假期，你们还真是好兴致啊……」
威廉先生一副无语的样子耸了耸肩。
苍: 「你才是在干什么？」
远野纱夜: 「就是啊。明明刚才还在商店街看到你……」
于是，威廉先生突然慌了起来。
威廉: 「啊！？呃、那个啊……」
苍: 「你好像是从那户民宅里出来的」
苍进一步追问威廉先生，他越发焦躁起来。
威廉: 「呃……那个……怎么说呢……」
远野纱夜: 「啊，难道这里是威廉先生的家？」
苍: 「如果是的话，没必要特意翻墙，也没必要偷偷摸摸的吧」
远野纱夜: 「确实」
苍: 「是非法入侵吧」
威廉: 「烦死了！是啊！不行吗！！」
他反而像在责备我们一样，承认了自己的错误。
苍: 「未经主人许可就入侵，在这个国家有法律，那当然是你的不对吧」
威廉: 「呃……」
远野纱夜: 「但是，为什么要这么做？」
威廉: 「…………」
威廉: 「……我在做饭」
远野纱夜: 「？」
威廉: 「我在给悠希准备晚饭啊！还有打扫卫生什么的！！」
远野纱夜: 「啊，这里是夏目君的家啊」
威廉: 「严格来说是公寓」
远野纱夜: 「您动作真快啊。明明我们刚见面没多久」
威廉: 「那、那当然是我嗖嗖地就搞定了！」
远野纱夜: 「这样啊」
威廉: 「当然了！哈哈哈哈哈哈哈！！」
威廉: 「哈哈……」
威廉: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
威廉: 「那、那就这样了！拜拜！！」
苍: 「等等」
威廉先生正想溜走，却被苍叫住，他吓了一跳，回过头来。
威廉: 「干嘛」
苍: 「为什么你有必要为夏目做到那种地步？」
威廉: 「什么为什么」
苍: 「我这段时间观察下来，不明白你为什么那么在意夏目」
威廉: 「……那当然是因为我们是朋友啊！要我说几遍你才满意！！」
苍: 「我只记得问过一次啊？」
威廉: 「那又怎样！！」
苍: 「朋友」
苍: 「经常亲密来往的伙伴。或者，志同道合的人。友人。朋友。友」
苍: 「我自认为记住了很多词语，但光凭词语本身去理解是很困难的」
苍: 「朋友，真的像你说的那样，会在对方不知不觉中做各种事情吗？」
威廉: 「……也有这样的朋友啊！」
威廉: 「不是只有一直在一起才是朋友。即使分开，也能是朋友」
威廉: 「有一起欢笑的朋友，也有在背后默默支持的朋友」
苍: 「是这样吗」
威廉: 「是这样吗……话说回来，你旁边那个家伙，难道不是你的朋友吗！？」
突然被点名，我不由得愣住了。
苍: 「纱夜？」
我和他对上了视线。
威廉: 「对啊。那这次我真的走了！拜拜！」
苍: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
威廉先生跑掉之后，我们仍然对视了好一会儿。
到现在为止都没怎么在意的微风，从我们两人之间穿过。
苍: 「我和你，是朋友吗？」
他问我。

> 选择：是的
远野纱夜: 「是啊。我觉得我和你是朋友」
苍: 「理由是什么？」
远野纱夜: 「理由吗……」

> 选择：不是朋友？
我稍微想了想之后，
远野纱夜: 「……你，难道不觉得我是你的朋友吗？」
反过来问道。
苍: 「在谈朋友之前，我对你从未有过那种感情」
远野纱夜: 「这样啊……」
远野纱夜: 「那么，我和你可能不是朋友吧」
远野纱夜: 「朋友关系，单方面认为也是不成立的……」
我一边说一边思考着。
如果不是朋友，那我和苍到底是什么关系呢？
不是家人，不是恋人，也不是朋友。
更不是师徒关系。
远野纱夜: 「很难说呢」
我苦笑着说道。
他的眼睛眯了起来。
苍: 「嗯。我也不知道」
苍: 「但是，我现在，和你在一起」
苍的手碰触到我的脸颊，又抚过我的头发。
苍: 「这一点，我明白」
交错的视线。
谁也没有移开目光，就这么凝视着彼此。
苍: 「我和你，在寻找言语」
他是我的什么？
我是他的什么？
远野纱夜: 「嗯，对呢」
我们之间这段不可思议、不可思议的关系。

---


## 36

星期一
宫泽夏帆: 「喂，今天那家伙也会来吗？」
一如往常的早晨，夏帆还是老样子趴在我桌上，这么说道。
『那家伙』指的当然是威廉先生。
远野纱夜: 「这个嘛，谁知道呢」
我含糊地回了一句，又立刻补充道。
远野纱夜: 「……不过，虽然没什么根据，但我总觉得他今天还会来」
宫泽夏帆: 「果然，你也这么觉得？」
远野纱夜: 「嗯」
我点头后，夏帆开心地双眼放光。
宫泽夏帆: 「那家伙说自己是夏目的朋友，但既然是朋友，为什么还要偷偷摸摸的呢～」
看着雀跃不已的夏帆，我不禁说出了真心话。
远野纱夜: 「……夏帆，你难道不怀疑威廉先生吗？」
宫泽夏帆: 「？ 怀疑什么？」
远野纱夜: 「不……他从来没有在我们面前露过面，来历也是谜。所以我在想，你难道不怀疑吗？」
宫泽夏帆: 「你是说，维尔在撒谎吗？」
远野纱夜: 「是啊」
远野纱夜: 「说起来，‘夏目的朋友’这句话，我们也只从威廉先生那里听过……」
宫泽夏帆: 「而且也没问过夏目，维尔是不是他朋友」
远野纱夜: 「嗯。就算想问，他似乎也担心自己的身份暴露」
宫泽夏帆: 「还被夏目叮嘱过绝对不能说出去呢～」
夏帆把食指抵在下巴上，陷入了沉思。
宫泽夏帆: 「……嗯～……唔～。确实觉得非常可疑啦～」
宫泽夏帆: 「但是，不是很可爱嘛。我喜欢可爱的东西！」
远野纱夜: 「所以你才不怀疑？」
宫泽夏帆: 「倒也不是那个意思啦～……」
她含糊其辞地说着，然后一脸认真地看向我。
宫泽夏帆: 「纱夜，你是在怀疑维尔吧～？」
远野纱夜: 「诶？」
宫泽夏帆: 「因为怀疑才会觉得有问题，难道不是吗～？」

> 选择：没有在怀疑
远野纱夜: 「我不怀疑他」
宫泽夏帆: 「是吗～？」
远野纱夜: 「嗯。确实，像这样抱有疑问本身，如果说那就是怀疑的话，或许没错……」
远野纱夜: 「不过，与其说是完全怀疑……不如说是单纯在意，这样形容更合适吧」
宫泽夏帆: 「那跟我一样啊！我也很在意维尔的事！」
宫泽夏帆: 「不过呢，就算在意，也没有人特意去追问，我也没有那个打算」
宫泽夏帆: 「而且，就算问了，我也不觉得维尔会好好回答」
远野纱夜: 「也是呢……」
关键就在这里。
不管我们怎么怀疑，只要威廉先生不吐露真相，最终就只能停留在我们的想象中。
女学生: 「早上好，夏目同学」
夏目悠希: 「早」
宫泽夏帆: 「啊，说曹操～」
夏目同学来上学了。
他径直朝我们走来。
远野纱夜: 「早上好」
我打招呼后，他有些困倦地应道。
夏目悠希: 「……早」
然后，咚的一声坐下，双手交叉搭在桌上，把脸埋了进去。
宫泽夏帆: 「？」
夏帆朝我耸耸肩，意思像是「他怎么了？」。
我也不明白，歪了歪头。

---


## 36

星期一
宫泽夏帆: 「喂，今天那家伙也会来吗？」
一如往常的早晨，夏帆还是老样子趴在我桌上，这么说道。
『那家伙』指的当然是威廉先生。
远野纱夜: 「这个嘛，谁知道呢」
我含糊地回了一句，又立刻补充道。
远野纱夜: 「……不过，虽然没什么根据，但我总觉得他今天还会来」
宫泽夏帆: 「果然，你也这么觉得？」
远野纱夜: 「嗯」
我点头后，夏帆开心地双眼放光。
宫泽夏帆: 「那家伙说自己是夏目的朋友，但既然是朋友，为什么还要偷偷摸摸的呢～」
看着雀跃不已的夏帆，我不禁说出了真心话。
远野纱夜: 「……夏帆，你难道不怀疑威廉先生吗？」
宫泽夏帆: 「？ 怀疑什么？」
远野纱夜: 「不……他从来没有在我们面前露过面，来历也是谜。所以我在想，你难道不怀疑吗？」
宫泽夏帆: 「你是说，维尔在撒谎吗？」
远野纱夜: 「是啊」
远野纱夜: 「说起来，‘夏目的朋友’这句话，我们也只从威廉先生那里听过……」
宫泽夏帆: 「而且也没问过夏目，维尔是不是他朋友」
远野纱夜: 「嗯。就算想问，他似乎也担心自己的身份暴露」
宫泽夏帆: 「还被夏目叮嘱过绝对不能说出去呢～」
夏帆把食指抵在下巴上，陷入了沉思。
宫泽夏帆: 「……嗯～……唔～。确实觉得非常可疑啦～」
宫泽夏帆: 「但是，不是很可爱嘛。我喜欢可爱的东西！」
远野纱夜: 「所以你才不怀疑？」
宫泽夏帆: 「倒也不是那个意思啦～……」
她含糊其辞地说着，然后一脸认真地看向我。
宫泽夏帆: 「纱夜，你是在怀疑维尔吧～？」
远野纱夜: 「诶？」
宫泽夏帆: 「因为怀疑才会觉得有问题，难道不是吗～？」

> 选择：在怀疑
远野纱夜: 「是啊」
宫泽夏帆: 「这样啊～」
宫泽夏帆: 「不过，嗯，那也是没办法的事吧？ 我倒觉得理所当然哦～」
宫泽夏帆: 「我也不是怀疑或不怀疑什么的，但也确实很在意～」
远野纱夜: 「是这样吗？」
宫泽夏帆: 「不然我才不会聊什么今天维尔会不会来这种无所谓的事呢～」
远野纱夜: 「……说得也对呢」
宫泽夏帆: 「不过呢，就算在意，也没有人特意去追问，我也没有那个打算」
宫泽夏帆: 「而且，就算问了，我也不觉得维尔会好好回答」
远野纱夜: 「也是呢……」
关键就在这里。
不管我们怎么怀疑，只要威廉先生不吐露真相，最终就只能停留在我们的想象中。
女学生: 「早上好，夏目同学」
夏目悠希: 「早」
宫泽夏帆: 「啊，说曹操～」
夏目同学来上学了。
他径直朝我们走来。
远野纱夜: 「早上好」
我打招呼后，他有些困倦地应道。
夏目悠希: 「……早」
然后，咚的一声坐下，双手交叉搭在桌上，把脸埋了进去。
宫泽夏帆: 「？」
夏帆朝我耸耸肩，意思像是「他怎么了？」。
我也不明白，歪了歪头。

---


## 37

我从刚才开始就一直无法移开视线，盯着他的样子。
此刻，他的身体正摇摇晃晃的，像在划船一样。
远野纱夜: 「…………」
他到底怎么了？
从第一节课起，他就格外发呆，接连犯下平时不会犯的错误，完全不像他的作风。
现在也是。以平常的他来说，是绝对不可能在课堂上打瞌睡的。
远野纱夜: 「夏目同学……夏目同学！」
夏目悠希: 「……嗯！？ 啊……」
夏目悠希: 「……干嘛」
远野纱夜: 「如果您不舒服的话，是不是去保健室比较好？」
夏目悠希: 「……不用。我可没有让你担心的理由」
他不耐烦地拒绝了我，然后又开始了摇摇晃晃。
教师: 「Environment to each must be」
教师: 「All that is excepting me.」
教师: 「Universe in turn must be」
教师: 「All that including me.」
教师: 「The only difference between」
教师: 「environment and universe」
教师: 「is me..．」
教师: 「The observer, doer, thinker, lover, enjoyer.」
教师: 「……这是某位名人的话，有人能翻译这段英文吗？嗯，那夏目同学」
夏目悠希: 「…………」
教师: 「夏目同学？」
夏目悠希: 「……诶！ 啊，是……」
他意识到自己被点名，站了起来。
夏目悠希: 「…………」
但是，果然没听到问题吧，他一脸苦恼地闭上了嘴。
我用刚好能让夏目同学勉强听到的音量小声念道。
远野纱夜: 「环境是指「除了我以外的所有事物」」
他立刻理解了，重复了我的话。
夏目悠希: 「……环境是指「除了我以外的所有事物」」
远野纱夜: 「与此相对，宇宙是指「包括我在内的所有事物」」
夏目悠希: 「与此相对，宇宙是指「包括我在内的所有事物」」
远野纱夜: 「环境与宇宙唯一的区别是「我」。观察、行动、思考、去爱、去享受的我」
夏目悠希: 「环境与宇宙唯一的区别是「我」。观察、行动、思考、去爱、去享受的我」
教师: 「正确！ 回答得很好！」
夏目悠希: 「…………」
他到底是怎么了呢。
课顺利上完，马上开始准备下一节课。
宫泽夏帆: 「纱夜～，下节课要换教室哦～」
远野纱夜: 「啊，好的」
夏帆一看我旁边，就露出愣住的表情。
宫泽夏帆: 「……我说，他那是怎么了啊」
远野纱夜: 「嗯。从刚才开始就一直是那样……」
夏目同学一下课就趴在桌上，动也不动。
宫泽夏帆: 「睡着～？」
夏帆想凑过去看夏目同学的脸。
夏目悠希: 「没睡」
他猛地一下弹了起来。
宫泽夏帆: 「哇啊！？」
夏目悠希: 「…………」
宫泽夏帆: 「干、干嘛啊～！ 别吓人啦～」
夏目悠希: 「下节要换教室……真麻烦……」
他用锐利的眼神，准备空手去换教室。
我正要喊他时，他的身体忽然一歪。
夏目悠希: 「喂！」
他用手撑住桌子，防止自己摔下去。
远野纱夜: 「您没事吧！？」
夏目悠希: 「……嗯」
宫泽夏帆: 「喂喂，你脸色很差耶～？」
看着他苍白的面孔，我终于下定了决心。
远野纱夜: 「去保健室吧」
夏目悠希: 「我没事」
远野纱夜: 「完全不是没事的样子」
我不由分说地把他的手臂搭到自己肩上，把他撑起来。
他比我矮，我以为会很轻，但意外地沉甸甸的。
远野纱夜: 「夏帆，能帮我扶另一边吗？」
宫泽夏帆: 「嗯、嗯！」
夏帆和我一样，把他的另一只手臂搭到自己肩上。
夏目悠希: 「我都说……不用了……！」
虽然这么说，但以这种状态逞强实在没有说服力。
我们顶着周围人的目光，强行把他带到了保健室。
宫泽夏帆: 「好像老师不在呢……」
远野纱夜: 「嗯……」
一到才发现保健室上了锁。
我们赶紧去办公室说明情况，拿到钥匙后，先让他躺在了床上。
夏目悠希: 「…………」
我把手掌贴在他额头上试了试。
不热也不冷，像是正常体温。
远野纱夜: 「好像没有发烧……」
夏目悠希: 「没有那种东西」
他瞪着我把我的手拍开了。
夏目悠希: 「只是，有点困而已……」
宫泽夏帆: 「困？」
夏目悠希: 「…………我没睡啊」
远野纱夜: 「怎么又……算了，这个不重要。那你就睡吧」
远野纱夜: 「我已经跟老师说了」
夏目悠希: 「…………哦——」
说着，他翻了个身。
夏目悠希: 「…………」
宫泽夏帆: 「……睡着了？」
远野纱夜: 「好像是的」
宫泽夏帆: 「话说，困到快晕倒，那得多久没睡啊～」
远野纱夜: 「是啊……」
宫泽夏帆: 「保健老师不在，怎么办？」
远野纱夜: 「好像也没发烧，他自己也说只是困，应该没事吧」
远野纱夜: 「就让他这么睡吧」
宫泽夏帆: 「嗯。那我去准备下一节课的东西～」
远野纱夜: 「那我去还钥匙」
宫泽夏帆: 「好！拜托啦～！」
夏帆啪嗒啪嗒地跑走了。
我也在走之前，给他盖好被子。
夏目悠希: 「…………」
传来平稳的呼吸声。
在说自己讨厌的人面前毫无防备地睡着了。
大概，现在连梦也没做吧。
就在我锁好保健室的门，去办公室还钥匙，正准备回教室时。
休息时间已经结束，走廊空无一人，紧闭的教室里到处漏出声音。
就在这时，我看到一个穿着和服的格外显眼的人走过走廊。
千代: 「啊，大小姐！」
千代与我目光相遇，高兴地挥着手朝我走来。
千代: 「怎么了？不是已经开始上课了吗？」
远野纱夜: 「嗯，算是吧」
我把情况告诉了他。
千代的表情立刻变得认真起来。
千代: 「夏目君？」
远野纱夜: 「嗯」
千代: 「那可不得了！！我去通知七葵君！」
千代没等我阻止就走了。
宫泽夏帆: 「纱夜酱——！」
刚好擦肩而过，夏帆拿着我的课本过来了。
宫泽夏帆: 「怎么了？」
她似乎注意到我一直在往楼梯上看，歪了歪头。
远野纱夜: 「没什么……我们快走吧」
宫泽夏帆: 「嗯！」

---


## 38-1

午休时间，我去了三年级的教室。
目的是向日生前辈报告现状，并告诉他我想取消已经快要成为惯例的中庭聚会。
桐岛前辈那边，大概千代已经通知过了，所以应该不用担心。
可是，关键的白日生前辈呢……
高年级生A: 「日生？那他不在教室哦」
远野纱夜: 「这样啊……」
我正想着是不是错过了，另一个高年级生探出头来。
高年级生B: 「哦，远野同学！你怎么在这儿？」
高年级生A: 「她是来找日生的」
高年级生B: 「阿光仔？」
远野纱夜: 「啊，好的」
高年级生B: 「那的话，我刚才看他往空教室那边去了」
他指着那个空教室的方向，告诉了我具体位置。
远野纱夜: 「这样啊。谢谢您」
我道了谢，立刻朝他说的地方走去。
日生光: 「真让我惊讶。我完全没想到你会穿成那样出现」
？？？: 「有什么不好。这样反而更方便」
日生光: 「因为是女性，所以不容易招来怀疑的目光。女性还真是占便宜啊」
？？？: 「是啊。对方对比自己弱小的生物更容易放松警惕」
日生光: 「男人还真是愚蠢的生物」
？？？: 「不过你我不也都是那些愚蠢的生物吗」
日生光: 「嗯，算是吧。也不错嘛？挺适合你的。不过，你最好换掉那香水。说实话，我不想靠太近」
？？？: 「真抱歉啊。不这样弄的话，不就显得更逼真吗」
日生光: 「对头脑不好的女高中生？」
？？？: 「一看就不好好上课的那种」
日生光: 「话说，你怎么了？突然出现在学校，是有什么急事吗？」
？？？: 「终于，真正的日生光出现了」
日生光: 「啊，我知道。最近一直在我周围晃悠的那个也是」
？？？: 「什么嘛。你早就知道了啊」
日生光: 「是啊。那家伙总是做些显眼的举动」
？？？: 「可尽管如此，他却偷偷摸摸地到处打探呢」
日生光: 「像条狗一样」
？？？: 「他一定很吃惊吧。没想到有个和自己一模一样的人作为‘日生光’生活着」
日生光: 「嗯。他肯定很恐惧吧。这种童话般的事居然会在现实中发生」
？？？: 「为什么那家伙不马上现身呢？」
日生光: 「他在等待时机。什么时候在大家面前说出真相」
？？？: 「然后审判冒充你的你？」
日生光: 「正是」
？？？: 「那样的话，就更奇怪了，为什么不马上出来？就算长得一模一样，只要去做DNA鉴定不就立刻见分晓了吗」
日生光: 「那样太花时间了」
？？？: 「但眼前如果出现一个长相相同的人，至少会让人不得不信吧？‘有个人冒充日生光’这个童话」
日生光: 「话是这么说，但一眼看不出谁是真的」
？？？: 「也许吧……但可以从1到10检验所有回忆啊」
日生光: 「他害怕的是，万一真正的自己被当成冒牌货了怎么办」
日生光: 「我比他更出色地演出了日生紫所期望的理想‘日生光’。这一点，他平时看着我应该也明白了」
日生光: 「而且周围人的反应，包括学校和家里，没有一个人认为我是冒牌的日生光」
日生光: 「就连理应一起生活了十年以上的亲祖母也是」
日生光: 「在这种状况下，如果他冒冒失失地现身，自己的话不被相信，反而被当成骗子，那会怎样？」
日生光: 「那就意味着他自我的崩溃」
？？？: 「自我啊。明明自己曾经抛弃了一切，却还要追求这个，真够任性的」
日生光: 「他就是个小鬼」
？？？: 「不抓他吗？」
日生光: 「只要他不来妨碍我，我就这么放着不管」
？？？: 「真悠闲啊。不如趁现在杀了他算了」
日生光: 「我是不杀人的」
？？？: 「但你骗人」
日生光: 「因为我是骗子嘛」
？？？: 「……有人来了」
日生光: 「是她」
？？？: 「还没看到脸你就知道啦？那我先走了」
日生光: 「等一下。走之前先帮我演一出戏吧。……嗯，就把你设定成跟我搭讪的女学生」
？？？: 「看起来头脑不太好的那种」
日生光: 「正是」
女学生: 「……我喜欢你」
日生光: 「多谢」
女学生: 「好冷淡啊」
日生光: 「我一直都是这样的」
女学生: 「诶——？」
漏出来的低语让我停下了手。
从半开的门里看到的是环在颈上的手臂。
交换的视线，就在嘴唇即将触碰的那一瞬间。
女学生: 「…………？」
远野纱夜: 「啊……」
日生前辈的视线转向了我，交汇在一起。
他的嘴角浮现出一丝笑意。
女学生: 「……切——，被搅局了。果然还是该锁上门」
日生光: 「真遗憾啊」
女学生: 「算了。那，阿光仔，再见啦！」
日生光: 「嗯。拜拜」
和日生前辈纠缠的那个女生从我身边经过时，我闻到一股独特的、不太常见的味道，有点女性化的癖好感。
一种清爽却又带着沉闷甜味的香气。
她的余香飘荡着，我愣在原地动弹不得。
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「怎么了？过来呀」
远野纱夜: 「啊……是的」
我照他说的，朝他走了几步。
很难直视他的眼睛。
连我自己都能感觉到我在动摇。
日生光: 「怎么了？特意来这一层，找我有什么事？」
与此相反，日生前辈一如既往地沉着冷静。
远野纱夜: 「诶？啊、啊啊……」
远野纱夜: 「那个，今天夏目君差点晕倒了……」
日生光: 「夏目君？」
远野纱夜: 「是的。所以我们带他去了保健室。但今天不巧保健老师不在」
日生光: 「明白了。所以你想说今天想去看夏目君的情况，所以取消中庭的聚会吧」
远野纱夜: 「就是这样」
远野纱夜: 「前辈果然敏锐啊」
我为了不让他看出我的动摇，勉强挤出笑容。
日生光: 「不过你倒是迟钝呢」
这话说得特别刺人。
日生光: 「不，也不算迟钝吧。哈哈哈」
远野纱夜: 「…………」
与笑着的日生前辈相反，我的脸色越来越严肃。
远野纱夜: 「……抱歉。感觉我好像打扰到你了」
日生光: 「哪里，那个时间点反而很赞吧」

> 选择：日生　光「明白了。所以今天想去看看夏目君的情况，想取消中庭的聚会」
远野纱夜: 「刚才那位女性是……日生前辈的女朋友吗？」
日生光: 「怎么可能」
日生光: 「你在意我？真开心啊」
远野纱夜: 「也不是那样……」
我想移开视线，但日生前辈不让我这么做。
日生光: 「那是什么样的？」
远野纱夜: 「…………」
比平时更低沉的声音，像是在责问我。
日生前辈把自己的脸凑近了我。
近到能看清自己映在他浅色的眸子里。
日生光: 「我说，大小姐。我更喜欢大小姐在意我哦」
日生光: 「因为如果是我，我肯定会在意的」
日生光: 「大小姐在我不知道的时候被谁夺走什么的」
远野纱夜: 「你突然说什么呢……」
日生光: 「你察觉到了吧？」

> 选择：装糊涂
我故意露出笑容。
远野纱夜: 「…………哎呀，您在说什么呢？」
日生前辈眯了一会儿眼睛，然后嗤笑了一声。
日生光: 「……哼。如果你还想继续假装没察觉的话，那也行。我会陪你玩下去的」
远野纱夜: 「…………」
笑容渐渐消失了。
这个人说喜欢我。
而且他知道我一直假装没有察觉。
日生光: 「…………」
日生前辈终于拉开了和我的距离。
不过也仅只是靠在面前的桌子上，离得并不远。
日生光: 「不过，作为罚你看到刚才那一幕，你得答应我一件事，可以吗？」
远野纱夜: 「……答应？」
日生光: 「是啊」
日生光: 「下次，我想和你两个人一起出去。不行吗？」

> 选择：远野纱夜「不知道什么意思」
远野纱夜: 「好啊」
日生光: 「真的？」
远野纱夜: 「嗯」
日生光: 「太好了！」
那是从他之前的态难以想象的真挚、灿烂的笑容。
日生光: 「日期和地点我会擅自决定好」
远野纱夜: 「明白了」
日生光: 「嗯」
日生前辈不再靠在桌子上，站直后握住了我的手臂。
我不由得缩了一下，他也露出惊讶的表情。
日生光: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
短暂的沉默在我们之间流过，日生前辈温柔地微笑。
日生光: 「你要去的吧？保健室。我陪你去」
远野纱夜: 「嗯……」
我低下头，不想让他看见我泛红的脸。
不过，恐怕已经迟了。

---


## 38-1

午休时间，我去了三年级的教室。
目的是向日生前辈报告现状，并告诉他我想取消已经快要成为惯例的中庭聚会。
桐岛前辈那边，大概千代已经通知过了，所以应该不用担心。
可是，关键的白日生前辈呢……
高年级生A: 「日生？那他不在教室哦」
远野纱夜: 「这样啊……」
我正想着是不是错过了，另一个高年级生探出头来。
高年级生B: 「哦，远野同学！你怎么在这儿？」
高年级生A: 「她是来找日生的」
高年级生B: 「阿光仔？」
远野纱夜: 「啊，好的」
高年级生B: 「那的话，我刚才看他往空教室那边去了」
他指着那个空教室的方向，告诉了我具体位置。
远野纱夜: 「这样啊。谢谢您」
我道了谢，立刻朝他说的地方走去。
日生光: 「真让我惊讶。我完全没想到你会穿成那样出现」
？？？: 「有什么不好。这样反而更方便」
日生光: 「因为是女性，所以不容易招来怀疑的目光。女性还真是占便宜啊」
？？？: 「是啊。对方对比自己弱小的生物更容易放松警惕」
日生光: 「男人还真是愚蠢的生物」
？？？: 「不过你我不也都是那些愚蠢的生物吗」
日生光: 「嗯，算是吧。也不错嘛？挺适合你的。不过，你最好换掉那香水。说实话，我不想靠太近」
？？？: 「真抱歉啊。不这样弄的话，不就显得更逼真吗」
日生光: 「对头脑不好的女高中生？」
？？？: 「一看就不好好上课的那种」
日生光: 「话说，你怎么了？突然出现在学校，是有什么急事吗？」
？？？: 「终于，真正的日生光出现了」
日生光: 「啊，我知道。最近一直在我周围晃悠的那个也是」
？？？: 「什么嘛。你早就知道了啊」
日生光: 「是啊。那家伙总是做些显眼的举动」
？？？: 「可尽管如此，他却偷偷摸摸地到处打探呢」
日生光: 「像条狗一样」
？？？: 「他一定很吃惊吧。没想到有个和自己一模一样的人作为‘日生光’生活着」
日生光: 「嗯。他肯定很恐惧吧。这种童话般的事居然会在现实中发生」
？？？: 「为什么那家伙不马上现身呢？」
日生光: 「他在等待时机。什么时候在大家面前说出真相」
？？？: 「然后审判冒充你的你？」
日生光: 「正是」
？？？: 「那样的话，就更奇怪了，为什么不马上出来？就算长得一模一样，只要去做DNA鉴定不就立刻见分晓了吗」
日生光: 「那样太花时间了」
？？？: 「但眼前如果出现一个长相相同的人，至少会让人不得不信吧？‘有个人冒充日生光’这个童话」
日生光: 「话是这么说，但一眼看不出谁是真的」
？？？: 「也许吧……但可以从1到10检验所有回忆啊」
日生光: 「他害怕的是，万一真正的自己被当成冒牌货了怎么办」
日生光: 「我比他更出色地演出了日生紫所期望的理想‘日生光’。这一点，他平时看着我应该也明白了」
日生光: 「而且周围人的反应，包括学校和家里，没有一个人认为我是冒牌的日生光」
日生光: 「就连理应一起生活了十年以上的亲祖母也是」
日生光: 「在这种状况下，如果他冒冒失失地现身，自己的话不被相信，反而被当成骗子，那会怎样？」
日生光: 「那就意味着他自我的崩溃」
？？？: 「自我啊。明明自己曾经抛弃了一切，却还要追求这个，真够任性的」
日生光: 「他就是个小鬼」
？？？: 「不抓他吗？」
日生光: 「只要他不来妨碍我，我就这么放着不管」
？？？: 「真悠闲啊。不如趁现在杀了他算了」
日生光: 「我是不杀人的」
？？？: 「但你骗人」
日生光: 「因为我是骗子嘛」
？？？: 「……有人来了」
日生光: 「是她」
？？？: 「还没看到脸你就知道啦？那我先走了」
日生光: 「等一下。走之前先帮我演一出戏吧。……嗯，就把你设定成跟我搭讪的女学生」
？？？: 「看起来头脑不太好的那种」
日生光: 「正是」
女学生: 「……我喜欢你」
日生光: 「多谢」
女学生: 「好冷淡啊」
日生光: 「我一直都是这样的」
女学生: 「诶——？」
漏出来的低语让我停下了手。
从半开的门里看到的是环在颈上的手臂。
交换的视线，就在嘴唇即将触碰的那一瞬间。
女学生: 「…………？」
远野纱夜: 「啊……」
日生前辈的视线转向了我，交汇在一起。
他的嘴角浮现出一丝笑意。
女学生: 「……切——，被搅局了。果然还是该锁上门」
日生光: 「真遗憾啊」
女学生: 「算了。那，阿光仔，再见啦！」
日生光: 「嗯。拜拜」
和日生前辈纠缠的那个女生从我身边经过时，我闻到一股独特的、不太常见的味道，有点女性化的癖好感。
一种清爽却又带着沉闷甜味的香气。
她的余香飘荡着，我愣在原地动弹不得。
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「怎么了？过来呀」
远野纱夜: 「啊……是的」
我照他说的，朝他走了几步。
很难直视他的眼睛。
连我自己都能感觉到我在动摇。
日生光: 「怎么了？特意来这一层，找我有什么事？」
与此相反，日生前辈一如既往地沉着冷静。
远野纱夜: 「诶？啊、啊啊……」
远野纱夜: 「那个，今天夏目君差点晕倒了……」
日生光: 「夏目君？」
远野纱夜: 「是的。所以我们带他去了保健室。但今天不巧保健老师不在」
日生光: 「明白了。所以你想说今天想去看夏目君的情况，所以取消中庭的聚会吧」
远野纱夜: 「就是这样」
远野纱夜: 「前辈果然敏锐啊」
我为了不让他看出我的动摇，勉强挤出笑容。
日生光: 「不过你倒是迟钝呢」
这话说得特别刺人。
日生光: 「不，也不算迟钝吧。哈哈哈」
远野纱夜: 「…………」
与笑着的日生前辈相反，我的脸色越来越严肃。
远野纱夜: 「……抱歉。感觉我好像打扰到你了」
日生光: 「哪里，那个时间点反而很赞吧」

> 选择：远野纱夜「就是这样」
远野纱夜: 「…………」
日生前辈把手放在沉默不语的我肩上，在我耳边低语。
日生光: 「……你在意吗？」
远野纱夜: 「什么意思？」
日生光: 「真伤人心啊。这还用问吗，当然是刚才的事啦」

> 选择：远野纱夜「…………」
在意。
可是，如果现在说出来，肯定正中这家伙的下怀吧。
这么一想，话就自然地卡在喉咙里说不出口了。
日生前辈把自己的脸凑近了我。
近到能看清自己映在他浅色的眸子里。
日生光: 「我说，大小姐。我更喜欢大小姐在意我哦」
日生光: 「因为如果是我，我肯定会在意的」
日生光: 「大小姐在我不知道的时候被谁夺走什么的」
远野纱夜: 「你突然说什么呢……」
日生光: 「你察觉到了吧？」

> 选择：装糊涂
我故意露出笑容。
远野纱夜: 「…………哎呀，您在说什么呢？」
日生前辈眯了一会儿眼睛，然后嗤笑了一声。
日生光: 「……哼。如果你还想继续假装没察觉的话，那也行。我会陪你玩下去的」
远野纱夜: 「…………」
笑容渐渐消失了。
这个人说喜欢我。
而且他知道我一直假装没有察觉。
日生光: 「…………」
日生前辈终于拉开了和我的距离。
不过也仅只是靠在面前的桌子上，离得并不远。
日生光: 「不过，作为罚你看到刚才那一幕，你得答应我一件事，可以吗？」
远野纱夜: 「……答应？」
日生光: 「是啊」
日生光: 「下次，我想和你两个人一起出去。不行吗？」

> 选择：日生　光「……真的？」
我正打算拒绝时，
日生光: 「好了，打住」
他用手捂住了我的嘴唇。
日生光: 「答案我只想听到『好』这个字」
对日生前辈来说，这种近乎威胁的认真态度实属罕见。
我凝视了他的眸子好一会儿。
过了一会儿，他的手才缓缓松开。
远野纱夜: 「……嗯」
我回答后，日生前辈满意地笑了。
完全是我输了。
日生光: 「日期和地点我会擅自决定好」
远野纱夜: 「明白了」
日生光: 「嗯」
日生前辈不再靠在桌子上，站直后握住了我的手臂。
我不由得缩了一下，他也露出惊讶的表情。
日生光: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
短暂的沉默在我们之间流过，日生前辈温柔地微笑。
日生光: 「你要去的吧？保健室。我陪你去」
远野纱夜: 「嗯……」
我低下头，不想让他看见我泛红的脸。
不过，恐怕已经迟了。

---


## 38-2

我们之后去打扰了桐岛前辈的教室，说明了情况。
桐岛前辈果然已经从千代小姐那里听说了，并没有表现出特别惊讶的样子。
桐岛七葵: 「这么说，夏目没事吧？」
远野纱夜: 「嗯。暂时来说是这样。据他本人说只是睡眠不足」
远野纱夜: 「他还没回教室，如果没有错过的话，应该还在睡吧」
桐岛七葵: 「这样啊。那叫醒他不太好吧？算了，只看一眼应该没问题」
远野纱夜: 「嗯」
保健室门前，夏帆正等着。
宫泽夏帆: 「好——慢——啊——」
远野纱夜: 「抱歉……谢谢你」
从夏帆手中接过钥匙，插进锁孔一转，咔嗒一声响起。
手搭上门把手，一边朝里窥视一边缓缓推开。
远野纱夜: 「打扰了……」
门刚好开到一半。就在这时，那抹橙色的身影映入眼帘。
远野纱夜: 「威廉先生！？」
威廉: 「嘘——！！你太大声了！！会把悠希吵醒的好吗！！」
夏目悠希: 「嗯……」
远野纱夜: 「！」
我一惊，双手捂住了嘴。
有那么一会儿，我们在门前一动也不敢动。
夏目悠希: 「…………」
威廉: 「…………呼——」
过了一会儿，威廉先生长长地吐了口气，看到这，我才终于能正常呼吸了。
日生光: 「看起来没事呢」
我们确认情况后才走进房间。
威廉: 「啊。话说回来，悠希那家伙，根本醒不来啊……」
说着，他转向窗帘那边——夏目君应该就在那后面。
威廉: 「不过嘛，他本来就是那种就算大地震来了也醒不来的类型啦」
宫泽夏帆: 「那不就挺好嘛」
威廉: 「好个屁啊。万一出什么事怎么办啊！所以呢，说话声都给我安静点！」
桐岛七葵: 「你先管好你自己吧」
威廉: 「干嘛啊，我怎么了」
日生光: 「话说回来，你怎么会在这里？」
威廉: 「嗯？啊……是这家伙告诉我的。说悠希倒下了」
威廉先生灵巧地竖起粗大的手指，戳了戳自己背后。
桐岛七葵: 「这家伙？」
苍: 「是我」
他站在窗边，而且是在从门口绝对看不到的地方，手捧一本书伫立着。
旁边，千代小姐正朝我们轻轻挥手。
远野纱夜: 「您也在这里啊？」
苍: 「嗯，是啊」
苍: 「来这里的路上，千代告诉了我。说让我先到这里来」
日生光: 「千代？」
桐岛七葵: 「啊——……原来如此。那太好了」
远野纱夜: 「……特地来通知我啊。谢谢你」
我道了谢，千代小姐慌忙摆起双手。
千代: 「不！哪里哪里！能帮上小姐的忙是我的荣幸！！」
桐岛七葵: 「不过，你是怎么进到这里的？……好像没人在啊」
宫泽夏帆: 「今天保健室的老师好像请假了哦～」
威廉: 「嗯。既然没人，我就进来了呗」
桐岛七葵: 「从哪」
威廉: 「窗户」
哎呀呀，我用手掩住了嘴。
桐岛七葵: 「……你们啊，没被发现算走运了……」
日生光: 「算了算了。反正你们也早就把校舍里逛了个遍了」
桐岛七葵: 「……说得也是」
宫泽夏帆: 「那么，维尔你在这儿干嘛呢？在照顾夏目吗～？」
威廉: 「那当然」
远野纱夜: 「他情况怎么样？」
威廉: 「没问题。没有发烧，睡得很香」
远野纱夜: 「那太好了」
威廉: 「听说悠希倒下的时候，我吓坏了……」
威廉先生的声音突然低沉下来。
威廉: 「看起来相当疲惫啊」
远野纱夜: 「……好像是呢」
威廉: 「我真不行啊……」
宫泽夏帆: 「什么？」
威廉: 「明明离得这么近，就这样」「自由」「地活动手脚，却什么也做不了」
威廉: 「悠希困难的时候，结果我总是只能这样看着」
远野纱夜: 「威廉先生……」
他的脸上没有表情，但垂下大头、耷拉着肩膀的样子，看起来像是很沮丧。
桐岛七葵: 「但是，为什么会累成这样？我知道是过劳，但想不出会到这种程度的理由」
威廉: 「……悠希的家啊，超级穷」
远野纱夜: 「……穷吗？」
这个有些突然的话，让我停顿后重复了一遍。
威廉: 「好像不太能理解啊」
不知道该如何反应，我只好苦笑了一下。
威廉: 「那当然了。你们可是在这种贵族学校上学的少爷小姐啊」
桐岛七葵: 「真是充满偏见的话。这里也有不是那样的人」
威廉: 「也许吧，但即使如此，你们还是有钱人吧」
语气带着一丝烦躁。
看到这情形，夏帆无奈地叹了口气。
宫泽夏帆: 「那有什么不好的？」
威廉: 「我就是讨厌有钱人！」
连夏目都忘了，威廉先生提高了声音。
当我们露出惊讶的表情时，他像是在说尴尬似的移开了视线。
威廉: 「……是啊。我也不想说这种话」
稍微平静下来的威廉先生，断断续续地开始讲述往事。
威廉: 「悠希的家啊，原本比起现在算是普通，或者说，并不是那么穷到不行」
威廉: 「父亲啊，是一家小工厂的社长。但是经营不下去了」
威廉: 「借债，想办法做产品，还债，不够又从别处借……」
日生光: 「真是完美的拆东墙补西墙啊」
威廉: 「啊。这样下去债就越滚越大，总共三亿的债务」
威廉: 「但是，那不只是我父亲不好！！我父亲是被骗的！！」
我的指尖微微动了一下。
威廉: 「骗我父亲的家伙想要我父亲公司拥有的执照！！」
威廉: 「为了得到那个执照，他们故意来骚扰我父亲的公司！！」
威廉: 「那些家伙明明是有钱人！！明明拥有比悠希父亲的公司大得多的公司，却还不满足，想摧毁比自己弱的人！！」
日生光: 「所以，你讨厌有钱人吗？」
威廉: 「啊，就是这样！」
那时，我的脑海里浮现出零星的记忆。
至今为止，有很多人来我家恳求我父亲。
他的父母可能也是其中之一。
夏目对我说的话，现在才沉重地回响在我心中。
远野纱夜: 「对不起」
我低声说。
远野纱夜: 「那是，我家」
这样一说，不只是威廉先生，在场的所有人都看向了我。
威廉: 「哈？这是什么意思……」
远野纱夜: 「您故事里提到的企业，那恐怕是我父亲的公司」
我用指甲掐住自己的手腕。
绝不能让对方察觉。
远野纱夜: 「我姓『远野』。我叫远野纱夜」
威廉: 「什么……！！！」
听到我的名字，他大概明白了一切。
威廉先生哑口无言，浑身颤抖。
远野纱夜: 「夏目知道我的事。也知道我家的事」
远野纱夜: 「他对我说：‘我绝不原谅’」
威廉先生一副随时要朝我扑过来的架势。
威廉: 「你！！ 都怪你，悠希才吃了多少苦……！！ 不，不只是悠希！！ 他爸、他妈、他姐！！ 所有人都遭了罪，你根本不知道吧！！」
桐岛七葵: 「住手，威廉。远野的父母跟远野本人没关系吧」
桐岛前辈用手隔开了他和我的距离。
威廉: 「怎么可能没关系！！ 这家伙就是让我重要朋友受苦的那个人的女儿啊！！」
对啊。
我是『远野纱夜』。
这是个无论怎么挣扎都不会改变的事实。
宫泽夏帆: 「……我说啊」
从紧挨着的地方传来一声我从未听过的低沉嗓音。
宫泽夏帆: 「刚才一直在听，你就只知道说夏目可怜可怜，翻来覆去就那几句」
远野纱夜: 「夏帆……？」
夏帆用严厉的目光瞪着威廉先生。
不像之前那么激烈，但任谁都能看出她很生气。
威廉: 「你说什么！」
宫泽夏帆: 「我不这么觉得」
宫泽夏帆: 「出身、境遇、成长环境、想法都不一样，凭什么要用同样的价值观来评判？」
宫泽夏帆: 「穷就那么不幸吗？ 有钱就幸福吗？」
宫泽夏帆: 「比惨什么的，真是蠢透了」
宫泽夏帆: 「罗列自己有多不幸，跟别人比较，你到底想干嘛？」
宫泽夏帆: 「想要同情？ 想被说『真可怜啊、真了不起啊』吗？」
宫泽夏帆: 「再说凭什么你来决定？ 夏目到底幸不幸福，不问本人怎么会知道！」
威廉: 「……咳！」
威廉: 「怎么会不幸……那当然是因为那家伙哭过啊！！」
威廉: 「我亲眼看到了！！ 那家伙，夜里在哭！！」
宫泽夏帆: 「纱夜也哭过啊！！」
远野纱夜: 「！」
宫泽夏帆: 「就像你知道夏目哭过一样，我也知道纱夜哭过！」
威廉: 「哈？ 你说什么！ 她明明就没哭过吧！！」
宫泽夏帆: 「她哭了！！」
宫泽夏帆: 「纱夜什么都不说，也不掉眼泪，但是我知道！！」
宫泽夏帆: 「就算她不说『悲伤、痛苦』这些词，我也能明白！！ 因为，我是纱夜的朋友啊！！」
宫泽夏帆: 「所以，正因为是朋友，我不会站在你这边！！」
远野纱夜: 「夏帆……？」
我真的，打从心底惊讶地看着夏帆。
夏帆仍继续瞪着威廉先生，咬着下唇。
不知何时，我手的颤抖已经消失了。
威廉: 「……是嘛。真对不住啊！ 惹哭你了！！」
桐岛七葵: 「啊」
威廉先生丢下这句话，从我们中间穿了过去。
日生光: 「走了呢」
桐岛七葵: 「而且是从走廊走的。……我不管了」
远野纱夜: 「…………」
我突然感到一阵疲惫，差点就在原地摇摇晃晃地倒下去。
日生光: 「小姐」
突然被叫住，手腕被人抬了起来。
手腕附近能看到清晰的红印，是指甲掐的痕迹。
远野纱夜: 「……什么事？」
日生前辈的眼神很冷淡。
日生光: 「你总在莫名其妙的地方忍气吞声呢。不过，我可不想你这白皙的皮肤上留下伤痕」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「…………」
他扑哧一声笑了。
宫泽夏帆: 「喂喂～。别动手动脚哦～」
日生光: 「是是，对不起啦」
手一下子松开了。
被发现了。
我用力抓住自己的手腕，像是要藏起来一样。
远野纱夜: 「……谢谢你」
日生光: 「跟我？」
远野纱夜: 「嗯，也是跟前辈」
我这么一说，
日生光: 「开玩笑的」
他歪着嘴笑了。
我重新转向本人，道了谢。
远野纱夜: 「谢谢你，夏帆」
宫泽夏帆: 「诶」
远野纱夜: 「你总是为了我，替我感到生气。那个时候也是，现在也是……」
第一次是夏目找我麻烦的时候。第二次就是刚才。
说不定，只是我不记得，其实还有更多这样的机会。
为了自己姑且不论，为了别人着想而生气，是非常耗费精力也需要勇气的行为。
而且那还是为了我，所以我觉得这非常幸福。
宫泽夏帆: 「我、我才没有～……。因为那是威廉不对。他根本不了解你……」
我尽量温柔地微笑着说道。
远野纱夜: 「但是，我们也不了解威廉先生和夏目君，不是吗？」
远野纱夜: 「请不要过分责备威廉先生。我想夏帆你也明白，他也是为了重要的朋友拼命而已」
远野纱夜: 「就像你为我感到生气一样，他也是为了夏目君才生气的。一定，就是这么回事而已」
我握住夏帆的手，把它贴在自己胸口，直直地看着她。
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「为了某个人而生气、哭泣，是很了不起的事呢」
远野纱夜: 「因为这说明自己被如此珍视着」
远野纱夜: 「所以，夏帆。谢谢你。发自内心……」
宫泽夏帆: 「纱夜酱……」
？？？: 「我可不认识那种家伙」

---


## 39

唰地一声，窗帘被猛地拉开。
夏目君上半身坐起来，似乎还没睡醒，板着脸看着我们。
桐岛七葵: 「夏目！ 你醒着啊」
夏目悠希: 「嗯。……话说，被吵成那样，谁都会醒吧」
他说着打了个哈欠。
日生光: 「倒也是呢……」
远野纱夜: 「…………」
一股微妙的尴尬气氛弥漫开来。
既然听到了说话声，那也就说明刚才的对话他全都听去了。
苍: 「夏目。你说不认识威廉，那是真的吗？」
夏目悠希: 「威廉我知道啊。商业街的吉祥物对吧。但是那个家伙……里面的人我不认识」
苍: 「但威廉认识你。为什么？」
夏目悠希: 「这我还想问呢！……那家伙好像认识我，但我对他本人有没有印象……大概没有，应该」
苍: 「真含糊啊」
夏目悠希: 「抱歉啊。脸都看不到谁分辨得出来。……不过，我觉得确实不是我的熟人。我来这个镇上也才一年，也没什么特别认识的人」
似乎完全清醒了，和刚才不同，语气清晰地说着。
日生光: 「嚯。真奇怪啊。听他那口气，简直就像你的好朋友一样」
日生光: 「他不是还为了你而责备她了吗？」
日生前辈用极其挑衅的口吻揶揄夏目。
夏目悠希: 「你这是要讽刺我吗？」
日生光: 「如果你听着像，那大概就是吧」
夏目悠希: 「…………」
夏目的嘴角抽搐了一下。
宫泽夏帆: 「好耶～！ 日生前辈！！ 再说两句嘛！！」
日生光: 「多谢」
夏目君哼了一声，把脸转开，唾弃般说道。
夏目悠希: 「我讨厌远野」
说来也怪，也许是因为心里早有准备，就算当面听到，我也没什么特别的感觉。
夏目悠希: 「……不过，确实，最近说话是有点过分了」
夏目悠希: 「但我不道歉」
桐岛七葵: 「喂」
日生光: 「哈哈。能这么坦诚，反而挺痛快的嘛」
夏目悠希: 「嘛，不过我也确实烦躁……。这段时间太忙了」
确实，我暗自认同。正如之前对威廉先生说的，这段时间夏目看起来确实有点急躁。
桐岛七葵: 「对了。你到底在忙什么，忙成那样？」
夏目悠希: 「打工而已」
桐岛七葵: 「你，我们学校禁止打工……啊——……算了，就当没听到」
夏目悠希: 「没办法啊。不打工生活就过不下去了」
远野纱夜: 「…………抱歉」
感觉像是在被责备，不自觉地反射性地道了歉。
于是夏目眼神更加严厉了。
夏目悠希: 「烦死了。别故意道歉。反正你心里根本不觉得自己有错」
远野纱夜: 「…………」
我不由得苦笑了出来。
他是个非常直率的人。
正因为如此，他的话像刀子一样刺进我的胸口。
宫泽夏帆: 「你自己也知道纱夜没错吧！！」
夏目悠希: 「既然没错那就别道歉啊！ 明明知道自己没错，却抱着先道歉就能蒙混过关的心思，我受不了她这德行！」
日生光: 「好了好了。无谓的争吵到此为止吧——」
宫泽夏帆: 「呜——！！」
夏目悠希: 「哼！」
日生前辈一劝，两人就互相别过脸去。
我正在想自己该怎么办，视线里出现了同样在思考什么的苍的身影。
苍: 「…………」
远野纱夜: 「……怎么了？」
我问他，他抬起头来，
苍: 「我不太明白，打工这东西有那么忙吗？」
远野纱夜: 「打工吗？」
我歪了歪头，表示不解。
远野纱夜: 「……怎么说呢。我也没有打过工，不太清楚……」
宫泽夏帆: 「啊，我也是～」
日生光: 「我也是」
千代: 「七葵君也是？」
桐岛七葵: 「……我也是」
大家接连回答后，夏目君脸上只挂着笑意，却满是讽刺地说。
夏目悠希: 「果然，贵族学校的学生就是不一样啊！！」
日生光: 「没办法啊。因为不需要啊。况且学校本来就禁止吧？」
夏目悠希: 「……啧。真不爽！」
日生光: 「啊哈」
夏目君瞪了他一眼，但对日生前辈没用。
他咂了咂舌，回答了苍的疑问。
夏目悠希: 「……打工也是普通工作。内容不同情况也不同吧」
夏目悠希: 「再说了，打工都是我一直在做的事，现在也不是说忙就……」
苍: 「那为什么你会忙？」
夏目悠希: 「！」
夏目悠希: 「…………」
他脸上明显露出「糟了」的表情。
然后，也许是终于放弃了，他叹了口气说出了真相。
夏目悠希: 「……我在找东西」
宫泽夏帆: 「找东西～？」
夏目悠希: 「最近家里遭了小偷。重要的东西被偷了」
远野纱夜: 「那是因为……」
日生光: 「节哀顺变。忙是因为一边找东西一边打工？」
夏目悠希: 「是是，没错」
日生光: 「顺便问一下，重要的东西是？」
夏目悠希: 「…………」
夏目君突然身体一颤，眼神开始游移。
即使如此，我们还在等他回答，他最终像是放弃了一样，低声嘟囔道。
夏目悠希: 「……猫咪玩偶」
远野纱夜: 「玩偶吗」
我很自然地回应，夏目君睁大了眼睛，嘴巴张得圆圆的。
夏目悠希: 「…………」
远野纱夜: 「……？」
夏目悠希: 「我还以为你会嘲笑我」
听到这话，我也忍不住皱了皱眉，觉得冤枉。
远野纱夜: 「不会的。那是很重要的东西吧？」
夏目悠希: 「……嗯」
桐岛七葵: 「是很值钱的东西吗？ 我记得好像也有非常昂贵的古董熊玩偶吧？」
夏目悠希: 「不是什么值钱的东西。就是个普通的猫咪玩偶」
夏目悠希: 「而且，在我以外的人看来可能只是破破烂烂的脏布偶」
也许是在回忆，他紧紧抓住被子，脸上露出懊悔的表情。
夏目悠希: 「但是，对我来说是很重要的宝贝……」
桐岛七葵: 「这样啊……」
千代: 「夏目君，真可怜啊……」
夏目悠希: 「那东西……」
夏目悠希: 「那东西……居然被那种小偷！！啊！！气死我了！！气死我了！！那个时候就该全力揍趴他的！！」
他大声吼叫，把头发揉得乱七八糟。
好不容易的柔软头发都竖起来，乱蓬蓬的。
日生光: 「…………」
日生前辈一脸呆然地望着他，
日生光: 「之前说夏帆酱的时候也这么觉得，你们俩都是可爱骗子啊」
他看向夏帆说道。
宫泽夏帆: 「为、为什么我也算在内～！？ 夏目姑且不论，我才不是骗子！！ 我可是很可爱的！！」
日生光: 「是啊。夏帆酱很可爱哦」
宫泽夏帆: 「一点诚意都没有！」
远野纱夜: 「…………」
我在思考夏目君说的那个玩偶的事。
因为有些想法。
苍: 「纱夜」
看来苍也在想同样的事情。
我看着苍的眼睛点了点头。
远野纱夜: 「那个，如果方便的话，能告诉我那个玩偶的特征吗？」
夏目悠希: 「哈？ 为什么」
远野纱夜: 「……说不定，可能是我家的那个玩偶」
于是，一直显得兴趣缺缺的他态度一下子变了。
夏目悠希: 「真的吗！？」
远野纱夜: 「嗯。前几天我在路上捡到一个掉在地上的……」
夏目悠希: 「是什么样的玩偶！？」
他猛地抓住我的肩膀。
远野纱夜: 「诶、啊……破破烂烂的，但圆溜溜的眼睛很可爱的虎斑猫」
夏目悠希: 「就是它！ 没错！ 现在在哪儿！？」
远野纱夜: 「在我家……」
夏目悠希: 「走吧！！」
夏目君跳起来，立刻换上室内鞋。
远野纱夜: 「诶？ 不过，你身体还没恢复吧……而且现在是午休时间」
夏目悠希: 「那些都无所谓！！ 快，赶紧走！！」
他抓住我的手臂，强行把我拉出了保健室。

---


## 40

远野纱夜: 「没有……怎么会……」
回到家后，我拼命地找那个玩偶。
但是，原本放在床边的那个玩偶消失了，家里到处都找不到。
远野十夜: 「你怎么了？ 一回来就那么慌张」
哥哥刚从书房出来，我就叫了起来。
远野纱夜: 「哥哥！」
远野纱夜: 「你看到猫咪玩偶了吗？ 应该放在这里的！！」
远野十夜: 「啊……那个玩偶啊。那个我已经送人了」
远野纱夜: 「诶？」
远野十夜: 「就刚才，给了那只猫布偶装的人。好像他才是原本的主人」
远野纱夜: 「怎么会……」
远野十夜: 「啊，抱歉。不该给吗？」
我立刻跑向大家等待的大厅。
夏目悠希: 「怎么样？」
远野纱夜: 「威廉先生！！请追他！！」
夏目悠希: 「追威廉？」
远野纱夜: 「好像哥哥把布偶交给他了！！」
夏目悠希: 「哈！？」
远野纱夜: 「对不起……！没想到会变成这样……！」
宫泽夏帆: 「为什么那家伙会拿走夏目的布偶啊～？」
远野纱夜: 「不知道……」
桐岛七葵: 「总之，找吧。现在去找应该能追上」
远野纱夜: 「好的！」

---


## 41

我们追查威廉先生的下落。
一边时不时问街上的人有没有看到威廉先生。
远野纱夜: 「……不好意思！请问这附近有没有穿着猫布偶装的人经过！？」
大妈: 「啊，猫咪的话刚才以惊人的气势往那边跑去了哦」
远野纱夜: 「谢谢您！」
大叔: 「啊，是那个商店街的吉祥物吧。我看到它往对面跑了」
路上的行人一问就立刻告诉我们威廉先生去了哪里。
桐岛七葵: 「果然很显眼啊。好找」
远野纱夜: 「嗯……」
日生光: 「他打算去哪儿呢」
就这样追着威廉先生的下落，不知不觉天空开始泛红。
苍: 「时计塔」
远野纱夜: 「时计塔？」
苍: 「嗯。顺着这条路直走就有时计塔」
远野纱夜: 「时计塔……」
日生光: 「时计塔啊……希望他在那里就好」
远野纱夜: 「嗯…………」
从刚才起跑了多久了呢。
渐渐感到吃力，和大家之间的距离开始拉大。
日生光: 「大小姐，我搭把手吧」
突然，日生前辈握住我的手，慢慢地配合我跑起来。
多亏他拉着我，跑起来轻松多了。
日生光: 「其实按公主的规格，公主抱也行哦」
一边开着这种玩笑，一边紧紧握住了我的手。
远野纱夜: 「……谢谢你」
或许是白天的事也有关吧，我感觉自己的脖子根都红了。

---


## 41

我们追查威廉先生的下落。
一边时不时问街上的人有没有看到威廉先生。
远野纱夜: 「……不好意思！请问这附近有没有穿着猫布偶装的人经过！？」
大妈: 「啊，猫咪的话刚才以惊人的气势往那边跑去了哦」
远野纱夜: 「谢谢您！」
大叔: 「啊，是那个商店街的吉祥物吧。我看到它往对面跑了」
路上的行人一问就立刻告诉我们威廉先生去了哪里。
桐岛七葵: 「果然很显眼啊。好找」
远野纱夜: 「嗯……」
日生光: 「他打算去哪儿呢」
就这样追着威廉先生的下落，不知不觉天空开始泛红。
苍: 「时计塔」
远野纱夜: 「时计塔？」
苍: 「嗯。顺着这条路直走就有时计塔」
远野纱夜: 「时计塔……」
日生光: 「时计塔啊……希望他在那里就好」
远野纱夜: 「嗯…………」
从刚才起跑了多久了呢。
渐渐感到吃力，和大家之间的距离开始拉大。
桐岛七葵: 「喂，没事吧」
刚才应该跑在前面的桐岛前辈来到了我身旁。
桐岛七葵: 「你喘得很厉害」
千代: 「小姐是柔弱的女孩子嘛，没办法啊。对吧？」
远野纱夜: 「…………」
被征求同意，但早已精疲力竭的我只能勉强微微一笑。
突然，身体变轻了。
千代: 「小姐，我们慢慢走吧」
桐岛七葵: 「累了就该早点说」
两人拉住了我的手。
远野纱夜: 「……谢谢你」

---


## 41

我们追查威廉先生的下落。
一边时不时问街上的人有没有看到威廉先生。
远野纱夜: 「……不好意思！请问这附近有没有穿着猫布偶装的人经过！？」
大妈: 「啊，猫咪的话刚才以惊人的气势往那边跑去了哦」
远野纱夜: 「谢谢您！」
大叔: 「啊，是那个商店街的吉祥物吧。我看到它往对面跑了」
路上的行人一问就立刻告诉我们威廉先生去了哪里。
桐岛七葵: 「果然很显眼啊。好找」
远野纱夜: 「嗯……」
日生光: 「他打算去哪儿呢」
就这样追着威廉先生的下落，不知不觉天空开始泛红。
苍: 「时计塔」
远野纱夜: 「时计塔？」
苍: 「嗯。顺着这条路直走就有时计塔」
远野纱夜: 「时计塔……」
日生光: 「时计塔啊……希望他在那里就好」
远野纱夜: 「嗯…………」
从刚才起跑了多久了呢。
渐渐感到吃力，和大家之间的距离开始拉大。
宫泽夏帆: 「纱夜酱！」
宫泽夏帆: 「嘿——！」
远野纱夜: 「呀……！」
突然，夏帆抓住了我的胳膊。
我们失去平衡，差点摔倒。
但总算站稳，调整姿势后呼地松了口气。
宫泽夏帆: 「对、对不起！」
远野纱夜: 「没什么」
我的胳膊被夏帆牢牢挽着。
我投去疑问的目光，夏帆「诶嘿嘿」地害羞笑了笑。
宫泽夏帆: 「我们走着去吧。反正时计塔那个地方我们已经知道了嘛～」
远野纱夜: 「但是大家还在等我们呢」
就在这时候，男孩子们之间的距离越来越远了。
我一指出这点，夏帆就抬眼直直看着我说。
宫泽夏帆: 「太勉强自己可不行哦～。对吧？」
我惊讶地眨了眨眼。
远野纱夜: 「嗯……」
我不由自主地露出了笑容。
那一瞬间我觉得真拿夏帆没办法。

---


## 41

我们追查威廉先生的下落。
一边时不时问街上的人有没有看到威廉先生。
远野纱夜: 「……不好意思！请问这附近有没有穿着猫布偶装的人经过！？」
大妈: 「啊，猫咪的话刚才以惊人的气势往那边跑去了哦」
远野纱夜: 「谢谢您！」
大叔: 「啊，是那个商店街的吉祥物吧。我看到它往对面跑了」
路上的行人一问就立刻告诉我们威廉先生去了哪里。
桐岛七葵: 「果然很显眼啊。好找」
远野纱夜: 「嗯……」
日生光: 「他打算去哪儿呢」
就这样追着威廉先生的下落，不知不觉天空开始泛红。
苍: 「时计塔」
远野纱夜: 「时计塔？」
苍: 「嗯。顺着这条路直走就有时计塔」
远野纱夜: 「时计塔……」
日生光: 「时计塔啊……希望他在那里就好」
远野纱夜: 「嗯…………」
从刚才起跑了多久了呢。
渐渐感到吃力，和大家之间的距离开始拉大。
远野纱夜: 「哈啊……」
然后，终于停了下来。
苍: 「你在做什么」
苍走到我旁边。
我气喘吁吁地说道。
远野纱夜: 「对不起……我跑得慢……你们先走吧」
但他只是俯视着我，什么也不说，也不动。
远野纱夜: 「……怎么了？」
我仰头向他寻求答案。
但他依然一言不发。
这时，走在前面的大家注意到了我们，开口喊道。
夏目悠希: 「喂，你们在干嘛！」
我刚要回答，苍终于动了。
但他不是跑，而是走。
远野纱夜: 「那个……」
我正想开口，又停住了。
因为我觉得，也许苍是在配合我的步伐。
我跟在他半步之后走着。

---


## 42

桐岛七葵: 「还真在啊……」
他在时计塔前茫然地站着。
手里拿着一只布偶。
远野纱夜: 「威廉先生！」
听到我的声音，他回过头。
远野纱夜: 「那个，您是」
夏目悠希: 「喂！那边那个！你知道这只猫布偶吧！？」
夏目打断我的话，大步朝威廉先生走去。
威廉先生沉默地点了点头。
夏目悠希: 「还给我！」
桐岛七葵: 「口气真大啊……」
他没有抵抗，把手中的布偶递给了夏目。
夏目终于松了口气，表情柔和了一些。
我们让他给我们看看他手里的猫布偶。
桐岛七葵: 「……这就是夏目找的布偶吗？」
日生光: 「真是破旧不堪啊」
夏目悠希: 「所以我说了吧，就是普通的布偶」
日生光: 「嗯——……嘛，确实算是普通吧？」
宫泽夏帆: 「好可爱～」
远野纱夜: 「也是呢」
日生光: 「看来很受女性好评」
夏目悠希: 「那种事怎样都好！问题是你！你！！」
他猛地用手指指着对方。
夏目悠希: 「你究竟是谁。该不会，是进我家的小偷吧！？」
威廉: 「…………」
威廉先生依然保持沉默。
夏目悠希: 「你说点什么啊！」
威廉: 「……啊，是啊」
夏目悠希: 「果然！」
日生光: 「那怎么办？就这样报警收场？」
桐岛七葵: 「是啊……」
远野纱夜: 「顺便问一下，除了这个布偶之外，还有其他东西被拿了吗？」
夏目悠希: 「没有。就这一件」
日生光: 「那真是奇怪呢。失礼地说，这个布偶对除你以外的人来说，只是个毫无价值的普通布偶啊」
没错。大家在意的地方就在这里。
如日生前辈所说，布偶本身毫无价值。
但这对夏目来说是非常重要的东西，是他不惜彻夜失眠也要寻找的东西。
威廉先生的行为虽然充满谜团，但我仍然觉得他对夏目的感情是真实的。
为什么威廉先生要从声称自己是朋友的夏目那里偷走重要的布偶呢。
但当事人夏目本人似乎并不怎么在意这一点，
夏目悠希: 「那种事怎样都好啦！喂！我抓你走啦！！」
说着，他一把抓住威廉先生的胳膊。
这时，威廉先生终于沉重地开口了。
威廉: 「悠希。你不问理由吗？为什么我要偷进你家，只偷那个布偶」
夏目悠希: 「就算问了理由也没意义吧。你偷了我重要的东西这个事实不会改变！」
威廉: 「……重要的东西？这个？」
语气惊讶。
夏目悠希: 「对啊！」
威廉: 「…………」
威廉: 「喂，你为什么那么珍惜那个布偶？」
威廉: 「布偶什么也做不了」
威廉: 「你也挺大了，是个男孩子吧？比起那种脏布偶，应该有其他更好的东西才对」
夏目悠希: 「没有那种东西！」
夏目干脆地否认道。
威廉: 「会、会被别人笑话的吧」
夏目悠希: 「想笑话的人让他们笑话去就好了！」
威廉: 「那、那你难过的时候怎么办！布偶不会说话！它没法对你说安慰的话！！」
威廉: 「你痛苦的时候也一样！布偶不会动！它没法帮你！！」
夏目悠希: 「那又怎样！！」
夏目悠希: 「确实，我姐也说过！她说她明白这东西很重要，但总不能一直跟布偶在一起吧！」
夏目悠希: 「但那又有什么不行！」
夏目悠希: 「我难过、痛苦的时候它什么也做不了！？」
夏目悠希: 「难道一定要能说会道才行吗！？能动就能解决什么吗！？」
夏目悠希: 「我根本不需要那些！！」
夏目悠希: 「就因为它在身边，我才能坚持下去！！」
夏目悠希: 「这个布偶，在我最难过、最孤独的时候一直陪着我，是我最重要的朋友！我不会让任何人瞧不起它！！」
夏目悠希: 「布偶当朋友有什么错！！」
夏目一口气说了一大串，威廉先生突然在原地摇摇晃晃起来。
就像受到了冲击一样。
威廉: 「…………」
宫泽夏帆: 「喂、喂，你怎么了～？」
他扑通一声坐到了地上。
夏目悠希: 「干、干嘛啊！？」
威廉: 「…………嗯。我觉得，自己真是个大傻瓜」
他低声吐出了反省的话语。
光是看他的样子就知道他是认真的。
夏目悠希: 「……你明白就好」
威廉: 「……嗯」
威廉先生是在哭吗？
布偶装里面看不见真实的模样，但我总觉得是那样。
威廉: 「……喂，那家伙，对你有用吗？」
夏目悠希: 「哈？」
威廉: 「既然是朋友，光是待在身边就能帮到你吗……我想」
夏目悠希: 「你说什么呢，你……」
夏目用无奈的声音说。
宫泽夏帆: 「朋友是讲有没有用的东西吗～？」
夏帆突然插嘴道。
远野纱夜: 「夏帆？」
宫泽夏帆: 「我也没什么朋友，不太懂，但我感觉不是讲有没有用那种东西」
夏目悠希: 「…………」
夏帆直直地看着前方，眼神非常认真。
这时，连千代也低声说出了心里话。
千代: 「我……也许能理解威廉先生的心情」
千代: 「因为重要，所以才不安啊。什么都做不了让人心急啊。因为觉得自己什么都做不到」
桐岛七葵: 「…………」
桐岛七葵: 「我也同意宫泽的看法。并不是有没有用的问题，而是取决于当事人的心情吧？」
桐岛七葵: 「……只是待在你身边就行。难道不也有这样的存在吗？」
千代: 「七葵君……」
桐岛七葵: 「…………」
千代听了桐岛前辈的话，眼睛闪闪发亮，
千代: 「七葵——！！」
说着便想要扑上去拥抱。
桐岛七葵: 「呃……！！恶心！！！」
千代: 「哇啊！」
桐岛前辈一个背摔把千代扔出去，气喘吁吁地耸着肩膀。
宫泽夏帆: 「前辈你在干嘛？」
桐岛七葵: 「……没什么！」
日生光: 「夏目你呢？」
夏目悠希: 「……我也这么觉得」
日生光: 「就是啊。威廉君？」
威廉: 「这样啊…………」
威廉先生噌地一下站了起来。
夏目悠希: 「真是个坐立不安的家伙啊」
威廉: 「喂！那边的女人！」
远野纱夜: 「是、是的。是我吗？」
突然被叫到，我不由得结巴起来。
威廉: 「刚才说了过分的话，对不起」
威廉: 「我知道不是你的错，但还是忍不住发火了」
威廉: 「你也是。明明是很重要的朋友还伤害了你，真对不起」
威廉先生分别向我和夏帆低下了头。
我完全没想到他会道歉，一时没能回答，
宫泽夏帆: 「不是‘你’，是夏帆！这边是纱夜！！要好好叫名字啊～」
宫泽夏帆: 「不是‘你’，是夏帆！她叫纱夜！！要好好叫名字啊～」
夏帆向威廉先生指出。
威廉: 「夏帆和纱夜……对不起啊」
远野纱夜: 「…………」
被叫到名字又再次道歉，我还是很惊讶，
远野纱夜: 「……嗯」
只勉强回应了一句。
宫泽夏帆: 「纱夜说没问题的话我也原谅你！……嘿嘿」
威廉: 「……嘿嘿！」
夏帆和威廉先生相视而笑。
看着他们，我也感到心里暖洋洋的。
威廉: 「那好，我就先走了」
夏目悠希: 「走？去哪儿？」
威廉: 「去、去哪儿，我当然也有能回的地方！」
夏目悠希: 「哦」
威廉: 「我那些不安，好像根本就不是问题」
夏目悠希: 「那太好了」
威廉: 「嗯」
夏目悠希: 「话说，你」
威廉: 「？」
夏目悠希: 「你该不会觉得能就这么回去吧？」
夏目君露出了天使般的微笑。
不过，背后带着黑色的气场。
威廉: 「哎？」
夏目悠希: 「已经忘了吗混蛋！！你是入室盗窃我家的小偷这个事实可没变啊！！」
威廉: 「我、我不是小偷！！」
夏目悠希: 「你刚才不是承认了吗！！」
威廉: 「呃！那是……！对、对了！是语言的艺术！！」
夏目悠希: 「那种话能骗得了我吗！！」
日生光: 「算了算了。被偷的东西也还回来了，他好像也反省了，原谅他吧？」
宫泽夏帆: 「就是啊～。他都道歉了嘛」
夏目悠希: 「哈！？为什么你们要护着他！」
日生光: 「因为，他是你的熟人吧？」
夏目悠希: 「我才不认识！！」
宫泽夏帆: 「可是，威廉认识夏目啊。是朋友吧～？」
威廉: 「没错！！」
威廉: 「我只是在你不在的时候擅自进屋做饭打扫房间，仅此而已的朋友！！」
日生光: 「哇啊……」
宫泽夏帆: 「…………」
威廉: 「……咦？怎么了？」
宫泽夏帆: 「抱歉。果然还是不行」
桐岛七葵: 「这是犯罪啊」
威廉: 「为什么啊！？」
夏目悠希: 「……喂。你，过来一下？」
威廉: 「我、我的脸！？脸可不行！！」
夏目悠希: 「喂！拿着这个！别弄掉了！！」
远野纱夜: 「是、是」
夏目君把毛绒玩具交给我，然后朝威廉先生扑过去。
威廉: 「哦！」
他轻巧地闪身在千钧一发之际躲开了。
日生光: 「哦——穿着玩偶服动作倒是挺灵活的嘛」
桐岛七葵: 「是吗？要是能更好地利用脚步动作……」
夏目悠希: 「……这小子！真嚣张！」
威廉: 「什么呀！」
宫泽夏帆: 「呀！……喂！很危险诶！！笨蛋！！」
夏目悠希: 「去跟躲闪的那家伙说！」
威廉: 「喂！」
夏目悠希: 「干嘛！」
威廉: 「你们，要和悠希好好相处啊！」
夏目悠希: 「哈！？」
威廉: 「悠希虽然这副德行，嘴又坏，但实际上是个非常努力的好家伙！」
夏目悠希: 「我可不认识你！」
威廉: 「嗯。不过，我认识你啊」
夏目悠希: 「那就赶紧把脸露出来！！」
威廉: 「那可不行啊——」
夏目悠希: 「喂！别傻站着，也来帮忙啊！！！」
日生光: 「有回报吗？」
夏目悠希: 「没有！」
日生光: 「那我pass。作为替代，剑道的天才说会帮你」
桐岛七葵: 「我没说」
日生光: 「华丽的脚步动作，我很想看呀」
桐岛七葵: 「不要」
千代: 「啊，我也想看看！」
桐岛七葵: 「绝对不要！」
日生光: 「为什么？」
桐岛七葵: 「……反过来问你，为什么你拒绝了而我却没有拒绝权」
日生光: 「因为我是威廉君的同伴啊」
日生光: 「苍应该两边都不站，大小姐和夏帆是女孩子吧？」
日生光: 「那样的话，连桐岛君都不帮忙，那谁来做夏目君的同伴呢？」
日生光: 「事情要讲究平衡才行啊。不然的话，就太没意思了」
桐岛七葵: 「…………」
日生光: 「所以，Let's Go！」
桐岛七葵: 「……！」
桐岛七葵: 「……啊！做就是了！做！」
日生光: 「对对，加油吧」
桐岛七葵: 「喂，夏目！我们俩包围他！！」
夏目悠希: 「不用你说！！」
宫泽夏帆: 「威廉——！加油～！」
远野纱夜: 「…………」
苍: 「…………」
我目瞪口呆地看着这个状况。
苍: 「真热闹」
远野纱夜: 「是啊」
侧眼看向苍，他的视线不在书上，而是投向了他们那边。
远野纱夜: 「……您不喜欢这种热闹吗？」
苍: 「不太喜欢」
远野纱夜: 「这样啊……」
苍: 「不过，作为故事的话，倒也不差」
远野纱夜: 「…………」
我一时睁大了眼睛，然后下一秒，嘴角自然而然地露出了笑容。
远野纱夜: 「……我倒是也喜欢热闹。看着他们，我自己也会开心起来」
苍: 「那就你也混进去好了」

> 选择：是的
远野纱夜: 「是啊」
威廉: 「呼哈哈哈哈！你们还是太嫩了！！」
等我回过神，威廉先生已经突破了两人的人墙。
桐岛七葵: 「大意了……一生的耻辱……」
日生光: 「都怪你以貌取人」
夏目悠希: 「喂！！你，到底是谁啊！！」
威廉先生跑到稍远处停了下来，用力挥着手，用同样大的声音说道。
威廉: 「加油啊悠希！别输啊悠希！我永远是你的伙伴！！」
威廉: 「谢谢你！悠希！！」
然后，他再次跑了起来，最终从我们眼前消失了。
宫泽夏帆: 「拜拜——！」
苍: 「回答和问题对不上」
远野纱夜: 「是啊……」
总觉得，今天真是相当热闹的一天啊。
明明还没到晚上，就已经让我有了这种感觉的忙碌一天。
夏目悠希: 「那、那家伙到底是什么人啊……」
桐岛七葵: 「连你都不知道的话，我们就更无法理解了……」
夏目悠希: 「所以说，我根本不认识那样的熟人！」
日生光: 「真的？只是不记得了吧？」
夏目悠希: 「不要把我跟那种傻子相提并论。见过一次的人的声音我都能记住！」
日生光: 「哦，那挺厉害的嘛」
夏目悠希: 「不过……」
日生光: 「不过？」
夏目悠希: 「总觉得，有种亲近感，或者说像老朋友一样的怀念感。……大概吧」
苍: 「亲近感吗」
夏目悠希: 「……干嘛？」
苍: 「威廉和夏目确实很像」
夏目悠希: 「哪里像了」
苍: 「那傲慢的态度和粗暴的语气」
夏目君一脸茫然。
日生光: 「……噗」
宫泽夏帆: 「啊哈哈哈哈哈！！」
夏目悠希: 「！别笑！！」
宫泽夏帆: 「唔～。因为是真的嘛～。啊，不过呢，威廉更可爱，更坦率嘛～。啊～跟某人大不一样～」
夏目悠希: 「你这个臭女人！」
宫泽夏帆: 「略略～」
远野纱夜: 「……呵呵」
我忍不住笑出了声。
日生光: 「啊，大小姐终于笑了」
远野纱夜: 「诶？」
日生光: 「你能笑出来，我很高兴」
远野纱夜: 「……高兴吗？」
日生光: 「嗯。是啊」
桐岛七葵: 「又不是你逗笑的……」
日生光: 「过程里有没有我并不重要，桐岛君。重要的是结果」
苍: 「为什么纱夜笑了你就高兴？」
日生光: 「因为我喜欢她」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「因为喜欢，所以希望她笑着。希望她幸福」
苍: 「……嗯。那么，也就是说‘朋友’也是一样的吗？」
桐岛七葵: 「为什么会变成那样」
苍: 「朋友是肯定的感情。而威廉希望夏目幸福。说白了，祝愿对方幸福不就是‘朋友’吗？」
桐岛七葵: 「…………」
苍: 「怎么了？」
桐岛七葵: 「……不，我没想到你能说出这么正经的话……」
苍: 「你是说我的话有错吗？」
桐岛七葵: 「不，不是那样」
苍: 「那是什么。回答」
日生光: 「我也觉得是这样。对吧，大小姐？」
远野纱夜: 「哎？啊，是、是的……」
远野纱夜: 「是啊……我也这么认为」
苍: 「那就好」
远野纱夜: 「…………」
突然感觉有些不自在，视线游移之间，忽然想起了自己手中的东西。
远野纱夜: 「这个朋友也一定很喜欢夏目君吧」
我举起了夏目君交给我的毛绒玩具。
圆溜溜的绿色眼睛被光线照耀，闪闪发光，看起来就像泪水一般。
远野纱夜: 「……说起来，苍能听懂毛绒玩具的话对吧？」
苍: 「嗯」
远野纱夜: 「现在它说了什么您知道吗？」
苍稍作停顿后说道。
苍: 「我很幸福」
听到这句话时，我想起了她的身影。
远野纱夜: 「夏帆！」
被我叫到，她一瞬间有些疑惑，但很快露出笑容回应我的呼唤。
宫泽夏帆: 「怎～么了～？」
我抱住了她娇小的身体。
宫泽夏帆: 「怎、怎么了～？」
远野纱夜: 「有你在，我很幸福」
宫泽夏帆: 「诶」
面对我突然的告白，夏帆发出小小的惊呼。
她的大眼睛变得更大了，那双清澈的眼睛映出了我的身影。
我呵呵一笑，
宫泽夏帆: 「嘿嘿……」
她也害羞地笑着，回抱了我。
宫泽夏帆: 「我有纱夜在也很幸福哦！」
是的，有你在我非常幸福。
我重要的朋友。

---


## 42

桐岛七葵: 「还真在啊……」
他在时计塔前茫然地站着。
手里拿着一只布偶。
远野纱夜: 「威廉先生！」
听到我的声音，他回过头。
远野纱夜: 「那个，您是」
夏目悠希: 「喂！那边那个！你知道这只猫布偶吧！？」
夏目打断我的话，大步朝威廉先生走去。
威廉先生沉默地点了点头。
夏目悠希: 「还给我！」
桐岛七葵: 「口气真大啊……」
他没有抵抗，把手中的布偶递给了夏目。
夏目终于松了口气，表情柔和了一些。
我们让他给我们看看他手里的猫布偶。
桐岛七葵: 「……这就是夏目找的布偶吗？」
日生光: 「真是破旧不堪啊」
夏目悠希: 「所以我说了吧，就是普通的布偶」
日生光: 「嗯——……嘛，确实算是普通吧？」
宫泽夏帆: 「好可爱～」
远野纱夜: 「也是呢」
日生光: 「看来很受女性好评」
夏目悠希: 「那种事怎样都好！问题是你！你！！」
他猛地用手指指着对方。
夏目悠希: 「你究竟是谁。该不会，是进我家的小偷吧！？」
威廉: 「…………」
威廉先生依然保持沉默。
夏目悠希: 「你说点什么啊！」
威廉: 「……啊，是啊」
夏目悠希: 「果然！」
日生光: 「那怎么办？就这样报警收场？」
桐岛七葵: 「是啊……」
远野纱夜: 「顺便问一下，除了这个布偶之外，还有其他东西被拿了吗？」
夏目悠希: 「没有。就这一件」
日生光: 「那真是奇怪呢。失礼地说，这个布偶对除你以外的人来说，只是个毫无价值的普通布偶啊」
没错。大家在意的地方就在这里。
如日生前辈所说，布偶本身毫无价值。
但这对夏目来说是非常重要的东西，是他不惜彻夜失眠也要寻找的东西。
威廉先生的行为虽然充满谜团，但我仍然觉得他对夏目的感情是真实的。
为什么威廉先生要从声称自己是朋友的夏目那里偷走重要的布偶呢。
但当事人夏目本人似乎并不怎么在意这一点，
夏目悠希: 「那种事怎样都好啦！喂！我抓你走啦！！」
说着，他一把抓住威廉先生的胳膊。
这时，威廉先生终于沉重地开口了。
威廉: 「悠希。你不问理由吗？为什么我要偷进你家，只偷那个布偶」
夏目悠希: 「就算问了理由也没意义吧。你偷了我重要的东西这个事实不会改变！」
威廉: 「……重要的东西？这个？」
语气惊讶。
夏目悠希: 「对啊！」
威廉: 「…………」
威廉: 「喂，你为什么那么珍惜那个布偶？」
威廉: 「布偶什么也做不了」
威廉: 「你也挺大了，是个男孩子吧？比起那种脏布偶，应该有其他更好的东西才对」
夏目悠希: 「没有那种东西！」
夏目干脆地否认道。
威廉: 「会、会被别人笑话的吧」
夏目悠希: 「想笑话的人让他们笑话去就好了！」
威廉: 「那、那你难过的时候怎么办！布偶不会说话！它没法对你说安慰的话！！」
威廉: 「你痛苦的时候也一样！布偶不会动！它没法帮你！！」
夏目悠希: 「那又怎样！！」
夏目悠希: 「确实，我姐也说过！她说她明白这东西很重要，但总不能一直跟布偶在一起吧！」
夏目悠希: 「但那又有什么不行！」
夏目悠希: 「我难过、痛苦的时候它什么也做不了！？」
夏目悠希: 「难道一定要能说会道才行吗！？能动就能解决什么吗！？」
夏目悠希: 「我根本不需要那些！！」
夏目悠希: 「就因为它在身边，我才能坚持下去！！」
夏目悠希: 「这个布偶，在我最难过、最孤独的时候一直陪着我，是我最重要的朋友！我不会让任何人瞧不起它！！」
夏目悠希: 「布偶当朋友有什么错！！」
夏目一口气说了一大串，威廉先生突然在原地摇摇晃晃起来。
就像受到了冲击一样。
威廉: 「…………」
宫泽夏帆: 「喂、喂，你怎么了～？」
他扑通一声坐到了地上。
夏目悠希: 「干、干嘛啊！？」
威廉: 「…………嗯。我觉得，自己真是个大傻瓜」
他低声吐出了反省的话语。
光是看他的样子就知道他是认真的。
夏目悠希: 「……你明白就好」
威廉: 「……嗯」
威廉先生是在哭吗？
布偶装里面看不见真实的模样，但我总觉得是那样。
威廉: 「……喂，那家伙，对你有用吗？」
夏目悠希: 「哈？」
威廉: 「既然是朋友，光是待在身边就能帮到你吗……我想」
夏目悠希: 「你说什么呢，你……」
夏目用无奈的声音说。
宫泽夏帆: 「朋友是讲有没有用的东西吗～？」
夏帆突然插嘴道。
远野纱夜: 「夏帆？」
宫泽夏帆: 「我也没什么朋友，不太懂，但我感觉不是讲有没有用那种东西」
夏目悠希: 「…………」
夏帆直直地看着前方，眼神非常认真。
这时，连千代也低声说出了心里话。
千代: 「我……也许能理解威廉先生的心情」
千代: 「因为重要，所以才不安啊。什么都做不了让人心急啊。因为觉得自己什么都做不到」
桐岛七葵: 「…………」
桐岛七葵: 「我也同意宫泽的看法。并不是有没有用的问题，而是取决于当事人的心情吧？」
桐岛七葵: 「……只是待在你身边就行。难道不也有这样的存在吗？」
千代: 「七葵君……」
桐岛七葵: 「…………」
千代听了桐岛前辈的话，眼睛闪闪发亮，
千代: 「七葵——！！」
说着便想要扑上去拥抱。
桐岛七葵: 「呃……！！恶心！！！」
千代: 「哇啊！」
桐岛前辈一个背摔把千代扔出去，气喘吁吁地耸着肩膀。
宫泽夏帆: 「前辈你在干嘛？」
桐岛七葵: 「……没什么！」
日生光: 「夏目你呢？」
夏目悠希: 「……我也这么觉得」
日生光: 「就是啊。威廉君？」
威廉: 「这样啊…………」
威廉先生噌地一下站了起来。
夏目悠希: 「真是个坐立不安的家伙啊」
威廉: 「喂！那边的女人！」
远野纱夜: 「是、是的。是我吗？」
突然被叫到，我不由得结巴起来。
威廉: 「刚才说了过分的话，对不起」
威廉: 「我知道不是你的错，但还是忍不住发火了」
威廉: 「你也是。明明是很重要的朋友还伤害了你，真对不起」
威廉先生分别向我和夏帆低下了头。
我完全没想到他会道歉，一时没能回答，
宫泽夏帆: 「不是‘你’，是夏帆！这边是纱夜！！要好好叫名字啊～」
宫泽夏帆: 「不是‘你’，是夏帆！她叫纱夜！！要好好叫名字啊～」
夏帆向威廉先生指出。
威廉: 「夏帆和纱夜……对不起啊」
远野纱夜: 「…………」
被叫到名字又再次道歉，我还是很惊讶，
远野纱夜: 「……嗯」
只勉强回应了一句。
宫泽夏帆: 「纱夜说没问题的话我也原谅你！……嘿嘿」
威廉: 「……嘿嘿！」
夏帆和威廉先生相视而笑。
看着他们，我也感到心里暖洋洋的。
威廉: 「那好，我就先走了」
夏目悠希: 「走？去哪儿？」
威廉: 「去、去哪儿，我当然也有能回的地方！」
夏目悠希: 「哦」
威廉: 「我那些不安，好像根本就不是问题」
夏目悠希: 「那太好了」
威廉: 「嗯」
夏目悠希: 「话说，你」
威廉: 「？」
夏目悠希: 「你该不会觉得能就这么回去吧？」
夏目君露出了天使般的微笑。
不过，背后带着黑色的气场。
威廉: 「哎？」
夏目悠希: 「已经忘了吗混蛋！！你是入室盗窃我家的小偷这个事实可没变啊！！」
威廉: 「我、我不是小偷！！」
夏目悠希: 「你刚才不是承认了吗！！」
威廉: 「呃！那是……！对、对了！是语言的艺术！！」
夏目悠希: 「那种话能骗得了我吗！！」
日生光: 「算了算了。被偷的东西也还回来了，他好像也反省了，原谅他吧？」
宫泽夏帆: 「就是啊～。他都道歉了嘛」
夏目悠希: 「哈！？为什么你们要护着他！」
日生光: 「因为，他是你的熟人吧？」
夏目悠希: 「我才不认识！！」
宫泽夏帆: 「可是，威廉认识夏目啊。是朋友吧～？」
威廉: 「没错！！」
威廉: 「我只是在你不在的时候擅自进屋做饭打扫房间，仅此而已的朋友！！」
日生光: 「哇啊……」
宫泽夏帆: 「…………」
威廉: 「……咦？怎么了？」
宫泽夏帆: 「抱歉。果然还是不行」
桐岛七葵: 「这是犯罪啊」
威廉: 「为什么啊！？」
夏目悠希: 「……喂。你，过来一下？」
威廉: 「我、我的脸！？脸可不行！！」
夏目悠希: 「喂！拿着这个！别弄掉了！！」
远野纱夜: 「是、是」
夏目君把毛绒玩具交给我，然后朝威廉先生扑过去。
威廉: 「哦！」
他轻巧地闪身在千钧一发之际躲开了。
日生光: 「哦——穿着玩偶服动作倒是挺灵活的嘛」
桐岛七葵: 「是吗？要是能更好地利用脚步动作……」
夏目悠希: 「……这小子！真嚣张！」
威廉: 「什么呀！」
宫泽夏帆: 「呀！……喂！很危险诶！！笨蛋！！」
夏目悠希: 「去跟躲闪的那家伙说！」
威廉: 「喂！」
夏目悠希: 「干嘛！」
威廉: 「你们，要和悠希好好相处啊！」
夏目悠希: 「哈！？」
威廉: 「悠希虽然这副德行，嘴又坏，但实际上是个非常努力的好家伙！」
夏目悠希: 「我可不认识你！」
威廉: 「嗯。不过，我认识你啊」
夏目悠希: 「那就赶紧把脸露出来！！」
威廉: 「那可不行啊——」
夏目悠希: 「喂！别傻站着，也来帮忙啊！！！」
日生光: 「有回报吗？」
夏目悠希: 「没有！」
日生光: 「那我pass。作为替代，剑道的天才说会帮你」
桐岛七葵: 「我没说」
日生光: 「华丽的脚步动作，我很想看呀」
桐岛七葵: 「不要」
千代: 「啊，我也想看看！」
桐岛七葵: 「绝对不要！」
日生光: 「为什么？」
桐岛七葵: 「……反过来问你，为什么你拒绝了而我却没有拒绝权」
日生光: 「因为我是威廉君的同伴啊」
日生光: 「苍应该两边都不站，大小姐和夏帆是女孩子吧？」
日生光: 「那样的话，连桐岛君都不帮忙，那谁来做夏目君的同伴呢？」
日生光: 「事情要讲究平衡才行啊。不然的话，就太没意思了」
桐岛七葵: 「…………」
日生光: 「所以，Let's Go！」
桐岛七葵: 「……！」
桐岛七葵: 「……啊！做就是了！做！」
日生光: 「对对，加油吧」
桐岛七葵: 「喂，夏目！我们俩包围他！！」
夏目悠希: 「不用你说！！」
宫泽夏帆: 「威廉——！加油～！」
远野纱夜: 「…………」
苍: 「…………」
我目瞪口呆地看着这个状况。
苍: 「真热闹」
远野纱夜: 「是啊」
侧眼看向苍，他的视线不在书上，而是投向了他们那边。
远野纱夜: 「……您不喜欢这种热闹吗？」
苍: 「不太喜欢」
远野纱夜: 「这样啊……」
苍: 「不过，作为故事的话，倒也不差」
远野纱夜: 「…………」
我一时睁大了眼睛，然后下一秒，嘴角自然而然地露出了笑容。
远野纱夜: 「……我倒是也喜欢热闹。看着他们，我自己也会开心起来」
苍: 「那就你也混进去好了」

> 选择：不是
远野纱夜: 「没什么」
苍: 「为什么？」
远野纱夜: 「因为你在这里」
听我这么说，他微微睁大了眼睛。
威廉: 「呼哈哈哈哈！你们还是太嫩了！！」
等我回过神，威廉先生已经突破了两人的人墙。
桐岛七葵: 「大意了……一生的耻辱……」
日生光: 「都怪你以貌取人」
夏目悠希: 「喂！！你，到底是谁啊！！」
威廉先生跑到稍远处停了下来，用力挥着手，用同样大的声音说道。
威廉: 「加油啊悠希！别输啊悠希！我永远是你的伙伴！！」
威廉: 「谢谢你！悠希！！」
然后，他再次跑了起来，最终从我们眼前消失了。
宫泽夏帆: 「拜拜——！」
苍: 「回答和问题对不上」
远野纱夜: 「是啊……」
总觉得，今天真是相当热闹的一天啊。
明明还没到晚上，就已经让我有了这种感觉的忙碌一天。
夏目悠希: 「那、那家伙到底是什么人啊……」
桐岛七葵: 「连你都不知道的话，我们就更无法理解了……」
夏目悠希: 「所以说，我根本不认识那样的熟人！」
日生光: 「真的？只是不记得了吧？」
夏目悠希: 「不要把我跟那种傻子相提并论。见过一次的人的声音我都能记住！」
日生光: 「哦，那挺厉害的嘛」
夏目悠希: 「不过……」
日生光: 「不过？」
夏目悠希: 「总觉得，有种亲近感，或者说像老朋友一样的怀念感。……大概吧」
苍: 「亲近感吗」
夏目悠希: 「……干嘛？」
苍: 「威廉和夏目确实很像」
夏目悠希: 「哪里像了」
苍: 「那傲慢的态度和粗暴的语气」
夏目君一脸茫然。
日生光: 「……噗」
宫泽夏帆: 「啊哈哈哈哈哈！！」
夏目悠希: 「！别笑！！」
宫泽夏帆: 「唔～。因为是真的嘛～。啊，不过呢，威廉更可爱，更坦率嘛～。啊～跟某人大不一样～」
夏目悠希: 「你这个臭女人！」
宫泽夏帆: 「略略～」
远野纱夜: 「……呵呵」
我忍不住笑出了声。
日生光: 「啊，大小姐终于笑了」
远野纱夜: 「诶？」
日生光: 「你能笑出来，我很高兴」
远野纱夜: 「……高兴吗？」
日生光: 「嗯。是啊」
桐岛七葵: 「又不是你逗笑的……」
日生光: 「过程里有没有我并不重要，桐岛君。重要的是结果」
苍: 「为什么纱夜笑了你就高兴？」
日生光: 「因为我喜欢她」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「因为喜欢，所以希望她笑着。希望她幸福」
苍: 「……嗯。那么，也就是说‘朋友’也是一样的吗？」
桐岛七葵: 「为什么会变成那样」
苍: 「朋友是肯定的感情。而威廉希望夏目幸福。说白了，祝愿对方幸福不就是‘朋友’吗？」
桐岛七葵: 「…………」
苍: 「怎么了？」
桐岛七葵: 「……不，我没想到你能说出这么正经的话……」
苍: 「你是说我的话有错吗？」
桐岛七葵: 「不，不是那样」
苍: 「那是什么。回答」
日生光: 「我也觉得是这样。对吧，大小姐？」
远野纱夜: 「哎？啊，是、是的……」
远野纱夜: 「是啊……我也这么认为」
苍: 「那就好」
远野纱夜: 「…………」
突然感觉有些不自在，视线游移之间，忽然想起了自己手中的东西。
远野纱夜: 「这个朋友也一定很喜欢夏目君吧」
我举起了夏目君交给我的毛绒玩具。
圆溜溜的绿色眼睛被光线照耀，闪闪发光，看起来就像泪水一般。
远野纱夜: 「……说起来，苍能听懂毛绒玩具的话对吧？」
苍: 「嗯」
远野纱夜: 「现在它说了什么您知道吗？」
苍稍作停顿后说道。
苍: 「我很幸福」
听到这句话时，我想起了她的身影。
远野纱夜: 「夏帆！」
被我叫到，她一瞬间有些疑惑，但很快露出笑容回应我的呼唤。
宫泽夏帆: 「怎～么了～？」
我抱住了她娇小的身体。
宫泽夏帆: 「怎、怎么了～？」
远野纱夜: 「有你在，我很幸福」
宫泽夏帆: 「诶」
面对我突然的告白，夏帆发出小小的惊呼。
她的大眼睛变得更大了，那双清澈的眼睛映出了我的身影。
我呵呵一笑，
宫泽夏帆: 「嘿嘿……」
她也害羞地笑着，回抱了我。
宫泽夏帆: 「我有纱夜在也很幸福哦！」
是的，有你在我非常幸福。
我重要的朋友。

---


## 结末

我是个不起眼的玩具店的
我在毛绒玩具区。
被许多伙伴们包围着，
等待着被谁买走
的日子。
橱窗的对面
，今天也有许多人
经过。
喂喂。你们倒是稍微把我拿起来
或者眼睛发亮一下啊！
你们根本不懂
我的帅气！
不管怎么说，在我旁边的
那些家伙一个接一个地被人买走
了。
被剩下的我急得不行。
就这样，在玩具店里落满灰尘
度过一生吗？
我才不要那样！
正在想这件事的时候，
我和一位大叔对上了眼。
哦。终于要
买我了吗？
「来，悠希。要好好珍惜它哦」
「太好了呢，悠希！」
「嗯！」
我从大叔的手里，被递到了一个小男孩的手里。
小男孩高兴地把我高高举向天空，转了一圈又一圈。
那，就是我和悠希的相遇。
悠希是个好胜心强的男孩子。
因为长着一张可爱的脸，常被嘲笑
像女孩子似的，
可每次他都会把对方揍得鼻青脸肿，
最后还是他妈妈去给人道歉。
我们，一直都在一起。
睡觉的时候，去远方的时候，
无论何时都是我们俩。
有时会咬我、把我扔出去
虽然有这些事情，
尽管如此，他还是会把我洗得干干净净，
有时会用空箱子给我搭个小窝
之类的。
我马上就喜欢上悠希了。
悠希也对我
他特别疼我。
「你是我最好的朋友！」
悠希说道。
所谓挚友，就是指最好的朋友
他是这么说的。
嗯。那我们就是挚友了！
我们后来也一直在一起。
春天、夏天、秋天、冬天。
一年又一年地轮回。
每次，悠希都变
得更高大更出色。
我能在最近的地方看着他，
为此感到自豪。
那是在这样快乐的时光持续着的某一年发生的事。
悠希的爸爸把全家人叫到一起。
他露出比以往更阴沉的表情。
看到这非同寻常的气氛，大家也显得很不安。
从爸爸口中听到的是离别的话。
好像是被坏人骗了，背上了巨额债务，
不得不承担，
连公司和住了很久的房子都必须放弃，
似乎只能这样了。
「对不起。都怪爸爸没本事，
让你们受苦了」
只要和我分开，你们就不必背债了。
虽然痛苦，
但那样对你们更好」他是这么说的。
悠希紧紧地抱住了我。
难道就这样真的分开吗？
喂，大家真的觉得这样好吗！？
在仿佛短暂又漫长的沉默之后，
妈妈说道。
「我是因为喜欢你才结婚的。
我现在仍然爱你，也爱孩子们。
如果你和我的心情一样，
那就没有必要分开呀」
听到这些话，一直沉默的姐姐和
悠希哇哇地哭了出来。
不想分开。一家人在一起最好。
我也被带着哭了起来。
我虽然不能流泪，
但哭泣一定就是这样吧。
嗯。我也觉得在一起好。
我也喜欢现在的家人。
从第二天起，全家总动员为了还债而奔波的日子开始了。
爸爸和妈妈两个人拼命工作。
两个孩子也不撒娇，负责起父母不在时的家务。
那虽然和以前富裕的生活不同，但那样也好。
只要全家能在一起就好。
那里，有着或许微不足道的幸福。
然后，岁月不断流逝。
悠希长大了很多。
虽然还是一副女孩子的脸，
但毒舌收敛了起来，假笑变多了。
不，在我面前他还是和以前一样的悠希啊。
这样的悠希的梦想是当律师。
据悠希说，成为律师后
要帮助有困难的人，顺便
还要狠狠赚钱。
于是，为了这个目标，他进了好学校
据说最好是，他进的是一所
有钱人学校。
虽然入学金和学费被免除，
但是制服费、课本费，以及其他
费用超出了预期，再加上
因为学校比现在的家远，
所以和姐姐两个人搬到了邻镇
不得不这样。
好不容易减少的债务又增加了，
悠希因此很沮丧。
人活着真是不容易啊。
进入高中后，悠希
总之非常努力地工作。
白天上学，
结束后我去打工了，
回来后还要学习为了成为律师。
看到他连睡觉的时间都舍不得，我
心里很不安。
这样下去你总有一天会倒下的！
可是，我的声音
悠希根本听不到。
「我必须更加努力才行。
你也要给我加油啊」
你已经够努力了！
所以，稍微休息一下也没关系啊！
「一直都很感谢你」
我，明明什么都没做啊。
只是看着努力的悠希
而已。
我，对自己这样的状态
急得不行。
就是那样的一天。
悠希的姐姐出车祸了。
接到通知后，悠希急忙赶往医院。
看样子，姐姐好像没事。
太好了太好了。
「真是的。那家伙搞什么啊，我老姐。还是那么没脑子」
说这话的悠希，嘴毒这一点也没变。
但是，那天的夜里。
在没有人的房间里，悠希把我
紧紧抱住了。
紧紧的——。
好、好难受啊！
就在那时。
有什么冰凉的东西落在了我头上。
是眼泪。
我终于察觉到了。
悠希一直在忍耐啊。
其实他心里充满了不安。
别哭啊，别哭啊。
你要是难过的话
我也会跟着难过的啊。
我想。
如果我的手脚能自由活动的话
那我就能为你做点什么、
帮上你的忙了。
如果我能说出和你一样的话
的话，那在你难过的时候、
悲伤的时候，我就能安慰你了。
该死。
在这种难过的时候什么都做不了
还算什么朋友啊！
如果有神明的话，
请实现我的愿望吧！！
旁边呼呼地
睡着的悠希。
一定是累了吧。
我轻轻伸出手，他含糊不清地
嘟囔了一句，就转过身去了。
我叹了口气。
该怎么办才好呢。
怎么做，我才能让悠希轻松
一点呢？
嗯？从刚才开始好像有点不对劲。
我明明不应该能伸出手
或者叹气的才对。
「咦，为什么我
会在那里」
眼前明明有我的身体。
为什么我明明是我
却能看到自己？
而且，听到的声音是谁的声音？
我意识到。
「这该不会是我吧？」
镜子里映出的样子
简直不像是我了。
做到了！！做到了！！
这样，我就能帮上悠希的忙了！！
手脚都能自由活动，也能发出声音了。
这副模样的话，就不会是没用的废物
了！！
我正一个人高兴的时候，
「小偷！！」」
声音响起的同时，一个枕头飞到了我脸上。
悠希醒了！
悠希不肯听我说，
一边喊着「滚出去！」，一边随手
抓起东西就扔过来。
不、不是的！！
我是你的好朋友啊！！
我忍不住，带着玩偶版的自己
冲出了家门。
平时一直待在家里的我，不知道
该去哪里才好。
拼命地跑啊跑，
跑到觉得应该不会
再追来的地方。
总之冷静下来一想，
悠希不知道我变成了
这副样子，
就算解释，我也不觉得
他能相信。
首先，以这副模样去见悠希的话，
顶多也就是再被当成小偷。
接下来该怎么办才好？
那个时候，
我把玩偶版的自己弄丢了，
却没有注意到。
天亮了，悠希出了家门。
我躲在暗处看着他。
我走进悠希不在的家，打扫房间、
把洗好的衣服收进来。
连被子都变得蓬松柔软了呢！
就在我「呼——」地休息的时候，
我意识到了一件重要的事。
啊！我原来的身体！！
焦急的我，慌忙跑到外面。
但是，无论找哪里都找不到那个玩偶。
唉啊啊啊……。
搞什么啊，我到底做了什么啊。
我抓住路过的人，
挨个打听。
「有没有见过像我这么帅的
猫玩偶！？」
这时，有人说。
「如果是猫玩偶的话，
我在商业街见过哦」
我道了谢「谢谢！」，然后去了商业街。
不过，大妈。
虽然我确实说了是『猫玩偶』，
但我觉得这和『普通玩偶』有一——点点不同吧？
大大的三角形耳朵。
笔直翘起的胡须。
高大的身躯上系着得体的深蓝色蝴蝶结。
那只猫卖力地挪动着大大的身体，
朝着孩子们挥手、
发传单。
真好啊，那家伙。
要是我的身体也有那么大、手脚也那么灵活就好了。
那副模样的话，就不会被任何人怀疑，
悠希肯定也认不出是我。
就在我陷入沉思的时候，
「咦？你该不会是新的兼职人员？
哎呀，得救了！
正好人手不够，我正发愁呢！」
从今天起我就是维尔赫姆。
我发啊发。勤勤恳恳地发传单。
哎呀，总会有办法的嘛！
我被店老板误认为是新的兼职，
以维尔赫姆的身份进行商业街的
宣传活动。
听说还能拿到钱，又能隐藏身份，
这简直就是一举两得啊！
啊！喂！那边的老太婆！！
别插队啊！！
作为维尔赫姆，我
也要好好保护商店街的治安。
被插队的那个女孩子，
好像顺利买到了想要的肉。
我也顺便买到了晚饭的菜，
果然是一举两得啊。
……嗯？
我帮助的那个女孩子，穿着眼熟的衣服。
啊，是吗。是悠希同校的校服！
听她一说，好像是悠希的同班同学。
我问她悠希在学校里怎么样，但她的反应很微妙。
喂喂，打起精神来啊。不是同班同学吗。
于是，我想到了一个好主意。
对啊！我也想看看我不了解的悠希的样子！！
既然决定了，就马上行动！！
当然，我知道以这副模样在学校里晃悠很危险，
所以周密地制定了各种计划。
还得让那个遇到我的女孩子帮忙！！
计划正如预期。
在遇到的人们各种帮助下，我从远处看着悠希。
啊，是悠希。
透明板的那边，悠希正和同学说话。
她一脸认真地听课。
和别人说话时，她笑了。
那里有我不了解的悠希。
悠希没有我也完全过得很好。
从那以后，我也一直在暗处守护着悠希。
打工也很卖力。
趁悠希不在的时候，
也会打扫家里或准备饭菜。
就算那是多么微不足道的事，
也比不做好。
而且，如果不做点什么的话，
我都要搞不清自己为什么在这里了。
因为，我可是为了悠希才在这里的。
可即便如此，为什么？为什么会这样？
这次悠希倒下了。
我对自己的没用感到绝望。
我到底是为了什么在这里？
明明是为了悠希才努力，甚至变成了这副模样。
沉睡的悠希身边有很多人。
看来大家都是担心悠希才来看她的。
当有人问我是怎么搞成这样时，
我忍不住火大，说道：
「你们知道这家伙有多不幸，
又因此而多努力吗！？」
这时，那个女孩小声说了句「对不起」。
似乎，这家伙的父母陷害了悠希的父亲。
我责备了她。
其实我心里明白，她本人并没有错。
但我还是忍不住要这么说。
「那家伙可是一个人在哭啊！！
作为朋友的我最清楚！！虽然她没说出来，
但那家伙一直以来都特别特别痛苦！！！」
女孩默默地听着我的话。
只是一直沉默着。
反驳我的是另一个人。
「就像你知道那家伙在哭一样，
我也知道她在哭啊！」
哈？
这家伙明明就没流过眼泪啊！！
「就算她不说‘悲伤’、‘痛苦’，我也知道！！
因为，我可是她的朋友啊！！」
这句话让我吃了一惊。
因为，和我说的简直一模一样。
于是，我意识到了。
啊，是这样啊。
眼前这家伙，也有自己想要守护的朋友。
就像我很珍视悠希一样，
她也在珍视着其他什么人。
意识到这一点，我突然觉得待不下去了，冲出了那个地方。
我跑啊跑。
连自己也不知道要跑去哪里。
但我觉得必须得跑。
然后，终于在一座大大的钟表下停下了脚步。
我到底该怎么办才好呢。
既变不回原来的样子，也回不了学校。
悠希没有我也能活下去。
但是，我呢？
我没有悠希就活不下去。
感觉身体猛地变得沉重了。
就在那时。
我的面前一个魔法使者出现了。
「你要找的是这个吗？」
说着递过来的，是另一个我。
只是个普通的玩偶。
魔法师指向我来时的路说道。
「马上你的朋友就会来这里找你。
你想怎么做？」
悠希在这里？
来找我？
我直直地盯着原本模样的自己。
耳朵和尾巴都破破烂烂的。连胡子也掉了。
连我自己都吓了一跳，模样破败不堪。
如果，我就这样变回原样的话
我还是什么都做不了。
这样的我，对悠希来说是个必要的存在吗？
就算在我不知道的地方，悠希也
过得挺好的不是吗。
「找到了！」
悠希和伙伴们一起跑了过来。
不知不觉间，魔法师已经不见了。
『你想怎么做？』
我……
我想和悠希在一起。
即使派不上用场。
即使什么都做不了。
我，把玩偶递给了跑过来的悠希。
「太好了」
悠希抱紧了玩偶。
那张脸上满是喜悦。
我问悠希。
「喂，你为什么
这么珍惜那个玩偶？
玩偶什么也做不了啊。
你也已经长大了，是个男孩子吧？
比起那么脏的玩偶，
应该有更好的东西才对」
听到我的话，悠希一瞬间睁大了眼睛，然后
狠狠地瞪着我，清清楚楚地说道。
「没有那种东西！」
无论我怎么否定自己
悠希都不认同。
悠希说。
「这个玩偶，
在我最难过的时候、在孤单一个人的时候
都一直陪着我的重要朋友！
我不允许任何人瞧不起它！！
玩偶当朋友有什么不对！！」
这次轮到我睁大了眼睛。
真的吗？
真的吗？
就算我什么都做不了
你也把我当成好朋友吗？
总觉得鼻子一阵发酸。
眼睛热热的，
过了一会儿，泪水从眼角滚落下来。
啊，这是眼泪啊。
原来这就是眼泪。
悠希身边围着很多人。
那时候的那个女孩也在。
悠希不是一个人。
太好了。
我看着幸福的悠希，从他的面前消失了。
谢谢，悠希。
我，至今也没有改变，
待在悠希的身边。
手和脚都已经动不了了。
也说不出话来了。
但是，一定就这样
就很好。
因为就算是这样子的我，也能
让悠希幸福。
最近，悠希好像
不再假笑了。
说什么觉得
太麻烦了。
嗯。我也觉得悠希
做自己比较好。
「我出门了！」
「好～的。路上小心～」
路上小心。
和姐姐一起送悠希出门。
喂，悠希。
我的手，虽然无法抚摸你的头，
我的脚，虽然不能飞奔到你身边，
我的嘴，虽然不会夸奖你或安慰你，
但是，只要你需要我，我就会在你身边。
因为，这是我唯一能为你做的事。
最喜欢你了，悠希！
