# 日生

？？？: 「纱夜」
谁在叫我的名字？
慵懒的身体侧卧着，只转动视线。
？？？: 「红茶，我带来了哦」
模糊的意识逐渐清晰起来。
凝视着我的温柔眼眸。
日生光: 「能起来吗？」
远野纱夜: 「嗯」
直起身，从前辈手里接过杯子。
飘来一阵甜香。
远野纱夜: 「……好香。是花草茶吗？」
日生光: 「啊，好像是吧」
远野纱夜: 「是玫瑰吗？前辈喜欢的」
日生光: 「嗯。是的」
放到嘴边。
也许是因为刺激，终于清醒了。
远野纱夜: 「名字」
远野纱夜: 「终于，你叫了我的名字呢。明明一直叫『小姐』的」
日生光: 「因为我们已经正式是恋人了吧？一直叫你『小姐』也不像样子。讨厌吗？」
远野纱夜: 「没什么」
日生光: 「那么，纱夜」
日生光: 「纱夜」
再一次。
远野纱夜: 「嗯」
对视的眼眸。
手掌覆在握着杯子的手上。
远野纱夜: 「很危险啊」
日生光: 「哪个危险？」
他坏笑着。
不知怎的，这边也笑了出来。
远野纱夜: 「喂，前辈」
日生光: 「怎么了？」
远野纱夜: 「给我糖嘛」
日生光: 「糖？」
远野纱夜: 「嗯。因为这茶不甜」
远野纱夜: 「女孩子总是喜欢甜食的哦」
日生光: 「……哈哈。你真的17岁？」
杯子被前辈接过去，然后两个人的身体慢慢沉入床中。
吱呀的声音。
触碰的嘴唇。
真的只是碰了一下。
日生光: 「……明白。小姐。我这就去拿您想要的东西」
远野纱夜: 「…………」
日生前辈离开后的房间。
我叹了口气。

---

日生前辈总是很从容。
我也试着装出从容的样子，但全被看穿了。
正因为如此，日生前辈身边才让人感到舒服。
即使我什么都不说，他也能理解我。
他会给我想要的言语。
因为不讨厌所以交往，因为交往了所以做这种事。
是我错了吗？
但是……
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……前辈，好慢啊」
我起身，拿起随意丢在地板上的夹克。
正要握住门把手的那一瞬间。
？？？: 「光先生」
我听到了一个陌生的声音。
一个沉稳而有深度的女性声音。
日生光: 「今天回来得真早呢，奶奶」
是日生前辈的声音。
从这句话来看，刚才那位女性是他的『祖母大人』。
日生祖母: 「嗯……你手里拿的是什么？」
日生光: 「这个？只是砂糖而已哦」
日生祖母: 「砂糖？你？」
日生光: 「很奇怪吗？」
日生祖母: 「……有谁来了吗？」
日生光: 「没有」
远野纱夜: 「……！」
我急忙扫视房间。
映入眼帘的是一个复古风格的衣柜。
日生祖母: 「…………」
日生光: 「……你看？我不是说了吗？没人啊」
日生祖母: 「……说得也是呢」
日生祖母: 「…………」
日生祖母: 「……这个香气，我觉得不太高雅啊」
日生祖母: 「光先生」
日生祖母: 「请您务必不要忘记，您是日生家重要的继承人」
日生光: 「是，祖母大人」
日生光: 「…………」
日生光: 「……找到你啦」
从黑暗中，日生的脸出现了。
虽然只有一瞬间，但习惯了黑暗的眼睛对光线很敏感。
我眯起眼睛。
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「果然是你。你这种敏锐的地方，我很喜欢」
远野纱夜: 「……刚才那位，是前辈的祖母吗？」
日生光: 「嗯。非常非常严厉的，呢。要是我们的关系暴露了，她肯定会很啰嗦吧」
我以前也听说过。
日生也很在意回家的时间。
远野纱夜: 「我在这里的事，被发现了吗？」
日生光: 「谁知道呢。不过，反正已经不在了，过来这边吧」
我握住了他伸出的手。
视线已经恢复了。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……我该回去了。再待下去可能会给您添各种麻烦」
日生光: 「真可惜啊。接下来才是有趣的时候呢」
日生用调侃的语气说完，然后呼地叹了口气。
日生光: 「不过，也没办法啊。又不是只有今天一次」
远野纱夜: 「嗯」
我伸手搭在窗框上。
日生光: 「怎么了？」
远野纱夜: 「我在想，要怎么从这里回去」
日生光: 「从这里？这里可是二楼哦」
远野纱夜: 「……挺高的呢……」
日生光: 「当然了。你想从这里跳下去？」
远野纱夜: 「……就像被困在塔上的公主一样呢」
日生光: 「公主？」
远野纱夜: 「嗯。一个被困在没有入口的高高塔上的公主的故事」
日生光: 「哦」
远野纱夜: 「公主被女巫囚禁着，一直想逃离塔却逃不出来」
远野纱夜: 「但是，有一天王子出现了，两人瞒着女巫不断秘密幽会」
我嘴角泛起一丝笑意，用略带锐利的眼神看着日生。
他似乎立刻明白了我的意思，同样嘴角浮现笑容说道：
日生光: 「你是王子？」
远野纱夜: 「你是公主？」
我们秘密地笑了起来。

---

被囚禁在没有入口的高高塔上的公主。
她不停地唱歌。
那是为了梦见尚未见过的自由？
还是因为等着谁来拯救她而唱歌？
囚禁她的人是谁？
喂……把我从这里……………
远野纱夜: 「…………」
做了个奇怪的梦。
是因为昨天聊了那些事吗？
从窗帘缝隙漏出的光在地面上摇曳着。
为什么会这样呢？
我哭了。
明明并没有做什么讨厌的梦，真奇怪。
嘴里渗进咸咸的味道。
既然要哭，我宁愿是甜的呢。

---

远野纱夜: 「…………」
头好痛。
我按住太阳穴，忍受着袭来的头痛。
这大概是因为做了梦的缘故。
为什么，我会那样哭呢？
这心里的空虚，到底是什么呢？
我垂下眼帘，与早晨的清爽形成对比，慵懒地打开了玄关的门。
日生光: 「纱夜」
远野纱夜: 「日生前辈！为什么，你会在这里……」
站在那里的，是日生前辈。
他一看到我，就温柔地笑了。
日生光: 「要去学校吧？所以我来接你了」
日生光: 「我担心你是不是在感到寂寞」
啊啊，为什么。
远野纱夜: 「…………」
不由自主地，我伸出了手。
拜托了，请一定一定
把我
日生光: 「抓住了」
日生抓住我的手笑了。
这让我感到无比安心。
日生光: 「好了，走吧。公主殿下」
远野纱夜: 「嗯」

---

平常的午休时间。
我从一大早就一直在安抚闹别扭的夏帆。
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「夏帆」
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「能请您消消气吗？今早的事是我不对」
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「对了。把我的酸奶给你」
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「夏帆……」
夏目悠希: 「……哈——真烦人……」
宫泽夏帆: 「唔……干嘛啦～」
夏目悠希: 「人家都在道歉了，原谅她不就得了？」
宫泽夏帆: 「这不是原谅不原谅的问题！！」
夏目悠希: 「那话对她来说也一样啊。反正，就算你不原谅她，也不关她的事吧」
宫泽夏帆: 「唔……！」
宫泽夏帆: 「可……可是可是！！我也没办法啊！！」
宫泽夏帆: 「因为我没想到纱夜居然会有男朋友！！」
宫泽夏帆: 「而且！！还是日生前辈这种人！！」
宫泽夏帆: 「早上我等着纱夜，正觉得她难得迟到呢，结果她突然跟日生前辈手牵手出现了！！」
日生光: 「还是老样子，被说得真惨啊……夏帆酱，就那么讨厌我吗？」
宫泽夏帆: 「虽然之前觉得你怎样都无所谓，但今天你成功进入了我最讨厌的人排行榜！！」
桐岛七葵: 「那是什么……」
宫泽夏帆: 「就是字面意思啊！我把至今遇到的人里惹人烦的家伙排了个名次！」
夏目悠希: 「你这种情况，遇到的人基本都进榜了吧」
宫泽夏帆: 「闭嘴！排行榜第一名！！」
日生光: 「哈哈哈。就那么意外吗？她跟我交往这件事」
宫泽夏帆: 「……与其说意外……」
她突然含糊其辞。
日生光: 「还是说，她跟我不般配？」
宫泽夏帆: 「…………」
日生光: 「…………」
宫泽夏帆: 「……哼」
夏帆猛然转过脸去。
桐岛七葵: 「终于平静下来了啊」
宫泽夏帆: 「……大家为什么都这么冷静啊～？」
她瞪着大家问道。
桐岛七葵: 「我无意对别人的私事多嘴」
夏目悠希: 「我本来就没什么兴趣」
宫泽夏帆: 「……真不合群」
桐岛七葵: 「你没资格说我」
宫泽夏帆: 「…………」
桐岛七葵: 「不过……嘛，确实挺意外的。没想到你们俩会交往」
远野纱夜: 「是吗？」
桐岛七葵: 「嗯」
日生光: 「我倒觉得不觉得意外的人反而更少吧」
日生光: 「从早上开始就被缠着问个不停呢。问我是『怎么拿下远野纱夜的』」
他看着我对我会心一笑。
远野纱夜: 「…………」
夏目悠希: 「那我就配合着气氛勉强问一句吧，『你是怎么拿下的？』」
日生光: 「保密」
夏目悠希: 「好好。领教了领教了。我倒觉得你们很般配」
日生光: 「是吗？」
夏目悠希: 「嗯。同为让人搞不懂在想什么的人」
对于夏目君的讽刺，日生前辈回以满脸笑容。
日生光: 「那真是多谢了」
日生光: 「桐岛君呢？」
桐岛七葵: 「我怎么了？」
日生光: 「你觉得我和纱夜酱般配吗？」
桐岛七葵: 「你问我意见干嘛？」
日生光: 「也没什么特别的意思，姑且问问。嘛，算是秀恩爱的一种吧」
桐岛七葵: 「……不是挺好的吗？无论外表还是家世都很相配」
说着，突然大量树叶落在桐岛前辈头上。
桐岛七葵: 「！！」
夏目悠希: 「什、什么啊？」
桐岛七葵: 「…………」
远野纱夜: 「没、没事吧！？」
桐岛七葵: 「啊……」
桐岛前辈一摇头，头上的树叶便唰唰落下。
桐岛七葵: 「……抱歉，我先失陪了」
远野纱夜: 「诶？啊……」
桐岛前辈迅速收拾好行李，快步朝某个方向走去。
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「那表情真可怕，是怎么了啊……」
远野纱夜: 「谁知道呢……」
日生光: 「说不定他其实是喜欢你呢」
宫泽夏帆: 「什！！」
日生光: 「所以才受打击，不由自主地……」
远野纱夜: 「那不可能」
日生光: 「说不定有这种可能性呢？」
远野纱夜: 「我有自信不可能。打赌也可以哦？」
日生光: 「诶。你拿什么赌？你自己？」
夏目悠希: 「……真无聊，我也走了」
说着，夏目君站了起来。
宫泽夏帆: 「啊！等、等一下～！」
夏帆叫了一声，但他当然不会听。
宫泽夏帆: 「……什、什么嘛～为什么要丢下我啊………」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「…………」
宫泽夏帆: 「……我、我可不会消失的哦！」
日生光: 「请便？本来就是我打扰了你们两人独处的空间嘛」
宫泽夏帆: 「就、就是说啊～！最开始明明只有我跟纱夜，不知什么时候开始大家每天都在一起吃饭了……」
日生光: 「但是，我觉得很开心」
宫泽夏帆: 「！」
日生光: 「一开始觉得两个人就好。但不知从何时起，两人的空间变成了多人，那也成了理所当然」
日生光: 「一个人很寂寞」
日生光: 「但是，不管装作多么依赖，朋友之间也没法成为第一呢」
宫泽夏帆: 「…………」
日生光: 「纱夜」
他叫了我的名字，轻轻触碰我的手。
宫泽夏帆: 「唔……」
宫泽夏帆: 「日生你这个笨蛋！！」
夏帆大叫一声，连行李都没拿就跑了出去。
远野纱夜: 「夏帆！」
日生光: 「啊——啊。跑掉了。你还真受她爱戴呢」
远野纱夜: 「…………」
我稍微瞪了一眼冷静的日生前辈，压低声音说道：
远野纱夜: 「……前辈。请不要太欺负夏帆。她是我重要的人」
日生光: 「比我还重要？」
远野纱夜: 「……需要分出优劣吗？」
日生光: 「这种说法很奇怪呢。没有优劣的东西才更少呢」
日生光: 「啊，不过这么说来，我还没听你说过喜欢我呢」
远野纱夜: 「那是因为……」
日生光: 「嘛，不过既然能这样和你交往，至少没被讨厌吧」
日生光: 「我会让你亲口说出『喜欢』的哦？」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「…………」
日生光: 「……大家都走了呢。虽然两个人单独相处很开心，但也做了坏事啊」
远野纱夜: 「是谁的错？」
日生光: 「啊哈哈。是我」
说着，他把果冻饮料喝进嘴里。
远野纱夜: 「……日生前辈今天午饭也吃这个吗？」
日生光: 「这又怎么了？」
远野纱夜: 「不……」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「那个……」
日生光: 「怎么了？」
远野纱夜: 「那个，如果您不嫌弃的话…………」
远野纱夜: 「……要我给您做便当吗？」
日生光: 「便当！这又是为什么？」
我深深吸了一口气，让心平静下来。
远野纱夜: 「我们是恋人嘛……」
远野纱夜: 「但是，那个，虽然我不知道恋人应该做什么事才好，不过，我觉得可以从这样的事开始做……」
日生光: 「『恋人该做的事』啊」
他眯起眼睛，意味深长地低语后，突然凑近过来。
日生光: 「……那的话，昨天不是做了很多吗？」
他把手搭在我肩上，故意在耳边低语。
远野纱夜: 「……你这种地方，真的很让人恼火呢」
日生光: 「啊哈」
我猛地别过脸去。
啊啊，脸上的发热藏不住。
日生光: 「嗯。不过，不错啊。很期待你做的便当哦」
远野纱夜: 「……嗯」
远野纱夜: 「不过，在那之前」
说着，我唰地站起来。
日生光: 「？」
远野纱夜: 「我去和夏帆谈谈。这样下去，好像连教我做菜都没法拜托她了」
日生光: 「嗯。说得也是。去吧」
他微笑着目送我离开。

---

远野纱夜: 「……她跑到哪里去了呢」
我觉得她不会跑太远。
我环顾四周走着。
过了一会儿，我在通往中庭的走廊上发现了一个熟悉的身影。
远野纱夜: 「你在这里干什么呢？」
宫泽夏帆: 「…………」
她听到我的询问也没有回头，抱着膝盖靠在墙上。
宫泽夏帆: 「那个人呢？」
她生硬地嘟囔道。
远野纱夜: 「日生前辈的话，我把他丢下了」
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「夏帆」
我正要触碰夏帆的瞬间，她的肩膀微微颤抖了一下。
宫泽夏帆: 「……真火大」
远野纱夜: 「？」
宫泽夏帆: 「啊——真是！！火大死了！！那算什么啊，一副自己什么都看透了的口吻——！！」
远野纱夜: 「夏、夏帆？」
宫泽夏帆: 「那种家伙哪里好啊！？那家伙，性格绝对很差劲！！」
她突然站起来大声嚷嚷，不仅是我，周围的人也吓了一跳。
有人停下脚步，有人回头看向这边。
远野纱夜: 「…………呵呵」
宫泽夏帆: 「……纱夜？」
远野纱夜: 「……是啊。我也觉得他性格不算好」
我不禁笑了出来。
宫泽夏帆: 「…………」
看到我这样，夏帆或许是呆住了，发出
宫泽夏帆: 「……唔～啊～真是的～」
像叹息一样奇怪的叫声，然后哗啦一下坐到了地上。
远野纱夜: 「怎么了？」
我也在原地坐下。
宫泽夏帆: 「我倒没觉得意外哦」
远野纱夜: 「……？什么事？」
宫泽夏帆: 「你们俩交往的事。我总觉得迟早会变成这样」
远野纱夜: 「是这样吗？」
宫泽夏帆: 「嗯」
与方才判若两人，她温顺地点了点头。
宫泽夏帆: 「……唔～真的，日生前辈到底哪里好啊？脸确实还算不错啦～」
远野纱夜: 「……也是」
远野纱夜: 「日生前辈会给我我想要的话语。他向我伸出了援手……大概是因为这个吧」
宫泽夏帆: 「…………嗯～」
宫泽夏帆: 「听你这么说，感觉你是因为日生前辈对你有好处才和他交往的。你不是因为喜欢他才交往的吗？」
远野纱夜: 「怎么说呢。我并没有对日生前辈说过喜欢他」
宫泽夏帆: 「是吗？不喜欢也能交往吗？」
远野纱夜: 「因为我不讨厌他，所以就接受了告白」
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「…………确实，如果被说是因为对自己有利才交往，我也无法反驳呢」
宫泽夏帆: 「喂，你为什么觉得自己『并不喜欢』呢？」
在我对夏帆的话反应不过来时，夏帆毫不在意地继续说下去。
宫泽夏帆: 「你不是不讨厌吗？那不就是喜欢吗」
远野纱夜: 「但是，亲爱和爱情是不同的」
宫泽夏帆: 「也许是这样啦。但是，日生前辈是男的哦？不是女孩子」
远野纱夜: 「你是说男女之间不可能有友情吗？」
宫泽夏帆: 「我不知道啦，但纱夜你的情况就不成立」
宫泽夏帆: 「因为，日生前辈喜欢纱夜你啊」
这句话深深刺进了我的心脏。
宫泽夏帆: 「而且，纱夜你也是明知这一点才接受了日生前辈吧。所以，那种问题没意义啦」
远野纱夜: 「……也是」
我不得不承认。
他抱住了我。我允许了他那样做。这种事，正常来说只会发生在男女之间。
男女之间的友情什么的，连我自己都不怎么相信。
那么，我为什么还要一一把那种废话挂在嘴边？
这种事，我早就知道了。
我是在逃避自己的感情。
宫泽夏帆: 「啊～！！不过，果然还是看日生前辈很不爽～」
夏帆叫道。
远野纱夜: 「夏帆为什么不喜欢日生前辈呢？」
宫泽夏帆: 「嗯～……」
夏帆仰望着天空陷入沉思。
宫泽夏帆: 「因为和纱夜不配？明明应该很相配，却总觉得不太配」
远野纱夜: 「这……是什么意思呢？」
宫泽夏帆: 「没什么意思啦。就是那么觉得。我自己也不清楚」
远野纱夜: 「这样啊……」
宫泽夏帆: 「还有就是不知道他在想什么，这点也很不爽」
宫泽夏帆: 「即便如此，最不爽的还是纱夜被他抢走了！！」
宫泽夏帆: 「确实，我知道作为朋友不能排第一，但是啊～……」
看她垂头丧气的样子觉得很可爱，于是我摸了摸她的头。
远野纱夜: 「夏帆永远都是我重要的朋友」
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「……这样不行吗？」
夏帆微微红了脸，抬眼望着我。
这是她最可爱的小动作。
宫泽夏帆: 「不过嘛，朋友就算不能排第一，排到第五名左右还是能进的哦～？」
远野纱夜: 「对夏帆来说，我是能排进前五名的存在吗？」
宫泽夏帆: 「当然！虽然不是第一啦」
远野纱夜: 「哎呀，那可真遗憾呢」
宫泽夏帆: 「……你真的这么想吗～？」
远野纱夜: 「呵呵。是的，当然」
远野纱夜: 「……夏帆永远是我重要的朋友」
我微微一笑，她也终于对我露出了笑容。
宫泽夏帆: 「……嗯。我也是」
远野纱夜: 「呵呵。啊，对了。我一直想跟夏帆学做菜呢。如果你愿意的话，可以教我吗？」
宫泽夏帆: 「可以哦～。啊，不过，是为了日生学长吧～？哇～好讨厌～」
远野纱夜: 「别这么说嘛」
走廊一角。我们手牵着手。
一边偷偷地笑着。

---

女学生A: 「啊！」
女学生A: 「呐，远野同学！」
远野纱夜: 「嗯？」
叫住我的是几位陌生的女学生。
跟我搭话的那个女生搂着另一位像是她朋友的女生，问我。
女学生A: 「那个，和日生前辈交往的传闻是真的吗？」
女学生B: 「…………」
远野纱夜: 「嗯」
传闻真是传得快，我和日生学长在交往的传言瞬间就传开了。
不管是同学还是素未谋面的女生，我都已经被问过好多次同样的问题了。
而每次我都会如实肯定事实。
『是的』
仅此而已。
女学生A: 「她说了。……啊—，别哭了啦」
被搂着肩膀的女生从哭肿的眼睛里滚落大颗的泪珠，拼命地点着头。
女学生B: 「…………」
她脆弱得仿佛随时要崩溃一样。
远野纱夜: 「……怎么了？」
女学生A: 「啊，别在意。对不起，问了奇怪的问题。谢谢你」
远野纱夜: 「……没有」
我在回家的路上，想起了刚才那个女生。
那孩子一定很喜欢日生学长吧。
如果我没有接受日生学长的告白，那孩子就会开心了吧。
自己和喜欢的人心意不同，很难受。
是我从她那里夺走了他吗？
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「纱夜」
远野纱夜: 「……日生学长」
日生光: 「怎么了？在发呆」
远野纱夜: 「不……」
远野纱夜: 「感觉交往这件事，还挺不容易的呢」
远野纱夜: 「今天被好多人问了，是不是在和学长交往」
日生光: 「哦，你那边也被问了啊」
远野纱夜: 「嗯」
日生光: 「大家都觉得稀奇啦。说起来，我好像一次都没交往过」
远野纱夜: 「嗯」
日生光: 「能夺走你的第一次，我很荣幸哦」
远野纱夜: 「夺走？」
这种带有隐喻的说法让我身体僵住了。
日生光: 「是啊」
远野纱夜: 「听起来不太让人舒服呢」
日生光: 「确实。不过，我很喜欢」
日生学长丝毫不顾我的怒气——不，也许只是装作没注意到——这样说道。
我的怒气瞬间冷却下来。
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「说起来，你和夏帆那之后和好了吗？」
远野纱夜: 「嗯，当然」
日生光: 「那看来能顺利让她帮忙做便当了」
远野纱夜: 「嗯」
日生光: 「那就好。越来越期待了」
远野纱夜: 「…………」
我因为不同于刚才的理由而身体僵硬。
这次日生学长也注意到了，他奇怪地看着我。
日生光: 「纱夜？」
远野纱夜: 「啊……。不……」
远野纱夜: 「那个……别抱太大期待哦……？你也知道，我不怎么擅长做菜……」
日生光: 「不管是什么菜，我都没问题啦」
远野纱夜: 「……这么说的话，你是觉得我一定会搞砸啰？」
日生光: 「那，只要是你做的，什么都好吃」
远野纱夜: 「呵呵。我会加油的」
日生光: 「话说回来，今天怎么办？还要去你家吗？」
听到『去你家』的瞬间，我脑海里浮现出被他抱住的画面。
远野纱夜: 「……抱歉。今天之后我还有事……」
日生光: 「这样啊」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「…………」
对话停了下来。
这种时候，该说些什么才好呢？
正这么想着，不知不觉就走到了家门口。
是分别的时候了。
日生光: 「那，明天见咯」
远野纱夜: 「啊，好的……」
远野纱夜: 「…………」
他离开后，我突然觉得心里空落落的。

---

铃响了，我毫不犹豫地打开了玄关的门。
我知道来的人是谁。
宫泽夏帆: 「我来啦～！！」
夏帆像炫耀似的提起了超市的袋子。
那是我托她帮我买来的东西。
远野纱夜: 「辛苦你了。快请进吧」
宫泽夏帆: 「打扰啦～」
宫泽夏帆: 「那，咱们赶紧去厨房吧～！」
远野纱夜: 「好。那就拜托你了，老师」
和夏帆一起做便当的活动，就在我家里进行。
因为不想被日生前辈发现，我事先和夏帆约好，让她之后直接来我家碰头。
宫泽夏帆: 「呼～」
夏帆把明天的小菜放进冰箱。
宫泽夏帆: 「总之，准备工作大概就这些吧。明天早上，把这个煎一下，中间夹上番茄和欧芹之类的，摆得好看点就行了」
宫泽夏帆: 「对了，你还有什么想做的吗？」
远野纱夜: 「没什么特别的了。这样就好」
宫泽夏帆: 「这样啊～」
她的厨艺真是专业级别的，刚才那一会儿功夫就利落地做好了，我基本没帮上什么忙，但她还贴心地让我负责最后的摆盘等收尾工作。
远野纱夜: 「谢谢你，夏帆。帮大忙了」
宫泽夏帆: 「……哼～。毕竟是纱夜你拜托我的嘛，我哪能拒绝啊。虽说这可是为了日生前辈哟～」
远野纱夜: 「还在生气？」
夏帆鼓起了腮帮子。
宫泽夏帆: 「……噗～。我才不会原谅日生前辈呢。我要一直一直一直恨下去～」
远野纱夜: 「呵呵。不过，差不多就行了，别太过分哦？」
宫泽夏帆: 「我考虑考虑」
宫泽夏帆: 「……话说回来」
她的视线转向了客厅。
远野纱夜: 「有什么事吗？」
宫泽夏帆: 「纱夜你家，真的全是书耶～。真搞不懂你是怎么生活的」
远野纱夜: 「我就是在正常地生活啊……」
宫泽夏帆: 「那吃饭呢？」
远野纱夜: 「买现成的便当或者泡面之类的」
宫泽夏帆: 「我就知道～。……等等，你会因为盐分摄入过多而过早死掉的哦！」
远野纱夜: 「没事的。书上说，有位伟大的发明家每顿都吃泡面，人家照样活到了八十多岁呢」
宫泽夏帆: 「……那是什么书？」
远野纱夜: 「是发明杯面的人的书」
宫泽夏帆: 「什么呀～……」
远野纱夜: 「很有趣哦？」
宫泽夏帆: 「唔～啊～真是的～。那样的话，永远也做不好料理哦～？」
远野纱夜: 「…………」
被这么一说，我开始思考。
远野纱夜: 「确实如此呢」
看到我的反应，她叹了口气。
宫泽夏帆: 「难得的机会，当然想做好吃的东西啊」
宫泽夏帆: 「最近我自己做便当，你觉得怎么样？没觉得好吃吗？」
远野纱夜: 「自己做的食物，倒没觉得有那么『好吃』呢」
宫泽夏帆: 「诶～？是吗～？」
远野纱夜: 「是的。相对来说，我觉得别人做的更好吃」
远野纱夜: 「为什么呢……明明应该用了同样的材料，按同样的做法……」
远野纱夜: 「这就是所谓的『外国的月亮比较圆』吗？」
宫泽夏帆: 「你至少说一句『因为我是想着某个人才做的』嘛～……」
宫泽夏帆: 「你看～。不是说『爱情是调味料』嘛～？」
远野纱夜: 「原来如此。非常有参考价值」
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「怎么了？」
宫泽夏帆: 「啊～……现在，总感觉自己搬起石头砸了自己的脚～～」
远野纱夜: 「呵呵呵」
宫泽夏帆: 「啊。说起来，日生前辈有什么喜欢的东西吗～？」
远野纱夜: 「喜欢的东西吗？」
宫泽夏帆: 「嗯。你看，还是觉得里面有喜欢的东西会更开心嘛！」
远野纱夜: 「是啊……」
宫泽夏帆: 「那个人啊，总是喝果冻饮料什么的，也不知道他喜欢什么～」
听到喜欢的东西，我想起了之前在咖啡店的事。
远野纱夜: 「……说起来，他说过喜欢甜的东西」
宫泽夏帆: 「嗯～。有点意外」
宫泽夏帆: 「那，要不要做点简单的饼干？然后再准备好红茶不就行了？」
远野纱夜: 「嗯，是啊。好主意。请多指教」
宫泽夏帆: 「那……」
夏帆卷起袖子，鼓足了干劲。
宫泽夏帆: 「…………」
接着，动作突然停了下来。
远野纱夜: 「？」
我正纳闷怎么回事，观察着她的样子，突然她像想到了什么，开始坏笑起来。
宫泽夏帆: 「……呐，纱夜。我也可以一起做饼干吗？」
远野纱夜: 「好啊。倒是可以……」
宫泽夏帆: 「谢谢！……呵呵。想到了个好主意～♪」
远野纱夜: 「？」

---

宫泽夏帆: 「来，日生前辈，请用」
夏帆满脸笑容，把便当的一部分递给了日生前辈。
日生光: 「谢谢。不过，既然这样，我更想吃自己恋人手里的呢」
宫泽夏帆: 「说这种话～。要是纱夜不在的话，你不是早就乖乖张嘴了？」
日生光: 「我虽然看起来这样，其实很专一的哦？夏帆」
宫泽夏帆: 「看不出来」
桐岛七葵: 「喂。适可而止吧，宫泽」
我这么一说，
宫泽夏帆: 「哼～」
夏帆咻地一下扭过头去。
桐岛七葵: 「唉……」
远野纱夜: 「日生前辈」
日生光: 「嗯？」
远野纱夜: 「便当，味道怎么样？」
日生光: 「超好吃。进步了呢」
我不禁苦笑。
远野纱夜: 「因为除了最后摆盘以外，基本都是夏帆帮我做的」
日生光: 「但是，实际上不都是你自己亲手做的吗？」
远野纱夜: 「嗯，姑且算是吧……」
日生光: 「那不是很厉害吗？你有天赋啊」
远野纱夜: 「不，绝对没有那回事」
日生光: 「绝对有那回事啊」
手被紧紧握住了。
……故意似的。
日生光: 「既然这样，要是能让纱夜亲手喂给我吃，我觉得会更好吃呢」
宫泽夏帆: 「停！停——————！！太近了！！」
夏帆插到我们中间。
日生光: 「说太近，这程度不是很正常吗？毕竟我们是情侣？」
宫泽夏帆: 「柏拉图式！！否则，就要是学生纯洁交往！！」
日生光: 「那是他们本人决定的事情」
日生光: 「如果我跟她说让她别缠着夏帆，她能忍得住吗？」
宫泽夏帆: 「办不到！」
日生光: 「我也是」
宫泽夏帆: 「那前辈你就忍忍啊！！」
日生光: 「不要」
宫泽夏帆: 「气死我了～！！」
远野纱夜: 「…………」
夏帆完全被日生前辈耍得团团转。
虽然场面看起来很温馨，但我有时也会想，是不是有点过头了。
我苦笑着看着事态发展，桐岛前辈用无奈的声音开口了。
桐岛七葵: 「……宫泽。你打算让我陪你到什么时候？」
宫泽夏帆: 「干嘛呀～。平时不也在这儿吃饭嘛～」
桐岛七葵: 「现在，我待在这儿简直痛苦得要命」
宫泽夏帆: 「为什么？」
桐岛七葵: 「……不管怎么想我们都很碍事吧」
桐岛前辈客气地看了看我和日生前辈。
宫泽夏帆: 「才没有那回事！」
日生光: 「确实有那回事」
日生前辈露出恶作剧般的笑容，夏帆则嘟起了嘴。
宫泽夏帆: 「…………」
宫泽夏帆: 「……哼。那样反而更好。啊——真没想到夏目和桐岛前辈这么有用～」
夏目悠希: 「说什么呢。是你硬拉我来的吧」
宫泽夏帆: 「有什么关系嘛。反正你不在这儿一起吃，也是一个人吃饭」
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「……为什么你看着我？」
远野纱夜: 「因为我觉得吐槽是桐岛前辈的专利」
桐岛七葵: 「你这家伙……」
日生光: 「纱夜酱纱夜酱的，夏帆你还真是喜欢纱夜呢」
宫泽夏帆: 「……就是喜欢！不行吗～？」
日生光: 「夏帆你也该找个男朋友什么的吧。明明那么可爱？」
宫泽夏帆: 「我可爱是当然的，不过才不需要男朋友呢～」
日生光: 「难道没有喜欢的人？」
宫泽夏帆: 「……没有啦！」
日生光: 「啊，有啊」
日生前辈一副「原来如此」的样子，自己点了点头。
宫泽夏帆: 「喂！！」
远野纱夜: 「诶！有吗！？」
宫泽夏帆: 「没、没有啦！！没有！！」
日生光: 「真的？」
宫泽夏帆: 「真的啦！」
远野纱夜: 「…………」
我直直地凝视着夏帆的眼睛。
过了一会儿，她咬着嘴唇，瞪向日生前辈。
日生光: 「…………」
宫泽夏帆: 「……呜～！！」
日生光: 「要不要我帮你一把？」
宫泽夏帆: 「就算有也绝对不告诉前辈，也不需要你帮忙！！」
远野纱夜: 「……也不打算告诉我吗？」
宫泽夏帆: 「唔！！那、那是……！！」
远野纱夜: 「…………」
我盯着夏帆看。
宫泽夏帆: 「…………唔！」
宫泽夏帆: 「没、没有啦！！没有！！日生前辈你真讨厌！！别用那种好像真有其事的样子唬人啊！！」
日生光: 「啊哈哈。一不小心」
宫泽夏帆: 「唔～！！」
远野纱夜: 「…………」
我意识到气氛渐渐变得不对劲，于是想改变一下氛围，开口转移话题。
远野纱夜: 「啊，对了」
远野纱夜: 「饭后要不要来点曲奇？」
我从带来的纸袋里拿出分装在透明袋子里的曲奇。
日生光: 「哦，好可爱啊」
远野纱夜: 「这是我和夏帆一起做的。量也不少，大家一起吃吧」
桐岛七葵: 「可以吗？」
远野纱夜: 「嗯，请用」
我给大家每人发了一袋。
桐岛七葵: 「谢了」
宫泽夏帆: 「要感恩戴德哦～。这么可爱的女孩子亲手做的曲奇，一辈子可没几次机会吃到哦～」
夏目悠希: 「曲奇谁都会做吧」
宫泽夏帆: 「所以我才说是可爱的女孩子给的啊。好，给你」
夏目悠希: 「谢、谢啦」
远野纱夜: 「日生前辈，这是您的」
日生光: 「谢谢」
日生前辈仔细端详着递过来的袋子。
日生光: 「做得挺精致的嘛。看起来像卖的一样」
远野纱夜: 「这个只是把蝴蝶结系了两层而已哦？」
日生光: 「这也是从夏帆那儿学来的？」
远野纱夜: 「嗯」
他打开了包装。
一股甜香轻柔地飘散开来。
紧接着，他拿起一块咬了一口。
远野纱夜: 「……怎么样？」
日生光: 「嗯。很好吃哦」
日生前辈笑着点了点头。
远野纱夜: 「太好了……因为您说过您喜欢甜食」
日生光: 「咦，我说过吗？」
远野纱夜: 「嗯」
日生光: 「啊……这样啊。好像是呢。我忘了」
说着，他又把曲奇塞进嘴里。
夏目悠希: 「哇！好难吃！！这什么啊！！」
突然，夏目同学传来惨叫，我扭头看去。
宫泽夏帆: 「啊——哈哈哈哈！上当了～！！」
夏目悠希: 「你小子……！暗算我……！！」
桐岛七葵: 「怎么了？」
夏目悠希: 「超级咸！」
宫泽夏帆: 「因为那里面我没放糖，放的是盐啊」
夏目悠希: 「哈！？你白痴啊！！」
桐岛七葵: 「我的这个很正常啊？」
宫泽夏帆: 「也有正常的啦～。不过嘛，我混了几个雷进去～」
夏目悠希: 「别拿食物玩！！切，味道闻起来跟普通的一样，被骗了……！」
远野纱夜: 「夏帆这家伙，什么时候弄的这种东西……」
日生光: 「纱夜」
远野纱夜: 「嗯？」
我应声回头。
紧接着，一颗星形曲奇被塞进了我的嘴里。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……！」
刺激在口中扩散开来。
日生光: 「怎么样？」
远野纱夜: 「好咸……」
日生光: 「啊哈哈」
宫泽夏帆: 「喂～！你对纱夜酱干嘛啊～！！」
日生光: 「彩带的颜色不一样。蓝色的就是雷，红色的就是普通的吧。真有你的啊」
宫泽夏帆: 「上当的人自己不好啦～」
日生光: 「确实。被骗的人自己不好」
视野突然像眩晕般晃动了一下。
还没等我来得及判断是怎么回事，下一秒我的嘴唇就被夺走了。
宫泽夏帆: 「！！」
我的头被按住，完全无法反抗。
远野纱夜: 「…………」
亲吻持续了一会儿后，他慢慢松开了嘴唇。
日生光: 「换换口味」
他微微笑了笑。
但是，和平时不同。
虽然嘴角在笑，但眼睛却闪烁着锐利的光。
大家都被这突如其来的事惊呆了，但没过多久，上课铃响了。
最先行动的是日生前辈。
日生光: 「得走了。下一节要换教室呢」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「多谢款待。夏帆酱？」
日生前辈以他惯常的笑容，发出了盛大的讽刺。

---

上课前的教室里。
我们一进来就感受到了周围强烈的视线。
原因显而易见——她那个样子。
宫泽夏帆: 「呜、呜呜……」
夏帆坐在我的座位上，抽抽噎噎地哭着。
夏目悠希: 「……烦死了。差不多该停了吧」
宫泽夏帆: 「可、可是，我觉得纱夜酱被玷污了……」
远野纱夜: 「夏帆……」
夏目悠希: 「说什么玷污……反正他们俩是恋人，也没什么不好的吧？」
远野纱夜: 「……嗯」
宫泽夏帆: 「呜～」
夏帆眼里噙满不甘的泪水，然后把脸埋在桌子上，像要躲起来似的。
夏目悠希: 「……不过，还真是头一次看到那位前辈发火啊。那种类型的人发起火来可真吓人」
夏目悠希: 「虽然他在笑，但明显气得要命吧。眼睛都没在笑」
远野纱夜: 「为什么他会那么生气呢……」
我也是第一次见到。
他那样真正发怒的样子。
夏目悠希: 「恶作剧过头了呗」
远野纱夜: 「确实如此，但日生前辈平时应该会一笑而过才对」
夏目悠希: 「我觉得盐曲奇这事儿确实有点过了？」
远野纱夜: 「可是，他第一次吃的时候还笑着说『好吃』呢。之后也还想继续吃……」
夏目悠希: 「那是因为他以为是做的吧」
夏目悠希: 「要是喜欢的人做的东西，不管什么都会说好吃吧？」
远野纱夜: 「……是这样吗？」
夏目悠希: 「我怎么知道」
随着门「咔嗒」一声打开，下一节课的老师走了进来。
大家慌慌张张地开始找座位坐下。
夏目同学摇了摇夏帆的肩膀。
夏目悠希: 「老师来了。宫泽，回座位去。顺便把眼泪擦擦」
宫泽夏帆: 「嗯、嗯……」
远野纱夜: 「…………」

---

远野纱夜: 「那时候你为什么生那么大气？」
日生光: 「……什么时候？」
我们毫不避讳地直视着对方。
笼罩着我的影子一如往常地笑着说。
远野纱夜: 「中午吃曲奇的时候」
日生光: 「啊，那件事啊。我看上去有那么生气吗？」
远野纱夜: 「……有一点」
我委婉地说道，他像是「真拿你没办法」似的垂下了眉头。
日生光: 「……放盐的曲奇再怎么说过分了。我好不容易忍着吃下去的，那可是纱夜亲手做的啊」
远野纱夜: 「您是在忍着吃吗？」
日生光: 「我说过只要是纱夜做的东西我都会好好享用的吧？」
远野纱夜: 「…………」
看来夏目同学的猜测是对的。
远野纱夜: 「……这样啊。对不起。我只是有点在意而已」
日生光: 「没事」
日生光: 「不过，那么生气是有点不够成熟了。夏帆哭了吗？」
远野纱夜: 「嗯」
日生光: 「果然！啊哈哈。干了件坏事呢」
远野纱夜: 「您其实不这么想吧？」
日生光: 「这么想哦。对你也一样」
远野纱夜: 「…………」
听他这么说，我才第一次意识到他其实看穿了我的心思。
既然已经没必要再隐瞒了，我一下子放松了表情。
远野纱夜: 「……突然做那种事太过分了。而且还是在别人面前……」
日生光: 「因为你老是偏袒夏帆，我才一时冲动。可惜，我不是什么大人」
日生光: 「说实话，比起亲手做的料理，我更喜欢这个」
嚓的一声，蝴蝶结被解开了。
远野纱夜: 「……真是够坦率的」
日生光: 「嗯」
日生光: 「所以，请让我吃掉你吧」
你是大灰狼先生吗？
我刚说出这句话，嘴就被堵住了。
狼的肚子里是黑暗的吗？

---

我从床上坐起身，站到他房间的窗边。
外面的景色不知何时已变成夜晚，房间里也一片漆黑。
不知为何有些感伤，我随口哼起歌来。
虽然声音不大，但在寂静的空间里，歌声却格外清晰。
他似乎醒了，从床上半撑起身子问道。
日生光: 「那是什么歌？」
远野纱夜: 「……嗯？是什么呢？我忘了」
我看向房间里的时钟。
时间已经过了七点。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……公主殿下。我差不多该回去了」
远野纱夜: 「得赶快才行，不然会被您祖母发现的」
日生光: 「啊哈。我又当公主又当狼，可真忙啊」
日生光: 「今天没关系。她不会像上次那样马上回来的」
远野纱夜: 「是这样吗？」
日生光: 「嗯。所以今晚就在我家吃晚饭吧。算是午饭后回礼」
远野纱夜: 「可是……」
日生光: 「要不干脆今晚就住我家？」
远野纱夜: 「…………」
见我还在犹豫，他抛出了杀手锏。
日生光: 「我还不想让你回去」
这个人真狡猾。
就这样，想用甜言蜜语把我绑住。
我走到他身边，把头枕在他的手臂上靠着他。
远野纱夜: 「……其他人怎么办？我在这栋房子里的事已经被他们知道了。要是有人告密，一切就完了」
日生光: 「大家都是好人，会保密的」
他紧紧地抱住了我。
远野纱夜: 「日生前辈…………」
被抱着的感觉真好。
联系在一起的感觉真好。
心中某处的空虚感消散而去。
远野纱夜: 「…………」
我依偎在日生前辈怀里，说出了心中一直埋藏的想法。
远野纱夜: 「……一直逃避是不是很卑鄙？」
远野纱夜: 「好好谈一谈，请奶奶认可我们的交往，不是更好吗？」
日生光: 「跟我祖母？」
远野纱夜: 「嗯」
日生光: 「……说实话，我不推荐」
远野纱夜: 「她有那么可怕吗？」
日生光: 「那当然了！」
日生前辈夸张地耸了耸肩。
日生光: 「怎么说呢，她就像个化石一样的人。严格遵循古老规矩和传统的那种人」
日生光: 「她喜欢完美的东西。对自己和别人都要求完美」
远野纱夜: 「您讨厌奶奶吗？」
日生光: 「不讨厌？怎么会这么问？」
远野纱夜: 「因为您以前说过，因为讨厌被她念叨而逃出了家……」
日生光: 「…………」
远野纱夜: 「确实，您看起来不像那种会被束缚着忍耐的人」
日生光: 「……也不一定哦？」
日生前辈狡黠地一笑，歪了歪头。
他的手搭上我的肩膀。
日生光: 「如果是你的话，被束缚也无所谓」
远野纱夜: 「真是甜言蜜语呢」
日生光: 「你喜欢吧？」
远野纱夜: 「……是的。非常喜欢」
然后，再次沉入黑暗之中。

---

家政妇: 「来，请用」
桌上放着一个银制托盘。
上面摆着昨天喝过的花草茶和三明治。
远野纱夜: 「谢谢你们」
家政妇: 「真的只吃这些就行了吗？现在也可以去给您准备正餐……」
她大概四五十岁了吧。穿着略显褪色的浅黄色和服，外罩白色烹饪服，看上去像是佣人的女性带着歉意的表情问我。
远野纱夜: 「不，真的不用在意。是我擅自来打扰，还厚着脸皮蹭饭」
结果，我还是在他家吃了晚饭。
该感到抱歉的是我才对。
远野纱夜: 「那么，我开动了」
我拿起银色的刀叉，将盘子里的三明治切成小块，送入口中。
家政妇: 「那个……」
远野纱夜: 「有什么事吗？」
家政妇: 「……虽说这种事由我来问也不太合适……您是我家少爷的恋人吧？」
远野纱夜: 「嗯，算是吧」
我这么回答后，她脸上露出了喜色，双手合掌。
家政妇: 「这样啊！我就说嘛！！」
家政妇: 「啊，我本来就觉得少爷带来的人一定很漂亮，但您比我预想的还要美，真让我吃惊！」
远野纱夜: 「……谢谢你」
家政妇: 「您的制服是枫叶的，那您家一定也很了不起吧！失礼了，请问可以告诉我您的名字吗？」
远野纱夜: 「我叫远野纱夜」
家政妇: 「纱夜小姐……好美的名字啊！」
远野纱夜: 「不用了」
总觉得这是个很有趣的人。长着一副和善的面孔。
家政妇: 「啊，我是从少爷小时候开始就在这里家政妇工作的」
远野纱夜: 「从小时候开始吗？」
家政妇: 「是的。从少爷七岁那年开始」
从七岁算起，已经侍奉了十年左右了。
我想到了一件事。
远野纱夜: 「……既然您从小就认识前辈，那您知不知道一些别人不知道的前辈的秘密呢？」
家政妇: 「少爷的秘密吗？」
远野纱夜: 「嗯。我总是被日生前辈耍得团团转，所以想着能不能偶尔也反击一下」
我本以为她会露出诧异的表情，但她非但没有不悦，反而噗嗤一笑回应了我。
家政妇: 「这样啊。既然是小姐您，我就特别告诉您吧」
远野纱夜: 「真的吗？」
家政妇: 「嗯！是这样的……」
她压低声音时，
日生光: 「喂，别多嘴啊」
日生前辈从门后走了进来。
家政妇: 「哎呀，少爷」
日生光: 「纱夜也是。说什么反击，真危险啊」
远野纱夜: 「哎呀，您听到了啊」
日生光: 「当然」
日生前辈在我旁边坐下。
轻轻飘来一股肥皂的香气。
和我一样的味道。
家政妇: 「哎呀！哎呀！看到你们俩这么并排坐着，真是太般配了！」
日生光: 「谢谢」
远野纱夜: 「日生前辈不吃吗？」
日生光: 「啊，我就不用了」
家政妇: 「又这样，少爷」
远野纱夜: 「又？」
家政妇: 「嗯。您也说说他吧。这位少爷啊，像这样夫人不在的日子里，他都不好好吃饭」
家政妇: 「午餐也是，不管我们怎么说要做给他吃，他总是推辞。难得的大厨都要荒废手艺了」
她叉着腰哼了一声，日生前辈似乎也屈服了。
日生光: 「知道了。那给我和她一样的吧」
家政妇: 「这才对嘛！我马上让人去做，请稍等一下！」
她一副「就等你这句话」的样子，快步消失在门后。
远野纱夜: 「真是位好人呢」
日生光: 「算是吧。是个有趣的好人。就是有点话多又太爱操心，算是美中不足吧」
远野纱夜: 「那是因为她担心日生前辈呀。您要好好吃饭才行」
日生光: 「唉，说是这么说。就是觉得麻烦」
远野纱夜: 「是这样吗？」
我还是第一次听说有人嫌吃饭麻烦。
可能是因为我一直盯着他看，他
日生光: 「……啊，不过并不是说我不想吃纱夜亲手做的菜，这点你放心好了」
温柔地对我说。
远野纱夜: 「……这是在催促我吗？」
日生光: 「嗯，是的」
他学我说话，我忍不住噗嗤一笑。
远野纱夜: 「说的也是。如果不嫌弃的话，我随时都可以做。……不过不保证好吃就是了」
日生光: 「哈哈。能做出那样的水平就没问题」
沉默了一会儿后，我望着客厅的钟喃喃道。
远野纱夜: 「……奶奶还没回来吗？」
日生光: 「她说今天会晚回来。多半是会议拖长了吧」
远野纱夜: 「会议吗？」
奶奶？
刚想这么说，我立刻把话咽了回去。
对了，日生前辈的亲人只有奶奶了。
远野纱夜: 「……奶奶还经营着公司啊，真了不起」
日生光: 「其实实际运营的是奶奶妹妹的入赘女婿啦」
日生光: 「不过，现在掌握我们家实权的，毫无疑问是奶奶哦？露个面还是必要的吧」
远野纱夜: 「我对经营的事不太懂，但听起来很辛苦呢」
听到敲门声，我瞬间绷紧了神经。
家政妇: 「打扰了。少爷，给您送来了」
她端着托盘出现了，上面放着和我一样的三明治和新的花草茶。
日生光: 「谢谢」
日生前辈站起来想去接，
家政妇: 「哎呀，不行！少爷」
她拒绝了。
日生光: 「哎呀，有什么关系嘛。偶尔您也休息一下不好吗」
家政妇: 「我一直都在偷懒呢，少爷。您既不会任性妄为，又会自己收拾房间，我们的工作都没得做了」
日生光: 「别把我当小孩子啦。这种事我自己会做」
家政妇: 「不——行。这就是我们分内的工作。小姐啊，这位少爷真的是非常温柔的好孩子。所以，今后也请您多多关照他哦！」
被她气势压倒，日生前辈难得地退缩了。看着他们关系这么好，我
远野纱夜: 「嗯」
笑着点了点头。

---

日生祖母: 「真吵啊。什么事？」
一道凛然的声音突然将这和谐的气氛绷紧。
家政妇: 「夫人！」
日生光: 「欢迎回来，奶奶」
淡紫色的和服配红褐色的腰带。
虽然年事已高，但大概是因为原本五官端正，连刻在脸上的皱纹都让人感到一种品位。
这位就是日生前辈的奶奶……。
家政妇: 「对不起，夫人……！我没注意到您回来了！」
日生祖母: 「下次注意」
家政妇: 「是……」
她看向我。
日生祖母: 「这位是？」
我站起身，深深鞠了一躬。
远野纱夜: 「初次见面。我叫远野纱夜。……我和日生……光先生，目前正在交往」
大概是因为我自己都比想象中更紧张，说话断断续续的。
日生祖母: 「是吗。……看样子，和光一样是枫叶的学生，你父母是做什么的？」
远野纱夜: 「父母……吗？为什么这么问？」
我不解其意，皱起眉头，
日生祖母: 「提问的是我。如果没有回答的意思，就立刻从这里离开」
她厉声说道。
被冰冷的目光和压迫感镇住，我不情愿地回答。
远野纱夜: 「父亲是新大和产业集团的会长。母亲…………」
停顿了一拍，
远野纱夜: 「不在了」
这么回答道。
日生祖母: 「是吗」
前辈的奶奶盯着我看了好一会儿，然后把我推入了深不见底的深渊。
日生祖母: 「远野……难怪我觉得眼熟」
日生祖母: 「你就是那个野心勃勃的平民男人和肮脏的娼妇生下的孩子吗」
日生光: 「奶奶！」
日生祖母: 「你给我闭嘴」
日生祖母: 「……是叫纱夜小姐吧。你是没有眼睛吗？还是缺乏常识？」
日生祖母: 「这么晚了，闯进别人家里，到底有什么事？」
日生祖母: 「你正值妙龄，而且即使没有血缘关系，也是远野家的千金小姐吧。学学什么叫谨慎和羞耻」
远野纱夜: 「…………」
日生祖母: 「……那双眼睛，真是和那个女人一模一样啊」
日生祖母: 「除了漂亮之外，毫无可取之处、没有教养也没有品位的堕落女人」
日生祖母: 「我们家的光也是被那副容貌勾引了吧。真肮脏」
日生光: 「奶奶！」
日生光: 「就算是奶奶，也不能再这样侮辱她了」
日生光: 「首先，无论她的亲生父母如何，她毫无疑问是远野家的继承人。……奶奶您也应该知道这一点吧？」
日生祖母: 「…………」
日生祖母: 「……说得也是。确实，我说得有点过火了」
远野纱夜: 「…………」
日生祖母: 「今天你就回去吧。我马上让人准备车送你」
日生光: 「不，我送她回去」
日生祖母: 「…………是吗。随便你」
日生光: 「好的。……来，走吧。纱夜」

---

回去的路上，我们顺路去了公园。
日生光: 「让你受委屈了。对不起」
他把在自动贩卖机买的热红茶递给我，然后在长椅上坐下。
远野纱夜: 「……没有」
远野纱夜: 「不，奶奶说的没有一句是错的……」
走到这里，我的头脑稍微冷静了一些。
是我太轻飘飘了吗？
要是平时，如果稍微思考一下，就不会变成这样……我想。
我是什么时候变成这样的…………
日生光: 「乖，乖」
日生前辈抱住我，抚摸着我的头。
就像对待小孩子一样。
日生光: 「那个人啊，是怕我会离开她」
日生光: 「就像她的儿子从她身边逃走，再也没有回来一样」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「我爸妈是私奔结婚的。你看，虽然我自己说有点那个，但我们家毕竟是名门嘛」
日生光: 「我母亲是来这边留学的普通大学生」
远野纱夜: 「……母亲是外国人吗？」
日生光: 「严格来说是一半。是混血」
日生光: 「奶奶就像那样，是个非常在意门第和身份这类表面东西的人」
日生光: 「所以啊，突然带回来一个混着不明异国血统的女人，说要结婚，她怎么可能同意呢？」
日生光: 「果然，她强烈反对两人结婚。但狂热中的两个人不听她的话，从奶奶那里逃走了」
日生光: 「之后，我出生了，幸福的日子持续了一段时间，但某一天突然结束了」
日生光: 「我父母死于交通事故」
我之前听他说过一次。
然后他就被唯一的亲人奶奶收养了。
日生光: 「于是，小时候的我就被接到了现在的奶奶那里」
日生光: 「……那个人虽然什么都不说，但大概还是很憎恨我母亲吧」
日生光: 「因为那个女人夺走了她心爱的儿子」
远野纱夜: 「…………」
呼吸了一口气，我说道。
远野纱夜: 「真可怜呢」
日生光: 「哪个危险？」

> 选择：奶奶
远野纱夜: 「是奶奶」
远野纱夜: 「虽然或许并没有谁对谁错……」
远野纱夜: 「但不知怎的，我就这么觉得了」
日生光: 「是啊」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「…………」
陷入寂静。
啊，真安静。
非常，非常。
远野纱夜: 「日生前辈……知道我家里的事呢……」
远野纱夜: 「啊……不过，夏目君也知道，日生前辈知道也不奇怪」
手中红茶的温热让我意识到这不是梦，而是现实。
日生光: 「是啊。在一部分人之间还算有名」
日生光: 「知道你不是正妻的孩子，而是情妇的孩子」
远野纱夜: 「…………」
红茶掉落在地上。
远野纱夜: 「日生前辈……」

> 选择：带我逃走吧
远野纱夜: 「带我……」
远野纱夜: 「带我逃走吧……」
我主动将身体靠向他的胸膛。
远野纱夜: 「就这样…………」
就像那个时候一样。
日生光: 「逃到哪里？」
这是一个我从未想象过的问题。
日生光: 「纱夜」
他用手托起我的脸颊，温柔地微笑。
日生光: 「纱夜就是纱夜。不是其他任何人，是远野纱夜」
远野纱夜: 「我是……『远野纱夜』？」
日生光: 「嗯。我美丽又美丽的小公主」
远野纱夜: 「……！」
日生光: 「你无论是谁的孩子，都与我无关。只要你是『远野纱夜』就好」
眼泪落了下来。
远野纱夜: 「光先生……！光先生，光先生，光先生……！！」
我第一次喊出了他的名字。
就像找到了可以依靠的东西一样，我依偎在他的存在里。
他温柔地抱住我，安慰着我直到我停止哭泣。
他是我的王子殿下。
然而，那时的我还不知道。
他那句话的含义，
这个故事的真相。

---

远野纱夜: 「……嗯」
醒来时，我身处自己的房间。
……头好重。
啊，是这样啊。
昨天，是日生前辈送我回的家。
远野纱夜: 「…………」
带着像个孩子一样哭闹的我。
好丢脸。
忍不住用手捂住了脸。
但是…………。
日生光: 「纱夜就是纱夜。不是其他任何人，是远野纱夜」
远野纱夜: 「…………」
出门一看，日生前辈正在玄关等着。
日生光: 「早上好」
远野纱夜: 「早上好」
日生光: 「昨天睡得好吗？」
远野纱夜: 「嗯……」
我因尴尬和羞涩而无法直视他的眼睛，低下了头。
但这样不行，我摇了摇头，鼓足勇气开了口。
远野纱夜: 「那个……！昨天……真是对不起。方方面面」
远野纱夜: 「还让你看到了我丢人的样子……」
声音越来越小。面对这样的我，他噗嗤一笑。
日生光: 「眼睛没红了呢」
他碰了碰我的眼皮。
远野纱夜: 「嗯……。……多亏了日生前辈」
日生光: 「哎呀，又变回来了。我还以为你终于肯叫我的名字了呢」
远野纱夜: 「……你不喜欢吗？」
日生光: 「怎么会？反而热烈欢迎」
远野纱夜: 「…………光先生」
日生光: 「嗯」
我都能感到自己的脸红了。
我用双手捂住脸颊。
远野纱夜: 「…………总觉得，叫名字好难为情啊」
日生光: 「好可爱啊」
远野纱夜: 「……你是故意的吗？」
日生光: 「怎么会。我只是说出了真心话而已」
说着，他眨了眨眼。
我真心觉得，自己赢不了这个人。
远野纱夜: 「……光先生。昨天真是谢谢你了」
日生光: 「不客气」
光先生把我搂进怀里，在我额头上吻了一下。

---

从那天起，我时时刻刻
都待在光先生身边。
光先生每天早上都会来接我，
晚上只要时间允许，我们就两个人一起度过。
一个人待着就会感到不安，
一分一秒都不想分开。
最初，当光先生向我告白说喜欢我时，
我并没有那种感觉。
连我自己都觉得挺见风使舵的，
但从那天光先生认可了我的存在那一刻起，
我就迷上他了。
远野纱夜: 「来，请用。光先生」
饭后，我把装在保温杯里的红茶倒进杯子递给了他。
日生光: 「谢谢」
光先生微微一笑，接了过去。
我们的手碰在一起，害羞地笑了。
桐岛七葵: 「总觉得……」
夏目悠希: 「好烦啊」
宫泽夏帆: 「呜呜～……」
桐岛七葵: 「有个人受打击了。那家伙没事吧……」
夏目悠希: 「不用管她。不想看就别在一起呗」
桐岛七葵: 「话是这么说……不过还是觉得有点可怜。毕竟，那么要好的朋友被抢走了嘛」
桐岛七葵: 「唉，干脆放弃，老老实实祝福她不就好了？不是好朋友吗」
宫泽夏帆: 「噗——……话是这么说，纱夜的幸福当然最重要啦～」
宫泽夏帆: 「但不喜欢的东西还是不喜欢嘛！」
夏目悠希: 「说得真直接啊」
宫泽夏帆: 「…………哼」

---

日生光: 「对了。我说，下次放假你有安排吗？」
走着走着，光先生问道。
远野纱夜: 「安排？倒是没什么特别的事……」
日生光: 「那，要不要去约会？」
远野纱夜: 「约会……」
我回味着他的话。
远野纱夜: 「嗯，好啊」
日生光: 「有什么想去的地方吗？」

> 选择：是的
远野纱夜: 「……嗯……」
想了一会儿后。
远野纱夜: 「嗯。有」
日生光: 「哦……能问一下，是哪里？」
我「噗嗤」一笑，把食指贴在嘴边。
远野纱夜: 「保密」
日生光: 「什么呀。不告诉我吗？」
远野纱夜: 「嗯。保密到当天为止，敬请期待吧」
日生光: 「好的，明白了，王子殿下。我很期待您的陪同」
远野纱夜: 「呵呵。好的，包在我身上，公主殿下」
来到时钟塔前时，本应早就回家的夏帆正等着我们。
宫泽夏帆: 「…………」
远野纱夜: 「夏帆？」
还没等我问她怎么了，光先生就先开口了。
日生光: 「哎呀，夏帆酱。抱歉呀，今天又把你最爱的纱夜酱抢走啦」
宫泽夏帆: 「…………」
夏帆用死鱼眼瞪着光先生。
远野纱夜: 「……夏帆？」
我疑惑地出声问道，她还在生气吗。
宫泽夏帆: 「啊～……那个～……」
她眼睛滴溜溜地转着，吞吞吐吐。
我和光先生一起等着她说话，正想着这是怎么了，
宫泽夏帆: 「上次对不起啦！！！」
日生光: 「哈？」
宫泽夏帆: 「……啊～呜～……！这样总行了吧～！！！」
宫泽夏帆: 「…………！」
刚道完歉，这次她又突然跑走了。
远野纱夜: 「啊！！夏、夏帆！！」
远野纱夜: 「走、走了……！」
日生光: 「…………」
远野纱夜: 「……光先生？」
我注意到他肩膀在微微颤抖，然后他笑出声来。
日生光: 「……啊哈哈哈哈哈哈！！！」
我吃了一惊。
我不太记得光先生笑成这样过。
日生光: 「啊哈哈哈！真没想到，那个夏帆酱居然会道歉！那说的是上次饼干事件吧？」
日生光: 「居然现在才道歉！而且，还跑掉了！」
日生光: 「……哈哈！啊——，笑死我了！」
远野纱夜: 「……是吗？」
和笑着的他相反，我用极其平静的声音说道。
日生光: 「……嗯！……啊，不过这样不太礼貌。嗯……应该说她很坦率又可爱吧」
远野纱夜: 「可爱吗……」
我不禁喃喃自语，光先生似乎注意到了我的样子，
日生光: 「吃醋了？」
说着，他嘴角上扬，歪着头，一副挑衅的样子。
我有点不高兴，说不定脸上都表现出来了。
远野纱夜: 「没什么」
我说了句不可爱的话。
日生光: 「真可惜。好没意思啊——」
远野纱夜: 「…………」
坦率地……
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「那个……」
日生光: 「怎么了？」
远野纱夜: 「刚才说的话，能请您收回吗？」
日生光: 「啊？刚才的话是指约会的事？」
远野纱夜: 「不是。……是那个，关于想去的地方……」
远野纱夜: 「……果然，还是让您带我去我想去的地方，可以吗？」
日生光: 「…………」
他的表情一下子认真起来。
远野纱夜: 「不、不行吗……？」
日生光: 「没事」
远野纱夜: 「！谢、谢谢您！」
日生光: 「那？你想去哪儿？」
远野纱夜: 「那是……」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……请让我保密」
日生光: 「保密啊。真令人期待」
远野纱夜: 「嗯。敬请期待」
日生光: 「……话说回来，你怎么突然变了？变坦率了」
远野纱夜: 「那是……」
我撅起嘴，心想「你明明知道」
远野纱夜: 「……谁知道呢？」
我又搞砸了。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……不行啊，我」
日生光: 「啊哈哈」
他的手轻轻放在我头上。
日生光: 「纱夜最可爱了」
远野纱夜: 「…………」
啊，怎么办。
害羞得想哭。

---

然后，到了约定的日子。
远野纱夜: 「…………」
正在时钟塔等着，
日生光: 「纱夜！」
他挥着手出现了。
我一看到他的身影，就露出了笑容。
日生光: 「久等了。你好早啊。我明明提前三十分钟就来了」
远野纱夜: 「呵呵。今天是我要陪同光先生，要是迟到了可就麻烦了」
连我自己都没想到，我居然这么期待今天的到来。
日生光: 「看来是准备万全啊」
远野纱夜: 「嗯。……那，虽然有点早，我们出发吧？」
我向他伸出手。
日生光: 「拜托了」
我们手牵手走在街上。
总觉得，好久没有这样心跳加速了。
远野纱夜: 「非常漂亮呢」
日生光: 「也是呢」
日生光: 「纱夜想带我去的地方，原来是画展啊」
远野纱夜: 「嗯。意外吗？」
日生光: 「不——？嗯，大概跟我预想的差不多吧——」
远野纱夜: 「哎呀。那，打保龄球或唱卡拉OK之类的更好吗？」
日生光: 「那又是不一样的感觉了」
日生光: 「平时不去，挺有趣的」
远野纱夜: 「那就好」
虽然嘴上这么说，但我突然不安起来。
如果他体贴的他又是在顾及我的感受，只有我一个人乐在其中，那我心里会过意不去。
远野纱夜: 「……对不起。是我自己想看。因为这次画廊的画家，是我喜欢的书的插画作者」
日生光: 「原来如此。难怪商品区有书摆着」
远野纱夜: 「嗯」
日生光: 「……那，之后怎么安排？」
远野纱夜: 「啊，嗯。那个……去吃完饭，然后在公园休息……」
日生光: 「嗯嗯」
远野纱夜: 「之后，我们去打击练习场吧！」
日生光: 「……打击练习场！？」
远野纱夜: 「我查了，鸣钟那里有！」
日生光: 「哦。不过，为什么突然想去那种地方？」
远野纱夜: 「我想试一次」
日生光: 「啊——我明白了。是青春小说吧。你最近读的那本里出现了」
远野纱夜: 「可惜。是恋爱小说。最近读到的是当然的」
远野纱夜: 「不过，约会指南书里也写着呢？」
日生光: 「哦。你好好查过了啊」
远野纱夜: 「嗯。所以，我们去吧？」
日生光: 「好好好」
他苦笑着跟在我身后。
仿佛在说「今天我就陪你任性一整天」

---

远野纱夜: 「哇……！」
远野纱夜: 「好厉害！！这可是第二次本垒打了哦！！」
日生光: 「是啊——」
远野纱夜: 「光先生真是无所不能呢……」
日生光: 「嗯。因为我是完美的」
这自信有充分依据。
确实，我觉得他完美无缺。
远野纱夜: 「我也不能输啊……！」
日生光: 「哦。那，换人吧」
远野纱夜: 「嗯」
我张开双脚，摆好球棒姿势。
我记得应该这样做，于是回想以前读过的书。
远野纱夜: 「…………」
但是，现实可不像书里那么顺利。
日生光: 「啊——」
打了一个漂亮的空挥。
挥棒的惯性让我有点站不稳。
远野纱夜: 「……还真是……挺费劲的……啊……」
呼哧呼哧，才第一球我就开始喘了。
日生光: 「下一球来了」
被他这么一提醒，我还没回过神来，球就发射了。
连空挥都没来得及，球就撞到了网子上。
之后我不死心地试了好几次。
不知道是第几球了，已经快耗尽体力的时候。
远野纱夜: 「！」
日生光: 「哦——，打中了嘛」
终于，球棒碰到了球。
球笔直地飞了出去，但很低，很快弹到地上又滚了起来。
我第一次知道，球碰到球棒时居然会有这么大的冲击。
远野纱夜: 「呜，手臂麻了……」
我下意识松开一只手，反复张开握紧。
我转过身，开心地向应该正在身后看着我的光先生报告。
远野纱夜: 「但是，您看到了吗！？我打到了哦！」
日生光: 「嗯嗯，好厉害好厉害」
这样笑着的光先生身后，有好几个人影。
大叔A: 「美女加油——！！」
大叔B: 「腋窝！腋窝！收紧腋下是诀窍哦！！」
不知何时，我们周围已经聚集了一群观众。
远野纱夜: 「谢、谢谢各位……」
日生光: 「快！下一球！！下一球来了！！」
远野纱夜: 「好的！」
听他这么一说，我立刻面向前方。
远野纱夜: 「唔！！」
打了一个漂亮的空挥。
用力过猛，我一屁股坐在了地上。
远野纱夜: 「……真是的，吓了一跳」
远野纱夜: 「没想到不知不觉间就聚了这么多人……」
日生光: 「嗯，毕竟太显眼了嘛」
远野纱夜: 「……果然，穿这身衣服做这个还是勉强了吧？」
我捏了捏裙子。
日生光: 「……不？我觉得，是因为纱夜太可爱了」
远野纱夜: 「……这是，在秀恩爱吗？」
日生光: 「是啊——在秀恩爱」
远野纱夜: 「……呵呵」
远野纱夜: 「下次再来的时候，我要穿更合适的衣服」
日生光: 「那是指裤子吗？……嗯，我也想看看你穿休闲装的样子」
日生光: 「不是挺好嘛，就这身」
远野纱夜: 「又会显得格格不入哦？」
日生光: 「那也很有你的风格，挺好的」
远野纱夜: 「有我的风格吗？」
日生光: 「嗯」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……那，我就保持这样」
我们自然地牵着手。
并排走着，既害羞又开心。
边走边聊些无关紧要的话，这时我注意到一家冰淇淋店。
远野纱夜: 「啊……」
远野纱夜: 「光先生」
日生光: 「嗯？」
远野纱夜: 「吃冰淇淋吗？」
日生光: 「……冰淇淋啊。想要什么口味？我去买」
远野纱夜: 「诶？啊……那，草莓的」
日生光: 「嗯，好的」
说完，他朝店里跑去。
过了一会儿，光先生手拿冰淇淋回来了。
日生光: 「来，请」
递给我是淡粉色的冰淇淋。
远野纱夜: 「谢谢您。那个，钱……」
日生光: 「就算现在是你在陪同我，这种时候还是让我请客吧」
我想如果这时候拒绝反而失礼，
远野纱夜: 「那，我就不客气了」
坦率地接受了。
日生光: 「这样才对」
远野纱夜: 「……光先生的呢？」
日生光: 「我不用，纱夜一个人吃吧」
远野纱夜: 「唉……」
……既然光先生不要，我是不是不该问？我有点后悔。
舔了一口，感觉从舌尖开始整个身体都凉了下来。
日生光: 「好吃吗？」
远野纱夜: 「嗯。好吃」
日生光: 「那，我也来一口」
我正打算把手里的冰淇淋递给他，他却迅速吻了我一下。
日生光: 「……嗯。好甜啊」
被这突如其来的举动吓了一跳，差点把冰淇淋弄掉，但光先生伸手托住了我的手，才幸免于难。
远野纱夜: 「那，确实是甜……」
日生光: 「啊哈」
他露出了那种有点坏坏的笑容。

---

远野纱夜: 「有点凉了呢」
日生光: 「嗯，毕竟按日历来说已经是冬天了。我的外套借你披着吧」
远野纱夜: 「谢谢您关心。不过我没事。……倒是光先生您冷不冷？」
日生光: 「我很暖和」
膝盖上的重量。
远野纱夜: 「舒服吗？」
日生光: 「嗯，非常舒服。感觉什么都得到了」
远野纱夜: 「呵呵。什么都得到了吗？」
日生光: 「嗯」
远野纱夜: 「我现在也觉得很幸福」
我轻轻抚摸他琥珀色的头发。
远野纱夜: 「和光先生在一起，我就很安心」
远野纱夜: 「如果能一直像这样待在一起就好了」
日生光: 「应该可以吧。只要我们俩都希望的话」
听了他的话，我笑容满溢。
远野纱夜: 「嗯」
柔风拂过。花儿摇曳。头发飘动。
心也随之摇曳。
时光缓缓流淌。
远野纱夜: 「…………」
我在思考着。
如果可以的话，我想和他就这样一直走下去。
但是，我觉得这需要像夏帆一样，也要得到周围人的认可。
远野纱夜: 「光先生……」
日生光: 「怎么了？」
远野纱夜: 「我想，再去见一次光先生的奶奶」
日生光: 「…………」
远野纱夜: 「……我一直都在想，但总觉得就这样尴尬下去不太好」
远野纱夜: 「不知道我能不能入您祖母的眼，但我想稍微得到她的认可，堂堂正正地站在你身边」
日生光: 「……真认真啊」
远野纱夜: 「不行吗？」
日生光: 「不，倒也不是不行」
日生光: 「……只是说实话，不管祖母做什么，我们的关系都不会改变哦」
远野纱夜: 「嗯，话是这么说没错……」
日生光: 「我来给你揭个密吧」
远野纱夜: 「？」
日生光: 「之前，你那里有相亲的事吧？」
远野纱夜: 「……嗯」
日生光: 「那个对象，其实是我」
远野纱夜: 「！」
日生光: 「远野家和日生家，无论从资产还是社会地位来看，没有比这更好的联姻了」
日生光: 「我们俩在一起的话，两家都能安稳」
日生光: 「看吧，什么都没变」
远野纱夜: 「……你为什么一直瞒着我？」
日生光: 「因为我喜欢纱夜」
日生光: 「因为喜欢纱夜，所以想抛开相亲之类的东西来交往」
他很认真地说了。
我也认真地回看他，但渐渐地，他的表情变得游移不定。
远野纱夜: 「太狡猾了……被你这么说，我都没法生气了……」
日生光: 「因为我就是狡猾啊」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「你讨厌我了吗？」

> 选择：不是
远野纱夜: 「没什么」
我这么说后，他像在思索什么似的眯起了眼睛。
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「……怎么说呢」
远野纱夜: 「？」
日生光: 「你说我狡猾，但我觉得你也差不多哦」
远野纱夜: 「是吗？」
日生光: 「尤其是这一点」
他的手抓了一缕我的头发，用指尖把玩着。
日生光: 「下周日」
日生光: 「我会跟祖母说，让她从我这边安排时间」
远野纱夜: 「拜托您了」
日生光: 「彼此彼此」
远野纱夜: 「这次，我一定把你从魔女手中救出来」
日生光: 「我很期待哦，王子殿下」

---

夏目悠希: 「那我先走了」
远野纱夜: 「好的，明天见」
夏目一结束班会就马上走出教室。
宫泽夏帆: 「……夏目又去打工了啊～」
远野纱夜: 「好像很辛苦呢」
我们正悠闲地说着话，已经收拾好书包的夏帆低头盯着我。
宫泽夏帆: 「……纱夜呢？今天也等日生前辈？」
远野纱夜: 「嗯」
宫泽夏帆: 「唔……又等啊～？你们老在一起，不腻吗？」
她满脸无奈地说。
远野纱夜: 「和夏帆你一样啊」
宫泽夏帆: 「？什么意思」
远野纱夜: 「我每天都和夏帆在一起，但从来都没觉得腻过」
宫泽夏帆: 「…………」
夏帆愣了一下，随即明白了我的话，害羞地微微红了脸。
宫泽夏帆: 「那也就是说～……」
远野纱夜: 「…………」
我正想说出口时，
宫泽夏帆: 「啊——！！不用说了啦——！！」
她在我面前用力挥手。
我咯咯地笑了。
宫泽夏帆: 「……最近纱夜看起来很有活力呢」
远野纱夜: 「看起来是那样吗？」
宫泽夏帆: 「嗯，很幸福的样子」
宫泽夏帆: 「……我先回去了～」
她这样说的背影看起来有些落寞，我下意识叫住了她。
远野纱夜: 「啊，好的。那个，对不起……下次我们一起回家吧！」
宫泽夏帆: 「不用啦，别勉强。现在是你最开心的时候嘛～」
被她这么一说，这次轮到我愣住了。
夏帆回过头，笑着对我说。
宫泽夏帆: 「还有，这种话不要在我面前说，要在喜欢的人面前说才对啊～！」
宫泽夏帆: 「那我先走了～拜拜～」
远野纱夜: 「啊……嗯。再见」
远野纱夜: 「…………」
被她教训了呢。
喜欢。
我在心里回味刚才没能说出口的那句话。
随着时间的推移，留在教室里的人越来越少了。
我在等光先生过来。
可是，等了好久他都没出现。
明明平时他应该马上就会来的。
我看了一眼墙上的时钟。
我叹了口气，站起身来。
？？？: 「……关于你交代的工作，我已经按照你说的日期，把一切都安排好了」
日生光: 「辛苦了」
？？？: 「我想问一个问题，可以吗？」
日生光: 「看内容吧，请说」
？？？: 「你为什么要跟她交往？」
日生光: 「…………」
？？？: 「我不知道你是什么时候跟她告白的，但你俩开始交往的时候，你应该已经知道剩下的时间不多了吧？」
？？？: 「可你还是得到了她。明明迟早不得不放手」
？？？: 「还有，更让我想不通的是，你来到这个镇上，装成离家出走的少爷，潜入日生家，这些我都能理解，但为什么不马上离开呢？」
日生光: 「问题变成两个了呢」
？？？: 「打扰一下」
日生光: 「是游戏啊」
？？？: 「诶？」
日生光: 「游戏。也可以说是赌博吧。赌她会不会喜欢上我」
？？？: 「然后，你这场赌博就赢了是吧」
日生光: 「怎么会。是我输了啊」
？？？: 「那第二个问题呢？」
日生光: 「谁知道呢」
光先生到底在哪里呢？
我去教室找过也不在。听说他的书包还在，知道他不是回去了，我才放心。
我四处徘徊着找他。
就像在森林里迷路的孩子一样。
远野纱夜: 「…………」
不知道是经过哪间教室的时候。
突然，一股味道飘进鼻子。
记忆里那股强烈的、独特的香气。
女学生: 「那拜拜啦，小光光」
远野纱夜: 「啊……」
从眼前门里走出来的，是那个人。
女学生: 「咦……」
她看到我，意味深长地笑了。
女学生: 「你是他女朋友吧？小光光在里面哦」
远野纱夜: 「这样啊。谢谢您」
我也笑着回应。
她就这样从我身边走过。
我也没有回头看她。
远野纱夜: 「…………」
打开门，他缓缓地把视线转向我。
表情没什么变化，叫了我的名字。
日生光: 「纱夜」
远野纱夜: 「你在干什么呢？」
日生光: 「……什么干什么，只是在聊天而已啊？」
远野纱夜: 「这样啊」
日生光: 「你在怀疑吗？」
远野纱夜: 「没什么」
远野纱夜: 「我相信你」
我站到他面前，伸手去够他的脖子。
远野纱夜: 「但是……」
注视着瞳孔。
在气息可及的距离。
远野纱夜: 「我绝不想把你交给任何人」
日生光: 「哈哈。真是热烈的台词啊」
远野纱夜: 「我虽然看起来这样，其实占有欲很强哦。很爱吃醋的」
日生光: 「我知道」
听到他的话，我不禁笑了出来。
这个人，到底打算把我往多深的地方推呢。
已经无法回头了。
远野纱夜: 「……说起来，我还没说过吧」
远野纱夜: 「虽然事到如今，但请允许我那时给你答复好吗？」
那时。
光先生对我说喜欢我的那天，我并没有对他说喜欢。
日生光: 「请便」
远野纱夜: 「我喜欢你。喜欢到发狂……」
爱的告白。
我用环住的手臂用力，踮起脚尖。
就这样，像被吸引一样主动凑上了嘴唇。

---

远野纱夜: 「…………」
呼，吸了一口气，然后吐出。
远野纱夜: 「…………好紧张啊」
约定之日。
我现在正站在日生家门前。
今天下午四点我要去见他的祖母。
现在已经过了二十分，还有三十分钟以上。
是不是来得太早了呢？
太早登门也会打扰到人家吧，现在反而犹豫着不敢按门铃了。
远野纱夜: 「…………」
这时，我注意到一个人影。
帽子压得很低。
身材修长，但大概是男人。
和我对上视线后，他消失在了什么地方。
远野纱夜: 「……？」
我歪着头想是不是这家的佣人，这时门突然打开了。
日生光: 「纱夜！」
远野纱夜: 「啊……光先生」
日生光: 「好早啊」
远野纱夜: 「啊，好的……」
因为是在按门铃之前出现的，我正手足无措时，
日生光: 「刚才我往窗外一看，就看到纱夜了」
他为我解开了谜团。
远野纱夜: 「是这样吗？对不起……我好像来得太早了……」
日生光: 「没事。来，请进」
远野纱夜: 「嗯」
好了，现在开始和魔女的对决。

---

家政妇: 「来，请用」
远野纱夜: 「谢谢你们」
递过来的茶杯。
深绿色的器皿上画着两只白色蝴蝶。
作为茶杯来说有些花哨，但看得出来价格不菲。
日生祖母: 「……你，是不是更喜欢喝西式茶呢？」
远野纱夜: 「啊，没有。我也喜欢绿茶」
日生祖母: 「是吗」
日生祖母: 「我只喜欢绿茶，其他的都不喜欢」
远野纱夜: 「…………」
尴尬的气氛。
我忍不住向光先生使眼色，他也露出苦笑。
远野纱夜: 「那个……」
日生祖母: 「你是光先生的未婚妻，希望你更加注意举止，不然我会很困扰」
远野纱夜: 「是……是！」
远野纱夜: 「……那个，上次的事真的很抱歉」
远野纱夜: 「正如您所说，我当时太轻率了。没有认清自己的立场，给您添了麻烦」
日生祖母: 「把头抬起来」
远野纱夜: 「…………」
日生祖母: 「事后我听说是光先生邀请了你」
日生祖母: 「话虽如此，不能说接受邀请的你就没有过错」
远野纱夜: 「嗯」
日生祖母: 「你们两个还年轻，未婚就擅自进别人家里……」
日生祖母: 「……算了，过去的事也没办法。而且幸好你是远野家的人……」
日生祖母: 「纱夜小姐」
远野纱夜: 「嗯」
日生祖母: 「你是在以结婚为前提，和光先生交往吗？」
远野纱夜: 「嗯」
我毫不犹豫地回答。
日生祖母: 「……是吗」
日生祖母: 「我理解你们的关系了」
日生祖母: 「但你们还未成年。要在这个前提下交往」
远野纱夜: 「嗯」
日生光: 「嗯」
这次两人齐声回答。
日生祖母: 「改日，你和光先生的婚事会正式进行。既然你们已经两情相悦，应该会没有问题地圆满结束吧」
她望着窗外，视线没有投向这边。
远野纱夜: 「…………」
大概透过玻璃看到了我在盯着她看吧。
日生祖母: 「……什么事？」
声音低沉地说。
远野纱夜: 「啊，没有！没什么」
日生祖母: 「…………」
远野纱夜: 「今后也请多多关照」
日生祖母: 「……嗯，是啊」
结果，光先生的祖母一次都没有看向我这边。
远野纱夜: 「……感觉有点扫兴呢」
日生光: 「是吗？」
远野纱夜: 「嗯。我还以为会是更恐怖的人。毕竟都那么说，而且第一次见面时的印象也那样」
远野纱夜: 「确实有严肃的气氛……」
远野纱夜: 「…………因为我是远野家的人，又是你的相亲对象吗？」
日生光: 「嗯，说实话就是那样吧」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……说实话，这是我第一次庆幸自己是远野家的人」
日生光: 「第一次啊。你不喜欢自己的家吗？」
远野纱夜: 「不喜欢」
远野纱夜: 「再也不想回去了，也不想看到那些人的脸」
日生光: 「但总不能不见吧。我也得去见你的父母才行」
日生光: 「跟他们说：我要娶你的女儿」
要是能直接把我拐走就好了。
这句话我没能说出口，咽了回去。
远野纱夜: 「……光先生」
日生光: 「？」
远野纱夜: 「……光先生……」
远野纱夜: 「比如说，如果我不是『远野』，你还会喜欢我吗？」
听到我的话，他一时惊讶地睁大了眼睛。
然后，温柔地笑了。
日生光: 「我会喜欢上你的」
啊，果然。
这个人能让我幸福。
能填满我的心。
远野纱夜: 「谢谢你们」
远野纱夜: 「这样就是幸福结局了吗？」
日生光: 「王子说服了在高高塔上的魔女，把公主带了出来」
日生光: 「……嗯。无可挑剔的幸福结局啊」
日生光: 「不过，总觉得魔女有点可怜呢」
远野纱夜: 「您这么觉得吗？」
日生光: 「是啊。毕竟到头来，被一直信任的人背叛的是魔女。可公主却选择了和王子一起幸福」
远野纱夜: 「那两个人应该因为魔女的诅咒而受到惩罚吗？」
日生光: 「罪与罚。这是全世界都通用的道理呢」
远野纱夜: 「哎呀。但是，我们已经和解了，所以不该被问罪吧」
日生光: 「确实如此」
远野纱夜: 「……不过，也是呢。如果和光先生一起的话，接受惩罚也甘愿」
日生光: 「哈哈。你还是这么会诱惑人」
远野纱夜: 「我不是那个意思……」
一瞬间嘴唇被封住。
日生光: 「我也想和你一起接受更多的惩罚」
远野纱夜: 「…………刚才才被提醒过哦」
用手掌捂住嘴。
日生光: 「不是你自己说的吗？说和我在一起的话接受惩罚也甘愿」
远野纱夜: 「真是肉麻的台词啊」
日生光: 「不像我的风格吧？」
远野纱夜: 「不？我觉得很有你的风格」
我松开手，闭上眼睛，顺从地接受。

---

远野纱夜: 「…………光先生」
日生光: 「……嗯？怎么了？」
远野纱夜: 「……光先生，谢谢你」
日生光: 「为什么要道谢？」
被光先生抱在怀里，我做着梦。
远野纱夜: 「谢谢你陪在我身边」
远野纱夜: 「我，很高兴听到光先生说的话」
远野纱夜: 「我就是我……」
远野纱夜: 「你称我为『远野纱夜』……我很高兴」
远野纱夜: 「我……一直讨厌自己……但又讨厌自己只能是我自己」
远野纱夜: 「但是……其实我一直都只在乎自己」
远野纱夜: 「到头来，我…………」
日生光: 「……纱夜，意外地很孩子气呢」
远野纱夜: 「不是光先生您说的吗？说坦率的人比较可爱……」
日生光: 「我说过吗？」
远野纱夜: 「您说过的……」
远野纱夜: 「……而且，其实我根本一点都不从容……我只是在假装从容而已」
日生光: 「……确实」
闭眼后的黑暗。
黑暗中什么也看不见。
但在其中，能用敏锐的感觉感受到他的存在。
日生光: 「从远处看的时候没有注意到」
能感受到他在抚摸我的头发。
不寂寞。
日生光: 「第一次见到你时，觉得你像难以接近、美丽但一碰就碎的『公主』」
日生光: 「聊了一会儿后，觉得你真是个货真价实的『大小姐』」
日生光: 「更深入相处后，觉得你意外地是个感性派」
日生光: 「交往后，觉得你表现得像个大人的样子很可爱」
日生光: 「而现在，我觉得真正的你是个渺小又脆弱的女孩」
远野纱夜: 「……那样的话，好像有各种不同的我一样」
日生光: 「实际上，是吧。有很多个『远野纱夜』，但每一个都是『远野纱夜』」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「……睡吧？今天你太紧张了，累了吧？」
远野纱夜: 「……嗯」
意识渐渐远去。
好像听到了「晚安」的声音，但已经进入梦乡的我并不清楚。

---

之后的我们可谓一帆风顺。
在学校里，所有人都认可我们的关系，都称赞我们『很般配』。
这样的话，如果婚事顺利，我们就能名正言顺地成为被公认的存在了。
没有人否定我们。真是理想的关系。
但是，不能说完全没有不安。
只要婚事没有正式确定，就不能称为未婚夫妻。
如果出了什么问题导致婚事破裂，我们的关系也可能受到威胁。
为了打消一丝不安，我找来了一个人。
父亲: 「真没想到，你会主动叫我出来」
远野纱夜: 「是的。感谢您回应我突然的召唤，父亲大人」
父亲: 「哼。你竟然主动推进之前那么讨厌的相亲，发生什么了？」
桌上有一张以前应该丢在这里的相亲照片。
这次我打开一看，里面确实映着心爱的他的身影。
我面无表情，小心地把它收好。
远野纱夜: 「很奇怪吗？」
父亲: 「嗯。是吧」
远野纱夜: 「您应该知道我和这个人同校吧？为什么当时不立刻告诉我呢？」
父亲: 「因为我觉得你看一眼就会明白」
我皱起了脸。
确实，一看就明白了。但他觉得我会看一眼吗？
父亲一向敏锐，应该从刚才的话里察觉到我与他的关系不一般。
然而，我没有再多说，父亲也没有再提这件事。
父亲: 「对方提出婚事时，我怀疑过很多，但日生家是有名的贵族。虽然没落了，但曾经辉煌过。利用这一点也不错」
远野纱夜: 「真是像父亲您这样的野心家会说的话呢」
真是个可怜的人。
第一次对父亲产生了这样的感想。
这个人只会考虑利用他人。
被高贵的血统吸引，寄生其上，一旦到手就无情地丢弃。
那么执着于身份，难道是因为过去发生过什么事？
出身平民的父亲。
不，还是别继续想下去了。
这种想象毫无意义。
我把各种想说的话连同红茶一起喝了下去。
远野纱夜: 「……算了，什么都行。总之，希望父亲大人能顺利推进这门婚事」
父亲: 「嗯。只要没问题的话」
远野纱夜: 「没有任何问题。因为他就是我的王子」
远野纱夜: 「光先生！」
日生光: 「怎么样了？」
远野纱夜: 「嗯。我已经拜托父亲大人推进婚事了」
他像哄孩子一样，摸了摸我的头。
一切顺利。
这样一来，如果和他的婚事顺利，我们就能名正言顺地成为正式的未婚夫妻了。
虽然讨厌家里的事，但只要他在身边，我就能忍受。
是的，一切顺利。
我深信不疑我们的未来会继续展开。
桐岛七葵: 「远野！」
远野纱夜: 「桐岛前辈，你好」
桐岛七葵: 「啊。叫住你，抱歉啊」
远野纱夜: 「不。有什么事吗？」
桐岛七葵: 「也不是什么大事，就是中午忘了问你」
我歪了歪头，心想桐岛前辈找我有事可真稀奇。
桐岛七葵: 「最近没见到苍，你见过他吗？」
许久没听到这个名字了。
远野纱夜: 「这个嘛……？说起来，我最近也没见到他。也没机会去卧待堂」
我托着下巴回答。
也许是因为最近一直和光先生在一起，没有余暇想其他事。
桐岛七葵: 「是么」
远野纱夜: 「他出什么事了吗？」
桐岛七葵: 「不，没什么事。只是有点在意而已」
远野纱夜: 「这样啊」
我回答后，对话就停了。
两人都觉得有点尴尬，于是摸索着换个话题。
桐岛七葵: 「……你在等日生吗？」
先开口的是桐岛前辈。
远野纱夜: 「嗯」
桐岛七葵: 「看起来很幸福啊」
桐岛前辈淡淡地笑了笑。
远野纱夜: 「嗯。我很幸福」
桐岛七葵: 「那太好了」
远野纱夜: 「！」
被轻轻拍了一下头。
远野纱夜: 「……啊，谢谢」
因为除了光先生没人会这样做，所以我有点动摇。
日生光: 「喂喂，能别随便碰别人的女朋友吗？」
远野纱夜: 「光先生！」
光先生「嘿」了一声，举起手插进我们中间。
桐岛七葵: 「真抱歉啊」
日生光: 「就是啊。俗话说『挡人姻缘』什么的嘛」
桐岛七葵: 「我又没妨碍你们吧」
日生光: 「我俩可是恩恩爱爱的呢？」
远野纱夜: 「好的！」
桐岛七葵: 「你们这对话根本对不上啊…………」
日生光: 「啊哈哈。算了，就捉弄桐岛君到这里吧」
桐岛七葵: 「总觉得，特别想揍你啊？」
日生光: 「反对暴力」
桐岛七葵: 「……算了。我先告辞了」
说完，桐岛前辈转身离开了。
远野纱夜: 「啊，请慢走」
日生光: 「拜拜~」
桐岛七葵: 「嗯」
桐岛前辈背对着我们挥了挥手。
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「…………」
远野纱夜: 「……我们也回去吧？」
日生光: 「也是呢」
就在我像往常一样想牵他的手时，
女学生: 「光酱！」
这样说着出现在眼前的，那个女人。
日生光: 「啊。什么事？」
女学生: 「那个，我有话想跟你说……」
她瞥了我一眼。
仿佛在说我是碍事的人。
远野纱夜: 「……我先告辞了？」
日生光: 「等我一下，我送你」
远野纱夜: 「不，我有点想去的地方……不好意思」
我挤出一个笑容。
日生光: 「……这样啊。抱歉。那明天见」
远野纱夜: 「嗯」
一转过身，笑容立刻消失了。

---

女学生: 「……她脸色好难看啊。这下完全被怀疑了吧」
日生光: 「她不会怀疑我的」
女学生: 「但是，你会背叛她」
日生光: 「啊，是吧」
女学生: 「她要是知道你不是真正的王子，会怎么样呢」
日生光: 「大概会哭吧」
女学生: 「你的良心不痛吗？」
日生光: 「如果会痛，我就不会做这种事了」
女学生: 「不久前她还对你没那么着迷吧。你到底用了什么手段？」
日生光: 「我只是念了句魔法咒语而已」
女学生: 「魔法咒语？」
日生光: 「……那么，今天是什么事？」
女学生: 「日生光开始行动了」
日生光: 「哼嗯」
女学生: 「哼嗯……你也太从容了吧。你已经回不了那个家了」
日生光: 「无所谓啊。该拿的东西我早就拿了，存在别处了」
女学生: 「也就是说你对那个家没有留恋了？」
日生光: 「算是吧」
女学生: 「对她呢？」
日生光: 「你挺关心她的嘛」
女学生: 「因为她是个美人啊」
日生光: 「啊，她确实是个美人。说实话，放手这样的美人挺可惜的」
女学生: 「你打算放手啊」
日生光: 「因为从一开始就打算这么做」
女学生: 「比预定计划早了一天呢」
日生光: 「嘛，没办法。这样也算撑了很久了」
女学生: 「…………」
日生光: 「……喂，你能理解吗？」
女学生: 「理解什么？」
日生光: 「真货和冒牌货的区别」
女学生: 「突然说什么呢」
日生光: 「别管了，回答我」
女学生: 「光看是看不出来的。在我看来，你看起来很像真货」
日生光: 「是啊。乍一看很完美。但真的是这样吗？」
女学生: 「你自己否定自己吗？」
日生光: 「正因为是自己，才会否定啊」
女学生: 「……确实，你乍一看很完美。但你依然是你自己。无论你改变说话方式、举止甚至外形，本质上什么都没有变」
日生光: 「正是。其实，如果去找他和我之间的区别，应该能找到很多。肯定，除了他们之外的第三者，比他们更怀疑我」
女学生: 「像我这样？」
日生光: 「对，像你一样」
日生光: 「因为，不是吗？我和他本来就没有交集。就算我多擅长说谎，也不可能完美地成为日生光」
日生光: 「除非杀掉真正的日生光，彻底销毁证据」
日生光: 「肯定会有很多细微的差别。表面上装作不在意，私下里肯定也会想很多吧」
日生光: 「但是，当事人日生光本人和日生紫却很难注意到这点」
日生光: 「他们没注意到谎言，是因为他们在逃避真相」
日生光: 「他们害怕知道真相。万一真相对自己不利，会伤害到自己」
女学生: 「都这个时候了还来教训人吗？就算对我说也无济于事吧？」
日生光: 「确实。真正的日生光虽然迟了，但发现了自己和我的区别，对自己是真货有了自信」
女学生: 「然后，作为冒牌货的你会离开这个小镇」
日生光: 「也是呢」
女学生: 「唉。果然，在我看来，在变成这么麻烦的事情之前，赶紧抢了钱走人就得了」
日生光: 「事到如今还说什么」
女学生: 「话虽如此」
日生光: 「话说回来，我有件事想拜托你。能帮我办一下吗？」
女学生: 「我要加收费用哦」
日生光: 「是老主顾了，这点优惠总可以吧」
女学生: 「……那么，什么事？」
日生光: 「明晚，知道所有真相的她肯定会来追我。到时候我有东西想让你交给她」
女学生: 「想交的东西？」
日生光: 「我离开后，希望你能把这把钥匙交给她」
女学生: 「你自己给她不就行了吗？」
日生光: 「话是这么说，但我觉得就算我给她，她也不会相信」
女学生: 「因为你是骗子吗？」
日生光: 「啊，因为我是个说谎的盗贼」
女学生: 「明白了。我帮你办。算是优惠了」
日生光: 「多谢」
女学生: 「但是，如果她没出现呢？」
日生光: 「到时候再说吧。但她会来的。我不信神，但我挺相信命运这种东西的」

---

一个人回家，真是久违了。
因为最近早晚都有光先生陪着。
远野纱夜: 「…………」
人潮。
说话声。
我意识到，久违地一个人走的路，竟然挤满了这么多存在。
好寂寞。
好寂寞。
没有你，我好寂寞。
远野纱夜: 「…………果然，你不会追上来呢」
我回头，低声自语。
并不是在嫉妒。
并不是不相信。
只是，我在渴求。
渴望着你渴求我。
不行。
不行不行不行。
这样下去，总有一天会被厌倦的。
强烈的不安浪潮袭来。
那是我久违的强烈情感波动。
要回去吗？
虽然这么想，但脚却动不了。不听使唤。
远野纱夜: 「光先生……」
我如此渴求他，以至于一个人无法承受。
我需要他。
一辆车开过伫立的我，在前方不远处停下。
远野纱夜: 「那是……」
从黑色轿车上下来的，是一位穿着淡紫色和服的妇人。
光先生的祖母？为什么会在这种地方……。
手里拿着用白纸包着的菊花。
她是要步行去什么地方吗。车已经载着祖母离开了。
远野纱夜: 「…………」

---

把花放在墓碑上。
还带着绿的小菊花和枯萎的玫瑰花。
她拿起枯萎的花。
日生祖母: 「这是……」
远野纱夜: 「你好」
日生祖母: 「你是……」
一看到我，祖母就紧紧眯起了眼睛。
远野纱夜: 「抱歉。我偶然看到您，就跟了过来」
日生祖母: 「你说得倒是坦率」
远野纱夜: 「因为我觉得说谎也没有意义」
日生祖母: 「…………」
我环顾四周。
这里我来过一次。
是以前光先生带我来过的地方。
远野纱夜: 「夫人是要给光先生的父母上供吗？」
日生祖母: 「我不记得做过你的祖母」
远野纱夜: 「那是我失礼了。请问能告诉我您的名字吗？不然我不知道该怎么称呼您才好」
日生紫: 「我叫日生紫」
远野纱夜: 「『紫夫人』……我可以这样称呼您吗？」
日生紫: 「随便你」
远野纱夜: 「那么，紫夫人。如果方便的话，之后能稍微占用您一点时间吗？」
日生紫: 「你想做什么？」
远野纱夜: 「只是想聊些无关紧要的话」
日生紫: 「无聊。那有什么意义？」
远野纱夜: 「或许能让我们彼此更亲近一些」
日生紫: 「我并不喜欢你」
远野纱夜: 「我知道。但是，对我来说，既然以后还要和紫夫人打交道，我还是希望您能尽量喜欢我」
我这么一说，紫夫人停顿了一会儿，问道。
日生紫: 「……那是为了光先生吗？」
远野纱夜: 「是的。而且，我觉得这也是为了我自己和紫夫人好」
然后又是一阵沉默。
日生紫: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
日生紫: 「你在和光先生恋爱吧」
远野纱夜: 「……嗯」
我深深地点了点头。
日生紫: 「和喜欢的人结合就是幸福的事吗？我不太明白」
远野纱夜: 「按常理来说，我认为是幸福的……？」
我心里一边疑惑她到底要说什么，一边回答。
日生紫: 「我和我丈夫是在十六岁时，通过相亲第一次见面的」
日生紫: 「身份和出身都不差，也没有特别的理由拒绝，于是就接受了，结了婚」
日生紫: 「并不像你那样因为恋爱而结合」
远野纱夜: 「紫夫人当时有喜欢的人吗？」
日生紫: 「没有。那样的人在我心里不存在」
远野纱夜: 「那么，您从来没有恋爱过吗？」
日生紫: 「嗯」
日生紫: 「也许正因为这样，我无法理解你们」
日生紫: 「我一直以为恋爱不过是热昏了头时的胡言乱语」
日生紫: 「比起为了恋爱舍弃一切、选择虚无缥缈的未来，我更倾向于考虑现实，选择一条清晰稳定的路」
日生紫: 「结果，我至今为止没有吃过任何苦头」
日生紫: 「唯一的失算，大概就是丈夫走得太早吧」
远野纱夜: 「…………」
日生紫: 「……你觉得这样的我很可怜吗？」

> 选择：不是
远野纱夜: 「没什么」
日生紫: 「……为什么你会这么想？」
远野纱夜: 「因为您并不觉得自己不幸」
日生紫: 「…………」
紫夫人的视线缓缓移向墓碑。
日生紫: 「……如果她也像你这样的人就好了」
日生紫: 「或者，如果我能理解所谓的『恋爱』，也许一切都会不一样吧」
远野纱夜: 「……她？」
日生紫: 「光先生的母亲」
远野纱夜: 「啊……」
远野纱夜: 「我听光先生说过。光先生的父母是私奔结婚的」
日生紫: 「嗯。因为我反对他们结婚」
仿佛在眺望着远方。
眼前的墓碑上什么都没有。
远野纱夜: 「……紫夫人后悔过吗？觉得失去他们是因为自己的错？」
远方。
我想，此刻这个人眼中看到的并非眼前的墓碑，而是逝去的过去幻影吧。
日生紫: 「…………」
日生紫: 「……我好像说了些多余的话」
紫夫人没有回答我的问题。
但我立刻就明白，那本身就是答案。
我想，也许紫夫人其实是一个非常怕寂寞的人。
丈夫去世了，连自己儿子也去世了，她孤身一人。
虽然她故作坚强，但内心其实很寂寞吧。
而且，虽然紫夫人说不曾恋爱，但她是有『爱』的。
也许她确实没有『恋爱』过。
但我知道，她确实爱着自己的儿子，以及她的孙子光先生。
否则，她也不会像这样后悔。
我对紫夫人产生了好感。
甚至觉得羡慕。
因为，我连被爱都没有过。
远野纱夜: 「光先生他——」
我冷不防地开口。
远野纱夜: 「至少，光先生看起来并不恨您」
远野纱夜: 「他说过：祖母是个可怜的人」
远野纱夜: 「不但没有恨意，反而甚至心存感激」
日生紫: 「光先生……？」
看到紫夫人瞪大了眼睛，我
远野纱夜: 「嗯」
点了点头。
紫夫人把视线落在地面上。
日生紫: 「……不可能。那孩子恨我」
远野纱夜: 「不会的——」
日生紫: 「否则，他不会离开我身边」
远野纱夜: 「但他不是回来了吗？」
日生紫: 「…………」
我继续说了下去。
远野纱夜: 「光先生以前说过：他讨厌被束缚，所以离开了家，但最后还是回到了这里」
远野纱夜: 「他说，因为他明白归宿就在这里」
紫夫人听了我的话，沉默了一会儿，然后抬起了落下的视线。
日生紫: 「……倒是你自己怎么样？」
远野纱夜: 「找我吗？」
日生紫: 「你刚才似乎一直在可怜我，可真正值得可怜的难道不是你吗？」
日生紫: 「我听到了不少关于你的传言。说实话，当光先生提出要和你结亲的时候，我反对过」
远野纱夜: 「光先生提出来的？」
我发出惊讶的声音，紫夫人露出不解的表情。
日生紫: 「你没听光先生说过吗？这门亲事本身，是光先生再三要求我答应的」
远野纱夜: 「我不知道……」
第一次听说。
虽然我知道是日生家那边有人提出来的……
但他没有告诉我。为什么？
日生紫: 「……他到底看上你哪一点了」
紫夫人不顾我的思绪，喃喃道。
我把视线转回紫夫人身上，我们互相看着对方。
日生紫: 「你没有错。反而值得同情。这一点我明白。错的全部是————」
远野纱夜: 「…………」
我感觉手心迅速变得冰冷。
没事的，我在心里重复着。
没事的。我有光先生。
我在脑海里浮现出心爱之人的身影，坚定了决心，然后自己缓缓开口。
远野纱夜: 「正如紫夫人所说，我是平民男人和娼妓生下的孩子」
远野纱夜: 「您说值得可怜，但不是这样的。我是应该被蔑视的存在」
远野纱夜: 「因为弄脏远野血脉的人是我……」
远野纱夜: 「紫夫人。听到您的话时，我觉得很羡慕」
远野纱夜: 「您说没有恋爱，但您仍然爱着自己的儿子和光先生」
远野纱夜: 「而我呢，虽然有过恋爱，却没有被爱……」
远野纱夜: 「我绝不原谅背叛我的父亲，以及那个若无其事夺走别人东西的女人」
远野纱夜: 「还有出生在他们之间的我自己……」
远野纱夜: 「我也绝不原谅那个否定我、囚禁我的家」
远野纱夜: 「所以，我逃离了远野家。但那并不意味着我已经摆脱了远野」
远野纱夜: 「当父亲指出这一点时，我无言以对。因为那是事实」
远野纱夜: 「我至今仍在接受远野的恩惠」
远野纱夜: 「我……明明其实是不配冠以远野之名的存在，却仍然依附于远野活着」
远野纱夜: 「我自己不谙世事，独自一人什么都做不了，不过是个小丫头罢了」
远野纱夜: 「……即便如此，我感谢您和光先生接受了与我的亲事」
远野纱夜: 「谢谢光先生，也谢谢紫夫人……」
远野纱夜: 「光先生对我说过：我只要做我自己就好」
远野纱夜: 「我被这句话拯救了」
对啊。
他认可了被所有人否定的我。
他爱着这样的我。
紫夫人既不怜悯我，也不贬低我，说了一句适合我们两人的话。
日生紫: 「可怜的女人。你和我都是」
远野纱夜: 「但是，我们有光先生」
一瞬间的惊讶。
然后，紫夫人的表情稍微柔和了一些。
日生紫: 「……是啊」

---

我没有跟着祖母，而是去了某个地方。
远野纱夜: 「你好」
卧待春夫: 「啊——纱夜酱。好久不见啊」
远野纱夜: 「是的。好久不见」
环顾四周。
平时在的人不在。
远野纱夜: 「……那个，苍怎么了？」
卧待先生突然脸色一沉。
卧待春夫: 「纱夜酱也不知道吧？」
远野纱夜: 「嗯？」
卧待春夫: 「苍君啊，麻烦的是，这几天都没回来」
远野纱夜: 「诶！？」
卧待春夫: 「我像往常一样让他看家，然后出门，回来的时候他就不见了」
卧待春夫: 「一开始我以为他很快就会回来，结果到现在都没回来，当然也没有任何联系」
卧待春夫: 「我问了周围的人，也没人见过他。虽然已经通知了警方……」
远野纱夜: 「这样啊……」
我说不出什么得体的话，只是喃喃了一句。
苍不在。
奇怪的是，我并没有感到担心。
卧待春夫: 「不过，总觉得有点不可思议啊」
远野纱夜: 「？」
卧待春夫: 「突然出现，又突然消失，感觉就像从一开始就不存在似的」
卧待春夫: 「他说自己是个『死神』，说不定真的是『死神』呢」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「…………」
这个词让我感到一丝怀念。
远野纱夜: 「如果他是死神，那死神夺走了什么呢？」
卧待春夫: 「谁知道呢？也许是我们人类无法明白的东西吧」

---

夜晚。
我一个人思考。
那个时候，我一个人回来是不是错了。
那样像闹别扭似的回来，他会不会生气了？
会不会讨厌我了？
也没有联系。
不会来了吧。
现在打电话过去的话，会被骂吧？
一定很烦人。
远野纱夜: 「…………」
各种念头在脑海中盘旋，搅乱我的内心。
明明以前不会这样的，我对自己内心的变化感到无奈。
最初，我只是因为不讨厌而接受了他的告白。
也许，在说『不讨厌』的时候，我已经在不知不觉中喜欢上他了。
但是，那时候并没有像现在这样，除了他什么都想不了。
现在太过思念，简直像单恋了多年一样。
想见他的脸。
想听他的声音。
更多更多温柔的话语。
请爱我，请需要我。
被困在塔上的公主，是不是也是怀着这种心情等待着王子呢。
我从床上坐起来。
今晚看来是睡不着了。
我双手搭在窗框上，凝视着另一个自己。
远野纱夜: 「…………」
传来了「咚」的一声碰撞声。
远野纱夜: 「……？」
什么声音？
这么想着，我打开了窗户。
探出身子往下一看，那里有我心爱的他。
远野纱夜: 「光先生！」

---

我把他迎进房间，他马上就把我按倒在床上。
他抚摸着我的头发。
温暖的手。
我最喜欢这个瞬间了。
感觉像是被非常珍惜着。
仿佛自己变成了宝物一般。
远野纱夜: 「……光先生。我好像能和紫夫人好好相处了」
日生光: 「紫夫人？」
远野纱夜: 「就是您的祖母」
日生光: 「啊……为什么？」
远野纱夜: 「今天回来的路上遇到了她，聊了很多」
日生光: 「……嚯。她又说了什么难听话吗？」
远野纱夜: 「没什么」
远野纱夜: 「和紫夫人交谈后我发现，我和她是一样的」
远野纱夜: 「我们都非常喜欢您」
日生光: 「……我知道啊」
他微微一笑，然后吻了上来。
远野纱夜: 「……光先生今天做了什么？」
日生光: 「我？我在——」
日生光: 「嗯，都是些你没必要知道的琐事」
他吸吮着我的脖颈，痒得我扭动身体。
日生光: 「……呐，纱夜」
远野纱夜: 「嗯……」
日生光: 「就这样————」
远野纱夜: 「…………」
就在这时。
我感觉覆盖在我身上的他的眼眸，在黑暗中微微晃动了一下。
远野纱夜: 「光先生？」
我一叫他的名字，光先生就咧嘴笑了。
我皱起了脸。
日生光: 「之前说过的那个高塔上的公主的故事啊」
远野纱夜: 「诶？」
日生光: 「如果来到塔上的不是王子的话，会怎么样呢？」
远野纱夜: 「……你是说？」
日生光: 「不，还是算了。别在意」
远野纱夜: 「你这么说我更在意了」
日生光: 「…………是吧」
日生光: 「我个人不太喜欢就这样逃掉」
日生光: 「想要的东西全都到手了。金钱、地位、恋人」
日生光: 「其实我可以用任何手段保住现在的地位。事实上至今为止我一直是这样活过来的」
远野纱夜: 「……光先生，你在说什么？」
日生光: 「要把这些都丢掉实在有点可惜，也不甘心啊」
他的手伸向我的脖子。
日生光: 「与其被别人夺走，我宁愿亲手把一切毁掉」
日生光: 「呐，纱夜。如果来到塔上的不是王子，而是罪犯的话，你会怎么办？」
我倒吸一口气，他的手指微微触碰到我的喉咙。
远野纱夜: 「…………」

> 选择：王子就是王子
远野纱夜: 「我认为王子就是王子」
远野纱夜: 「因为，不管他的真实身份是什么，对于在塔上的姑娘来说，他就是王子」
日生光: 「真的吗？说不定他还杀过人呢？」
远野纱夜: 「即便如此，他也毫无疑问是王子」
伸向喉咙的手移开了。
日生光: 「哼……」
日生光: 「哈哈！啊哈哈哈哈哈！」
他突然笑了起来。
声音在寂静的房间里回荡。
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「哈哈，被骗了？开玩笑的」
远野纱夜: 「开玩笑……？」
日生光: 「嗯。是骗你的」
随着噗通一声，床摇晃了起来。
光先生的脸就在我的脸附近。
日生光: 「对了。我给你讲个你应该会喜欢的故事吧」
远野纱夜: 「是什么样的故事？」
日生光: 「爱撒谎的少年的故事」
日生光: 「我很少讲给别人听，所以不知道能不能讲好」
说完这句话，他深深地吸了一口气。
日生光: 「很久很久以前，某个国家有一个少年」
日生光: 「少年非常贫穷，没有住的地方，也没有吃的和穿的」
日生光: 「当然，也没有爸爸妈妈」
日生光: 「周围大多数人都对他视而不见，其中也有人看不过去，给他食物和一点钱，但那些用脏话骂他、朝他扔石头的人，在他心里烙下了更深的印记」
日生光: 「即便如此，少年的肚子还是饿得咕咕叫，受不了」
日生光: 「即使被香喷喷的味道吸引，没有钱也吃不到」
日生光: 「但是，少年无论如何都想要眼前的东西」
日生光: 「他看见眼角边有什么黑色的影子在蠕动」
日生光: 「那影子渐渐靠近店里的商品」
日生光: 「少年惊讶地喊道」
日生光: 「有小偷来了！！」
日生光: 「听到他的喊声，店老板慌忙丢下手里的商品」
日生光: 「那黑色的影子不过是个普通的影子」
日生光: 「一开始少年还呆住了，但趁着店主慌乱的时候，他拿起商品拼命地跑了起来」
日生光: 「跑啊跑啊跑啊，跑到没有人的地方，少年终于吃到了手里的东西」
日生光: 「虽然狼吞虎咽地吃下去，没尝出什么味道，但填饱肚子后感到满足的少年，学会了撒谎」
日生光: 「从那以后，少年就一直撒谎」
日生光: 「大人们被他的话所骗，只要撒谎，他想要的东西就都能到手」
日生光: 「满满两手的金币、填饱肚子的饭菜、漂亮的衣服、温暖的房子」
日生光: 「他富裕起来后，很多人来到他身边。再也没有人瞧不起他了」
日生光: 「今天他也撒谎。明天、后天也一定如此。他幸福地生活着」
日生光: 「但是，有一天，一个穿着破烂的少年出现在他面前，说道」
日生光: 「这家伙是个骗子！！」
日生光: 「穿着破烂的少年在哭泣」
日生光: 「据那个少年说，他的父母被他欺骗，最后死了。因此，少年不得不独自一人忍受贫穷活下去」
日生光: 「是的，就像曾经的他一样」
日生光: 「他并不知道。实际上，他每次撒谎都会有人受伤」
日生光: 「但是，即使知道了，他还是选择了撒谎」
日生光: 「因为如果不撒谎，他就无法获得幸福」
日生光: 「但是，对于这个不断撒谎的少年，已经没有人再相信他的话了」
日生光: 「不久，金币没了，漂亮的衣服、温暖的房子也没了，少年又变回了原来的样子」
日生光: 「之后他怎么样了，谁也不知道」
不知不觉间，我流下了眼泪。
日生光: 「……没想到你会哭啊」
远野纱夜: 「对不起……」
日生光: 「不，也没什么」
远野纱夜: 「不知道为什么……眼泪停不下来……」
为什么呢。
听着光先生的故事，胸口非常难受，呼吸变得困难，大颗的水珠一次又一次地从眼眶中滚落。
他的故事有那么悲伤吗？
还是说，我无意识中对故事里的他产生了同情？
不知道。
但是，不知为何，觉得很悲伤。
日生光: 「…………」
看着一直哭个不停的我，光先生轻轻地抚摸着，就像哄小孩一样。
也许那时我应该用习惯了黑暗的眼睛把那个身影铭刻下来。

---

远野纱夜: 「…………」
早晨。
醒来时，旁边已经没有那个人的身影了。
他明明确实在这里的。

---

时钟塔。
我在它前面等着。
第一个人走过去了。
不对。
第二个人走过去了。
不对。
第三个人走过去了。
不对。
第四个人、第五个人、第六个人、第七个人、第八个人、第九个人。
不是、不是、不是、不是不是不是不是。
不是你。
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「哎呀，纱夜？」
远野纱夜: 「夏帆……」
宫泽夏帆: 「怎么了？日生前辈呢？」
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「啊！难道被放鸽子了！？要是那样的话，我待会儿要狠狠揍他一顿～！！」
夏帆的话让我非常吃惊。
宫泽夏帆: 「……纱夜？」
远野纱夜: 「说起来，我们也没有约好」
宫泽夏帆: 「哈、哈？」
远野纱夜: 「我和光先生没有约定过任何事情」
宫泽夏帆: 「是、是这样吗？」
远野纱夜: 「嗯……」
是啊，一直都是他来接我的。
远野纱夜: 「…………」
宫泽夏帆: 「……没事吧？」
夏帆担心地探过头来看我的脸。
为了不让她再担心，我勉强挤出一个笑容。
远野纱夜: 「没关系」
宫泽夏帆: 「这样啊……不过，别太勉强自己哦？」
远野纱夜: 「是。谢谢您」
宫泽夏帆: 「那我们去学校吧！再这样下去要迟到了迟到了～！！」

---

高年级生: 「日生君？今天好像还没来」
远野纱夜: 「这样啊……」
像往常一样上课。
像往常一样吃午饭。
像往常一样时间流逝。
宫泽夏帆: 「今天，日生前輩是请假吗？」
桐岛七葵: 「啊，好像是这么回事」
宫泽夏帆: 「唔……」
远野纱夜: 「…………」
桐岛七葵: 「…………」
桐岛七葵: 「喂，远野。我知道你寂寞，但饭还是要好好吃」
远野纱夜: 「啊，好的……」
被他说着，我吃了一口。
远野纱夜: 「甜的」
最终，光先生一直没有出现。
宫泽夏帆: 「纱夜，我们回去吧」
远野纱夜: 「夏帆……」
宫泽夏帆: 「那个……你看，多半是感冒了吧，我觉得明天他会来的～」
远野纱夜: 「不行呢」
宫泽夏帆: 「嗯？」
远野纱夜: 「我总是一直让人担心。尤其是让你」
宫泽夏帆: 「是啊，我很担心，因为我们是朋友嘛」
宫泽夏帆: 「虽然说没有喜欢的人是会感到寂寞啦～……」
远野纱夜: 「不是这样的」
远野纱夜: 「确实，寂寞的感觉当然也有。但，这大概是一种更不一样的东西……」
更不一样的，
像是剧烈撼动心灵般的……
远野纱夜: 「与其说是寂寞，不如说……」
？？？: 「？？？纱夜小姐！」
校门前，一个熟悉的身影迎接了我。
家政妇: 「太好了！！您还在学校啊……！！要是找不到您可怎么办啊……」
宫泽夏帆: 「是谁？」
远野纱夜: 「啊……这个人……」
家政妇: 「初次见面。我是日生家做家政的」
宫泽夏帆: 「帮佣！那～，你知道前辈现在在哪里吗？」
家政妇: 「少爷在家里」
远野纱夜: 「这是真的吗！？」
家政妇: 「是的。今天他说身体不舒服，请假没去学校……」
宫泽夏帆: 「你看！太好了！！纱夜！！」
远野纱夜: 「呃、嗯……」
远野纱夜: 「那个，您为什么会来这里？」
家政妇: 「是这样的，夫人说有事一定要和小姐您谈谈……」
远野纱夜: 「紫小姐？」
家政妇: 「是的。而且总觉得有点奇怪。从昨天晚上开始，夫人的样子就有点不对劲……」
远野纱夜: 「…………」
这份不安是怎么回事呢？

---

家政妇: 「夫人，我把纱夜小姐带来了」
日生紫: 「请让她进来」
家政妇: 「来，请进」
说着，我被领了进去。
首先映入眼帘的，是桌上放着的两个茶杯。
在对面，坐在沙发上的紫小姐脸色非常苍白，按着太阳穴。
啊，还有……
远野纱夜: 「光先生！」
看到他的瞬间，我比思考更快地跑到了他身边。
他微笑着这样叫我。
日生光: 「小姐」
仿佛时间倒流了一般。
令人怀念。
明明直到不久之前，这还是个相当熟悉的称呼。
远野纱夜: 「光先生？」
我叫了他的名字。
绝不是『日生前輩』。
日生光: 「啊哈。啊，不是『小姐』，是『纱夜』来着」
远野纱夜: 「…………」
到底怎么回事，我不禁回头看向紫小姐。
紫小姐脸色苍白，用细若游丝的声音对我说道。
日生紫: 「……特意把您叫来，非常抱歉。但是，我觉得这件事您必须知道……」
远野纱夜: 「是我必须知道的事吗？」
日生紫: 「……是的。您能回避一下吗？」
家政妇: 「啊，好的。啊，您要喝点什么吗？」
日生紫: 「请稍后再送。所以，在我叫您之前，绝不能让任何人进来这里」
家政妇: 「明白了。那么，我失陪了」
家政妇虽然在意紫小姐不寻常的样子，但还是按吩咐出去了。
门一关上，光先生就把房间锁上了。
远野纱夜: 「…………」
日生紫: 「…………」
剩下的我们三个人。
我顶着尴尬的气氛，先开口了。
远野纱夜: 「……您要谈的是？」
日生紫: 「纱夜小姐，请坐到那里」
我顺从地坐到了沙发上。
同样，光先生也在紫小姐旁边并排坐下。
日生紫: 「……是啊。该从哪里说起，该怎么说起呢……」
远野纱夜: 「是那么复杂的事情吗？」
日生紫: 「如果只说答案的话，非常简单」
日生紫: 「但是，因为是个难以置信的故事，您可能不会相信我的话」
日生紫: 「不，我听到的时候也无法相信」
日生紫: 「我自己也非常混乱。真的会有那种事吗……」
日生紫: 「但是，接下来我要说的全部是事实。我以日生之名发誓，这绝对是真实的」
以家族为傲的紫小姐都这么说了，可见事情非同小可，我咽了一口唾沫。
之后几分钟，紫小姐似乎思绪未定，一直沉默着。
我耐心地等待着。
然后，她终于下定了决心吧。
深深吸了一口气。注视着我的眼睛说道。
日生紫: 「直到前几天，您……不，我们认为是『日生光』的那个人，并不是『日生光』」
日生紫: 「至今为止和我们在一起的『日生光』是冒牌货」
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……对不起。我不太明白您的意思……？」
我本以为会听到什么话，紧张到了极点，但由于这太出乎意料，我反而冷静了下来。
紫小姐大概非常疲惫了吧。她无力地靠在沙发上。
日生紫: 「真的就是字面上的意思……」
日生光: 「我来解释吧」
说着，他放下了喝了一半的红茶。
我没有遗漏那个小小的违和感。
远野纱夜: 「光先生……」
我喊他时，眼前的他笑着说道。
日生光: 「『是的，就是这样』……我倒是想这么说，但你认为是『日生光』的家伙和我是不同的」
日生光: 「刚才这位祖母也说了，你认为是『日生光』的那个是『冒牌货』」
日生光: 「真正』的『日生光』是『我」
远野纱夜: 「…………」
这个人到底在说什么，我无法理解。
但是，明明哪里都没受伤，身体却一下子变得沉重起来。
日生光: 「……啊。果然，你不明白吧」
日生光: 「那个，人们常说世界上有三个和自己长得一模一样的人，对吧？」
日生光: 「如果，真的出现了和自己长得完全一样的人，会怎么样？」
日生光: 「就是这样的故事哦，纱夜」
自称是『真正』的『日生光』的他，用与往常不同的方式叫我。
眼前的这个人就是『日生光』。
因为，长相和声音都和以前一样。
我伸出手，他握住了我的手。
远野纱夜: 「……你们两位是在戏弄我吗？」
啊，连体温都一样。
日生光: 「很遗憾，这不是谎言」
可是，为什么你要说『不一样』呢？
我希望是谎言的话，就继续是谎言。
就算被骗了也无所谓。
请告诉我这是谎言。
喂。
谁来，消除我心中的这份不安。
日生光: 「要怎样才能让你相信呢。那个冒牌货昨天就已经不知道跑到哪里去了」
远野纱夜: 「昨天？」
远野纱夜: 「昨天晚上，光先生来到我房间，一起……」
但是，早上就不见人影了。
日生光: 「是这样的吗。我一直都在这个家里」
我非常不安，觉得他会不会再也不回到我身边了。
日生光: 「如果你怀疑的话，可以去问问周围的人。不过，多半你只会被当成奇怪的孩子罢了」
我已经搞不清楚了，只是呆呆地看着眼前这个人。
要是平常的我，应该能稍微机灵一点，向他提出各种质问才对。
或许还能说这只是你们在撒谎。
但是，我之所以没能那么说，并不是因为他抛出的话语把我打倒了。
而是因为心中的这份不安怎么也消除不了。
我沉默着。他握住我的手，换成了十指相扣的姿势。
日生光: 「……其实，我们并不是第一次见面」
远野纱夜: 「……？」
我的眼皮微微动了一下。
日生光: 「我和你见过两次面」
日生光: 「第一次。你看，不记得了吗？在你和你父亲见面的那家咖啡馆」
远野纱夜: 「那一天……」
日生光: 「要我带你离开这里吗？」
远野纱夜: 「啊……」
日生光: 「我把你带走了对吧」
远野纱夜: 「怎么会……」
我完全没有感到任何违和感。
那个时候，我毫不怀疑地认为那就是『日生光』。
远野纱夜: 「我无法相信……！」
日生光: 「嘛，也好理解吧。毕竟连有血缘关系的家人都被瞒了那么久」
他用指责的目光瞥了紫小姐一眼，紫小姐「啊……」地发出一声悲鸣，用手捂住了脸。
日生光: 「真厉害啊。那家伙连我的癖好、喜好、讨厌的东西全都模仿得一模一样」
日生光: 「顺便说一句，第二次是在这栋房子前面。就在最近。我戴着帽子，你可能没注意到吧？」
听他一说，我回顾过去，然后想了起来。
远野纱夜: 「帽子……那个时候的……？」
那个时候，是指紫小姐认可我们关系的时候。
日生光: 「啊，你还记得啊。没错，那就是我」
我愕然。
如果这话是真的，那么之后不久光先生就从家里出来了……？
啊，之后又怎么样了？
不安早已突破了临界点。
远野纱夜: 「……就算你的话是真的，又怎么能分清哪个是真哪个是假呢……？」
远野纱夜: 「难道你还能去做什么检查不成吗……！？」
声音在颤抖。
不，不只是声音。手和脚也抖得厉害，发出烦人的声响。
日生光: 「不是的」
日生光: 「……其实那样可能更快、更好也说不定」
日生光: 「但我害怕了」
日生光: 「我就是我，可万一被判定成不是我了的话——」
日生光: 「那样子我就永远地不再是『我』了。那家伙成了真的，我倒成了假的」
日生光: 「因为我又不像那家伙那么『完美』」
远野纱夜: 「『完美』是什么意思啊！？」
我叫起来，对方似乎也憋了很久。
他猛地握紧我的手，然后一下子站起来，大声吼叫。
日生光: 「一般人不会这么想的好吧！！」
日生光: 「居然存在和自己一模一样的家伙！！」
日生光: 「脸、声音，连习惯都一样！！」
日生光: 「那种家伙待在我『家』里，装成『我』的样子生活……！！」
日生光: 「而且周围的人居然一点都不怀疑！！」
日生光: 「朋友、家里人，连亲奶奶都深信那家伙是真正的我！！」
日生光: 「再看看我！？我只能躲着那家伙，偷偷摸摸地到处调查……搞得好像我才是假的一样！！」
他注意到我和紫小姐害怕的样子，猛然回过神来。
他终于松开手，我的手砰的一声落在桌上。
这次他没有用力握紧我发红的手，而是轻轻覆了上去。
明亮的眼眸俯视着我，他压低声音说道。
日生光: 「两年前，我离开了这个家」
日生光: 「我去了各国旅行，好不容易回来一看，在我该在的地方，不是我的某个人正装作我的样子笑着」
日生光: 「我本来想着，马上就出现在你们面前。但我很快就改了主意」
日生光: 「想出现，随时都能出现。只要我现身，就会有两个相同长相的人。这样一来，大家就只能相信『有两个日生光』这个天方夜谭了」
日生光: 「但问题是，就算我出现了，可要是分不清哪个是假的、哪个是真的，那又有什么意义呢？」
日生光: 「你说对吧？因为那家伙，可是完美地扮演了大家所期望的『日生光』啊。要是没人相信我的话，反而认定我是冒牌货，那岂不得憋屈死」
日生光: 「验身也行。从头到尾讲回忆也行。什么问题我都能回答！可一想到非得这样才能证明自己还是自己，我就觉得窝火」
日生光: 「难道我这个存在，就这么不值钱吗？一想到这个，我心里涌起的情绪，你能懂吗？那是憎恨啊」
日生光: 「所以，我没有选择离开，而是决定暂时观望机会。那家伙也不可能真的完美，因为我才是真货！」
日生光: 「我一直在找。能分辨冒牌货和真货的证据」
日生光: 「然后终于找到了。那家伙和我的决定性差异」
日生光: 「结果那家伙像是算准了似的消失了。而且还卷走了我家一大笔财产！」
日生光: 「真是蠢到家了！！居然被冒牌货的谎言耍得团团转！！」
远野纱夜: 「…………」
他在说话时，一直憎恨地凝视着虚空。
我也察觉到了，他的语气渐渐从平常的口吻变得粗暴起来。
那是我从未见过的样子。
日生光: 「嘛……不过，这也结束了。那家伙多半不会再出现在我们面前了」
日生光: 「财产确实被偷了，但不是全部。我家还没完……」
大致说完，他似乎稍微平静了一些，脸上重新挂起那副吊儿郎当的笑容，凝视我的眼眸。
我也用我的眼睛回望着他。
日生光: 「我一直看着你。你笑得很幸福呢」
日生光: 「从第一次见面起，我就觉得你很好」
日生光: 「其实就算把这事瞒下来直接得到你也无所谓的」
日生光: 「但我没那么做，是因为我也还有自尊」
日生光: 「喂」
日生光: 「如果我说我喜欢你，你会怎么回答？」
明明这么相似。
头发的颜色也是。
眼睛的颜色也是。
声音也是。
远野纱夜: 「王子殿下……」
远野纱夜: 「你会带我去什么地方吗……？」
日生光: 「好啊。公主殿下」
我对他的话感到绝望。
为什么……？
我摇摇头，甩开了他的手。
远野纱夜: 「不对……。你不是光先生……！」
远野纱夜: 「光先生没有说过……。当我说这句话时，他并没有带我走……！！」
远野纱夜: 「但你不一样」
远野纱夜: 「你不是我的王子殿下……！！」
远野纱夜: 「光先生……！」
日生光: 「…………」
远野纱夜: 「光先生，光先生……！」
喂，真正的你到底去哪里了？
日生光: 「光先生、光先生地叫着……」
日生光: 「不都是我嘛！！！」
日生光: 「名字也是，」
日生光: 「容貌也是，」
日生光: 「这个家也是，」
日生光: 「我就是我！！！！！」
日生光: 「我才是『日生光』！！！」
第一次看到。
他如此愤怒狂躁的样子。
他把房间里的花瓶和摆设一一砸碎。
是吗。原来真货会这样发怒啊，我像站在旁观者立场一样冷静地想道。
日生光: 「哈……！！」
日生光: 「………可为什么！！为什么大家都注意不到啊！！难道这么不需要『我』吗！？」
日生光: 「不完美的『我』就不是『我』了吗！！那从一开始『日生光』就不存在才对啊！！」
日生光: 「为什么，没有一个人察觉到啊……！」
远野纱夜: 「…………」
只能呆呆地看着。
我和她都是。
家政妇: 「夫人！！少爷！！发生什么事了！？」
门外传来咚咚的敲门声。
但我们谁也没有应答。这扇门迟早会被撞开吧。
日生紫: 「……全都是我的错」
日生紫: 「明明就在身边，比任何人都近，我却连怀疑都没有……」
日生紫: 「我害怕」
日生紫: 「那孩子离家出走的时候，我以为他会像儿子那样再也不回来了」
日生紫: 「但他回来了。那孩子回来了」
日生紫: 「我知道光讨厌束缚他的我。那孩子喜欢自由」
日生紫: 「正因如此，他能回来我很开心……」
日生光: 「即便如此，你就一点都没怀疑过吗！！」
日生紫: 「光，对不起……」
日生紫: 「对不起……」
紫小姐用双手捂着脸，一遍又一遍地道歉。
和我第一次应对紫小姐时完全不同，本该会让我吃惊的样子。
而且对眼前这个人的说法，我也许也能稍微理解。
但如今的我，连一丝那样的余裕都没有。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……果然，我并不可爱呢」
我喃喃道，两人同时看向我。
日生光: 「……？」
远野纱夜: 「连眼泪都流不出来」
日生紫: 「那是…………」
日生光: 「…………」
远野纱夜: 「……呵」
远野纱夜: 「哈哈、啊哈哈」
日生紫: 「纱夜小姐……」
远野纱夜: 「啊哈哈哈！」
真是太好笑了。
我突然大声笑起来，两人像看什么奇怪东西一样看着我。
回顾至今为止的一切，他身上有过可疑的地方吗？
他露出过哪怕一丝犹豫的样子吗？
想不起来。不知道。
明明那么亲密接触，那么爱过的人。
如果那个人的存在是谎言的话，
如果我认识的那个人是冒牌货的话，
那当时的那些话、那些触碰的感觉，全部都是谎言吗？
远野纱夜: 「……呵呵。结果，我们都被骗了啊」
日生紫: 「…………」
日生紫: 「……嗯，是的」
被骗了都不知道，真是又蠢又好笑，忍不住笑出来。
因为曾经那么、那么幸福。
远野纱夜: 「想必很滑稽吧。看到被骗的我们」
奇怪的是，愤怒和憎恨都没有涌上来。
太荒唐了。
远野纱夜: 「我居然连这都不知道，还光先生、光先生地叫着…………」
是骗人的人不对。
还是被骗的人不对。
远野纱夜: 「现在这个时候，那个人应该已经逃到很远的地方去了吧」
而且不会再回来了。
远野纱夜: 「啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！！」
看，笑个不停。
笑得太厉害，眼泪止不住。
真像个傻瓜。

---

太阳已经彻底落下的夜晚。
我手里拿着玫瑰，只是漫无目的地走着。
不知道现在是几点，这里是哪里，为什么我手里拿着玫瑰。
只是，手掌似乎刺刺地疼，但我没有余裕去确认。
不，疼痛什么的都无所谓了。
而且，根本没有目的地。
也不知道该往哪儿去。
因为那个人已经不在了。
到底，哪个是谎言哪个是真相呢？
全都是谎言？
还是说，其中有一丁点真相？
我无从知晓。
恐怕以后也不会知道。
远野纱夜: 「…………」
手中的玫瑰。
就连喜欢这朵玫瑰也是谎言吗？
即使在夜晚的黑暗中，深红也未能完全染成黑色。
我一片一片地摘下花瓣。
就像在杀死这朵花。
脚下漫开一片血泊。
远野纱夜: 「……！！」
我把整朵花砸向地面。
过了一会儿，我也瘫坐在地上，用手把散落的花瓣聚拢起来。
总觉得像是在做什么恶劣的事情。
这种事毫无意义。
明明知道，却不知如何是好。
脑袋昏沉沉的。
什么都不想再想了。
这个故事就在这里结束了吗？
？？？: 「你好啊，小姐」
我坐在地上，眼前出现了某人的脚。
同时飘来一阵香气。
远野纱夜: 「…………你是」
见过几次。
总是和光先生在一起的那个女人。
女学生: 「在干嘛？哎呀，好不容易漂亮的花，真可怜」
远野纱夜: 「对不起…………」
女学生: 「跟我道什么歉」
她轻蔑地一笑，饶有兴致地凑近看我的脸。
女学生: 「今天光酱没和你一起啊？吵架了？」
……这个人也被他骗了吗？
我用仅存的思考回路想着。
远野纱夜: 「……不，不是那样」
女学生: 「嗯——是吗。说起来，我看到光酱了，他一个人打算去哪儿啊？」
远野纱夜: 「在哪里看到的！？」
我抓住她的脚踝，急切地追问。
女学生: 「港口哦」
一听到这句话，我连谢谢都没说就跑了起来。
玫瑰被扔在了原地。

---

摇曳的风拂过我的头发。
微弱的光。
海是黑色的，比夜的黑更深，只有涛声和海潮的气味强烈地提醒着那是海。
现在，他就在我眼前。
日生光: 「呀，晚上好」
远野纱夜: 「你在这种地方，打算去哪儿？」
日生光: 「哪儿也不去」
远野纱夜: 「你不会带我走吗？」
日生光: 「如果你希望的话」
矛盾的对答。
远野纱夜: 「……你到底是谁？」
日生光: 「谁知道呢。我也想知道啊」
远野纱夜: 「别开玩笑了！」
日生光: 「我没开玩笑。因为原本的我什么都没有」
日生光: 「名字、钱、名誉、地位、所有的身份」
远野纱夜: 「…………」
日生光: 「明明好不容易一切都进行得很顺利。为了慢慢获得周围人的信任，我可是费了不少功夫的」
日生光: 「到头来，我得到的就只有这些」
他踢了一脚脚下的包。
远野纱夜: 「……是真的吗？」
远野纱夜: 「你真的不是『日生光』吗……？」
日生光: 「是啊」
日生光: 「第一次来这个镇子时，我也很惊讶。听说有个有钱的老太太，没想到她下落不明的孙子和我长得一模一样」
日生光: 「所以我想利用一下。这一定是神明赐予我的奖赏」
日生光: 「为了接近真货，我把容貌、兴趣爱好全部改了」
日生光: 「连这说话方式，也和真货一样吧？」
远野纱夜: 「…………」
和真货一样。
这倒也是。
远野纱夜: 「……我并不怎么了解真正的『日生光』」
日生光: 「啊，那倒是。因为一直和你在一起的是假的那个」
是的。对我来说，那才是『真货』。
远野纱夜: 「你一直在骗我啊」
日生光: 「嗯」
远野纱夜: 「从相遇开始？」
日生光: 「我和你相遇，是在入学典礼那天呢」
日生光: 「我从窗户探出身子，对中庭里的你这样说了」
日生光: 「你好啊，公主殿下。在这种地方做什么呢？」
那时的回忆与现在重叠。
远野纱夜: 「…………」
远野纱夜: 「……你为什么要接近我？」
日生光: 「因为你姓『远野』啊」
日生光: 「我接近你，也不是对你有兴趣，只是想要你背后的『远野』这个地位而已」
远野纱夜: 「……你真是差劲」
日生光: 「也是呢」
他面不改色地说出了这句话。
日生光: 「不过，我觉得被那个最差劲的家伙的谎话骗到的人都是笨蛋呢」
远野纱夜: 「嗯。是笨蛋。我觉得非常愚蠢」
远野纱夜: 「因为，即使这样，我还是喜欢『你』」
他连眉毛都没动一下。
真不甘心。
日生光: 「喂，你说你喜欢我，但那是真的喜欢『我』吗？」
日生光: 「你喜欢的不应该是『日生光』吗？」
日生光: 「但是『日生光』是假的。既不是『我』，更不是真正的『日生光』」
日生光: 「只能算是一场虚假的恋爱啊」
远野纱夜: 「……哪里都没有真正的你吗？」
远野纱夜: 「你说过爱我的话，拯救过我的话，全都是谎言吗？」
日生光: 「是啊」
日生光: 「我只是对你念了魔法咒语而已」
为什么？
为什么，为什么，为什么？
为什么，连我好不容易建立起来的心意你也要摧毁？
日生光: 「你不哭啊」
远野纱夜: 「……你以为我会哭吗？」
日生光: 「确实这么想来着。有点遗憾啊」
远野纱夜: 「如果哭出来就能解决一切，那我大概会流很多眼泪吧」
远野纱夜: 「但我知道不是那样的」
骗人。
其实只是干涸枯竭了而已。
日生光: 「你很坚强啊」
远野纱夜: 「……你是这么想的吗？」
日生光: 「嗯」
远野纱夜: 「我……恨你。甚至想杀了你」
日生光: 「哈。我反倒觉得你来的时候会被杀掉呢」
远野纱夜: 「杀了你比较好吗？」
日生光: 「被你这么恨也不坏」
他到底是抱着什么想法说出这句话的呢。
远野纱夜: 「我不明白你的谎言到底哪里是谎言……！」
日生光: 「那真是荣幸。否则就没有成为谎言的意义了」
谎言
空话
谎言
假话
谎言是用来欺骗他人的。
是违反事实的东西。
那么，这个人是为了什么而说谎呢？
如果谎言的反面是真相，那被他隐藏的真相又在哪里？
远野纱夜: 「你是……」
远野纱夜: 「你……到底想向我隐瞒什么？」
日生光: 「嗯，是什么呢？」
日生光: 「说不定，是因为喜欢你才说谎的哦」
远野纱夜: 「因为喜欢我才说谎吗？」
日生光: 「啊，是啊。因为我什么都没有嘛」
他走到我身边。
日生光: 「第一眼见到你时就被你吸引了。我从心底想要得到你」
日生光: 「能把你的身体给我吗？」
日生光: 「能把你的心给我吗？」
日生光: 「能把你的名字给我吗？」
日生光: 「我想要你的一切」
啊，这是多么多么甜蜜的声响啊。
就像彻底融化的巧克力一样。
伸出的手。
碰到这双眼
碰到这脸颊
碰到这嘴唇
碰到这喉咙
依次触碰到每个地方。
然后，指尖缓缓地抵达我的心脏。
这些话是谎言？还是真心？
远野纱夜: 「……我明白了」
远野纱夜: 「如果你想要我，那我就把我的一切都献给你」
远野纱夜: 「但是，我有一个请求。你能答应我吗？」
日生光: 「那要看是什么请求呢」

> 选择：说谎
如果你要说谎，那也没关系。
如果那是温柔的谎言，那你大概会永远对我说谎吧。
我不需要什么正确。
所以，我也要撒谎。
因为两个骗子编织出的谎言，和真实也没什么区别。
我用缓慢的动作触碰他的脸颊。
视线没有移开
微笑着
就像故事里的公主一样。
远野纱夜: 「我们来扮演公主吧？」
远野纱夜: 「我是被魔女囚禁的公主」
远野纱夜: 「你是被公主夺去心魄的盗贼」
远野纱夜: 「在沒有入口的高塔上的公主，爱上了前来的王子」
远野纱夜: 「但是，王子并不是真正的王子，而是觊觎魔女财宝而来的盗贼」
远野纱夜: 「即便如此，公主还是选择了盗贼而不是真正的王子，盗贼也抢走公主逃走了」
日生光: 「…………」
远野纱夜: 「对你这个骗子来说很简单吧。只要一直继续说谎就行了」
日生光: 「……那个故事的结局呢？」
远野纱夜: 「谁知道呢？您何不亲自去确认一下呢？」
听了我的话，他露出淡淡的笑。
远野纱夜: 「能把你的谎言给我吗？」
日生光: 「啊。好啊，公主。我把我的谎言给你」
他紧紧地、紧紧地抱住了我。
比以往任何时候都紧。
谎言是什么都无所谓。
只要有那唯一的真实，我就已经很幸福了。
远野纱夜: 「……王子大人，请带我离开这里」
日生光: 「嗯」
因为这是我这深沉真实的恋情。
很久很久以前，在幽暗森林的深处，有一座没有入口的
高耸入云的塔。
传说那里沉睡着无数财宝，和魔女一起
正在哭泣。
但是，要登上那座塔，需要一句魔法咒语，
据说直到现在，还没有一个人能登上塔顶。
有一天，一个听到传闻的盗贼为了夺取魔女的财宝，来到了
塔下。
盗贼念出了从某个魔法师那里偷来的魔法咒语。
于是，一根藤蔓缓缓地伸了出来，盗贼抓住藤蔓向
上爬去。
终于到达了塔的内部。
那里既没有魔女的身影，也没有财宝，取而代之的是一位
美丽的公主。
公主对前来的盗贼说道：
『你是谁？』
盗贼对公主说道：
『我是来救你的王子』
之后，日复一日，盗贼都来到公主身边。
公主非常期待那位讲述自己未知世界的
王子前来。
盗贼被公主的美丽与高贵，以及偶尔流露的阴影
正在哭泣。
两人很快坠入爱河，但公主感到奇怪: 「为什么王子一直」
不把自己从这里带出去呢？
于是，公主终于主动对王子说道：
『我希望你带我离开这里』
但是，王子还是不肯带公主出去。
就这样，有一天——
『公主。我来迎接您了』
出现在公主面前的，不是往常的王子，而是一个衣着
更加华丽的男子。
那个男子说，自己才是真正的王子，而一直来见
公主的那个王子是假的。
公主悲痛万分。
『啊，可怜的公主。您被那个男人欺骗了』
真正的王子想要给公主一个誓约之吻，但公主
甩开了他的手。
然后，公主在极度悲伤中，就这样从塔上
跳了下去。
啊，怎么会这样。
被囚禁在塔上的公主。
最终，自己落向了塔底。
公主会就这样死去吗？
但是，塔下有个盗贼，他完美地接住了像羽毛一样
轻轻飘落的公主。
公主对盗贼说了和以前一样的话：
『我希望你带我离开这里』
公主即使真正的王子出现了，也还是选择了
就是这样。
盗贼对公主说道：
『我对您撒了谎。这样的我，您还能
原谅我吗？』
公主对盗贼说道：
『其实，说谎的不只是您一个人。
我也对您撒了谎。
住在塔里的魔女，就是我』
没想到，被囚禁的公主，竟然就是魔女本人
就是这样。
魔女在漫长的岁月里，一直独自在那座塔里生活。
因为她被施了诅咒，靠自己的力量无法
离开那座塔。
时光流转，时代变迁，当人们几乎忘记了
被关在塔里的魔女时，终于有一个男人
俯瞰着外面的世界。
那个男人，就是盗贼。
对魔女来说，为自己解开诅咒的王子，
即使不是真正的王子也没关系。
而爱上公主的盗贼，也不在乎公主
不是真正的公主。
『王子大人，请带我离开这里』
『是的』
就这样，被囚禁的魔女和盗贼逃离了高塔，
爱撒谎的公主和王子两人，踏上了去往未知世界的旅程。
故事结束，皆大欢喜。

---

某个国家一个很小的港口。
那个码头上，停着一艘绝对算不上大的船。
周围既没有其他船，也见不到人影。
王子: 「来，请把手给我。公主殿下」
公主: 「谢谢」
被称作公主的黑发少女，握住了伸出的手。
少女从随着波浪轻轻摇晃的船上下来时，失去平衡，靠在了男人的怀里。
抬起头，男人的笑脸近在咫尺。少女脸颊泛红。
船主: 「喂——！两位！没事吧？」
船头，这艘船的主人突然探出头来。
公主: 「嗯。感谢您让我们搭船到这里，帮了大忙了」
船主: 「哦！别客气！」
王子: 「一点心意，这是谢礼」
男人正要递出几枚硬币，船主笑着摇了摇头。
船主: 「不用了。留着吧。反正我也正好要到这附近办事」
公主: 「谢谢您」
船主像看稀罕物一样仔细端详着男人和少女。
船主: 「话说回来，你们是从哪个国家来的？」
公主: 「东之尽头」
船主: 「东之尽头！……那是哪儿啊？……啊，算了算了。那，从那么远的东之尽头到这种地方来是干什么的？看起来像是出身不错的人啊」
王子: 「嗯，她是东之尽头一个国家的公主」
船主: 「公主！？哈哈哈！确实，小姐你像公主一样漂亮啊！」
公主: 「谢谢您」
船主: 「那，那位公主怎么会在这里？」
王子: 「实不相瞒，我把公主从东之尽头的国家带走了，现在正躲避追兵的路上」
船主: 「原来是爱的逃亡啊。嚯——，真火热啊！」
两人对视而笑，回应起哄的男人。
船主: 「看来不容易啊。好了，加油吧」
王子: 「是」
公主: 「是」
两人的声音重叠在一起。
船主: 「那我走了。多保重啊！两位！」
船和船夫再次扬帆远航，驶向辽阔的大海。
两人挥着手，目送直到船变成小点。
不久，船完全消失不见了。
注视着空无一物的大海，少女说道：
公主: 「我们来到了相当遥远的地方呢」
王子: 「你不后悔吗？公主殿下，你继续当公主的话，应该什么都不缺才对。却跟着我这种人来到这里」
少女将视线转向男人。
公主: 「要求您带我走的是我。我怎么可能后悔」
坚定的视线。
坚定的语气。
仅仅这些，就知道少女的话不是谎言。
王子: 「也许现在不后悔。但是未来呢？也许有一天，这份爱情会褪色」
公主: 「不会褪色。就算你的爱褪色了，我也会永远爱你」
王子: 「就算爱是永恒的，人也不能只靠爱活着。现有的钱也总有一天会花光」
公主: 「那样的话，我们两人一起工作不就好了吗？」
王子: 「说是工作，可不全是体面的活儿。也许会弄脏你这双美丽的手哦？」
少女握住了男人的手。
公主: 「没关系。而且，不弄脏手又能做什么工作呢？」
听到少女的话，男人露出困扰的笑容。
这位公主，原来有这么坚强吗？
被囚禁在塔上时，我还以为一碰就会碎掉呢。
公主: 「而且，都已经来到这里了，事到如今还问这些？」
这倒也是。
已经回不去了。不可能回头了。
我明白。
但是，男人还是忍不住要问。
公主: 「被囚禁在塔上的时候，我一直以为会永远这样下去。那时你出现了，我非常开心」
王子: 「但是，我撒了谎」
公主: 「……那天，当我知道被你欺骗时，我很悲伤。仿佛世界末日一般。但是，世界并没有终结。我意识到了」
公主: 「你不是真正的王子也没关系。因为我爱上的，就是那个假王子」
王子: 「所以，你才自己从塔上跳下来？」
少女微笑着点了点头。
公主: 「你是我的王子」
王子: 「那么，你是我唯一的公主」
两人交换着爱的誓言。
公主: 「王子大人。你会带我去哪里？」
王子: 「公主殿下。只要是你想去的地方，天涯海角」
伸出手，触碰彼此，交换了亲吻。
盗贼与魔女。
和骗子男人一起逃走的少女。
两人幸福地微笑着。
衷心祈愿这两个人的故事，能在遥远的未来被长久地传颂下去。
在『Depth（深层之言）』画面中有效的组合。将第一项设为『日生光』，第二项设为『爱』后，针对日生光的攻略必要要素将全部满足。
在CHAPTER（章节选择）画面中，可以选『后记』了。
