so「…………」
学校までの道程、蒼の言葉を思い出していた。
蒼
『だが、私はお前の傍らで時を過ごしてきた。その中で、私の記憶がある中で、どれだけの物語が終わってきただろう？』
蒼
『世界は広い。きっと、私がこうしている間にもいくつもの物語が終わっているのだろう。だが、それはお前のせいなのか？　お前が多くの物語を奪っていったのか？』
蒼
『私には言える。『それは違う』と』
蒼
『終わってしまったのはお前のせいではない』
彼の言葉が、私の頭に、耳に、心に、沁みていく。
私はあの時、彼の言葉に救われた気がした。
やがて、あの時計塔まで歩き着くと、彼の姿を見つけた。
私は足を止め、彼の直線上に並び立つ。
彼は時計塔を仰ぎ見ていた。
so「蒼」
私が呼びかけると振り向き、少しだけ目を驚かせた。
蒼「。何故、お前がここにいる？」
so「今から学校へ行こうかと思いまして」
蒼「既に午後は回っているが？」
so「ええ。随分と遅くなってしまいましたが、でも、いつまでもこうしているわけにはいかないと思いまして」
蒼「そうか」
so「昨日はありがとうございました」
蒼「何がだ」
so「貴方が私を家まで送り届けて下さったのでしょう？」
蒼「…………」
so「それに、あの時貴方が私に言ってくれた言葉。とても嬉しかった……」
so「とても救われた気分になれました。ありがとうございます」
私は時計塔を見上げる。
so「この時計塔、まだ止まったままなのですね」
蒼「ああ、そうだな」
そう言って、彼も同じ様に見上げた。
so「でも、終わったわけではないのですよね？　以前、貴方がそう言っていた」
蒼「そういえばそうだったな」
so「ねえ、蒼。私、あの時は貴方に言えなかったけれど……」
あの時、私達は互いの眸を見つめ合い、触れようとしていた。
so「…………」
蒼「何だ？」
彼の蒼い眸を暫し見つめ、口元に笑みを飾る。
so「……今はまだ言わないでおきます。また今度、もう少し私の心が落ち着いたら、私の話を聞いて下さいませんか？」
蒼「ああ、良いだろう」
so「ありがとうございます」
so「では、行ってきますね」
そう言って、私は彼の横を通り過ぎた。
