その後も彼のいない生活は何日も続いた。
so「…………」
彼のいない日常は、ほんの少し前の時間と同じだった。
何の変わりもしない。
あの時計塔の様に、いつまでも変わることのない、止まったままの時間だった。
けれど、記憶をなくした死神と出会い、私の日常はゆっくりと変化していった。
物語は次々と始まっては終わっていった。
彼は死神。死神は終わり。
だから、彼に会わなければこれ以上時が進むことはないはずだった。
蒼「紗夜」
蒼「蒼……どうして……？」
けれど、どうして貴方は私の前に現れるのだろう？
貴方を目の前にしたら、私が必死に隠していたものが溢れて落ちてしまう。
蒼「何故かお前の顔が見たくなった。けれど、お前はこの所どこにも姿を見せない」
蒼「家の前ならば、流石にどうあってもお前と出会うだろうと思ってここで待っていた」
真っ直ぐな視線を受け止めることが出来ず、私は顔を背ける。
蒼「何故、お前は私を避ける？」
so「避けてなどいません」
声が
蒼「嘘だ」
足が震える。
so「嘘ではありません！」
私は叫ぶ。
蒼「ならば、何故お前は涙を流している？」
蒼の言う通り、私は涙を流していた。
so「あ…………」
蒼は私に近づき、私に手を伸ばした。
so「止めて下さい！！」
私は触れようとする彼の手を振り払った。
彼にしては珍しく大きく表情を変えた。
so「あ……」
すうっと彼の目が細くなった。
彼はいつもの表情へと戻り、言った。
蒼「お前は私を畏れているのか？」
はい
いいえ
so「…………」
私は一呼吸置き、言った。
so「はい。私は貴方が怖い……」
目を瞑ると、涙が頬に垂れた。
蒼「そうか。それは、すまなかったな」
彼は後ろに避がる。
私に背を向け、私から遠くに離れようとする。
私は手を伸ばすことも、彼の名前を呼ぶことも出来なかった。
so「…………」
俯き、垂れた髪の隙間から誰かの足が見えた。
顔を上げると、先程まで蒼がいた場所に兄が佇んでいた。
so「十夜兄さん……」
私は蒼の名前ではなく、兄の名前を呼んだ。
遠野　十夜「……何だい？
so「私はこれでいいのですよね……？　これで兄さんを失うことはないのですよね？」
前足に体重を乗せ、ふらりと胸の中に飛び込むと、兄は私の腕を掴んで受け止める。
兄の顔が私の耳元に寄り、そのこそばゆさに身動いだ。
兄はそのままの体勢で囁いた。
遠野　十夜「……ああ、そうだよ」
so「いいえ！！　違います！！　私は……っ！！」
so「私は貴方を愛しているのです！！」
蒼「愛？」
so「そうです！！　私は貴方を愛しています！！　だから……」
私ははっとした。
蒼はこちらに向けた目を少しだけ細め、首を傾げた。
そして、大した関心もなさげに彼は言った。
蒼「私には愛というものが何だか分からないが、それがお前の涙とどう関係があるというのだ？」
so「…………」
彼はまじまじと私を見つめていた。
蒼い眸の奥に自分の姿が鮮やかに浮かんでいる。
so「あお……？」
so「私は…………」
私は拒否された？
そう思うと同時に、私は自分で兄を否定してしまったことに気が付く。
息を呑み、私の身体は震える。私は自らの手で頬に触れた。
so「兄さん……兄さん…………」
ああ、何てことをしてしまったのだろう。
私は取り返しのつかないことをしてしまった。
so「兄さん！！」
