so「……私は駄目ですね」
so「どうして、上手くいかないのでしょう？　自分が情けなくてしょうがありません」
私は蒼にずっと語りかけていた。
彼は本を読んでおり、私の話を聞いているのかいないのか分からない。
相づちもなければ、返事もない。
けれど、それで良かった。
気付いた時にはここに足が向かっていた。
so「泣かせてしまったでしょうか……？　泣かせるつもりなんかなかったというのに」
so「私は彼女に幸せになって欲しかったのです。私も彼女の様に人のことを想おうとしただけなのに」
言い訳ばかりが口をついて出て自分でも嫌気が差す。けれど、一度言い出した言葉は止まることを知らない。
so「私は……どうすればいいのでしょう？」
蒼「話は以上か？」
音を立て、本を閉じるとやっと蒼い眸を向けてくれた。
so「……はい」
so「すみません……。話を聞いてもらってとても助かりました」
蒼「そうか」
so「はい」
膝を立てた足を両腕で抱え、前を向く。
so「お客さん、来ないですね」
蒼「いつもと変わらない」
so「…………」
話題を変えたはいいが、それ以上話が続かない。
so「……すみません。本を買いもしないのに、ここに来てしまって」
so「何故か、貴方の顔が真っ先に思い浮かんだのです」
その次には兄の言葉。
私は兄の言いつけを破ってここにいる。
嘘を吐いてしまった。
兄は彼には会うなと言っていたけれど、会わずにはいられなかった。
蒼「…………」
so「…………」
静まり返る店内。私が喋らないだけでこんなにも静かになるのか。
沈黙に耐えかねて、更に言葉を探す。
私はふと思い出した。
so「……そういえば、貴方の記憶は戻りそうですか？」
蒼「まだだ」
so「そうですか……」
心のどこかでほっとしている自分がいた。
蒼「だが、最近何故か色々と引っかかりを覚える様になった」
so「引っかかり？」
蒼「そうだ」
so「それは…………記憶を取り戻している？」
蒼「分からない。ただ、この疑問を解消することが出来た時、私は私の記憶を取り戻すのだろう」
so「…………」
ずっと考えていた。
もしも、この先彼が全ての記憶を取り戻したとしたら、今の彼はどうなってしまうのだろう？
彼が全ての記憶を取り戻したら、この時間は終わってしまうのだろうかと。
so「……っ」
私は彼の服の端を握った。
臥待　春夫「あれ、紗夜ちゃん。いたのかい？」
ぱっと離す。
so「臥待さん。……はい。お邪魔しています」
臥待　春夫「蒼君も彼女がいるなら、早く伝えてくれれば良かったのに」
so「あ、いえ……すみません。私が一方的に彼に話していたのです」
臥待　春夫「へえ、そうなのかい。まあ、確かに彼は無口だし聞き役にはもってこいかもね」
私は苦笑しつつ、席を立つ。
so「すみません。今日はもう帰ります」
臥待　春夫「ああ、ごめん、私はお邪魔だったかな？」
so「いえ、そういうわけではなく、遅くなると兄が心配するので」
臥待　春夫「そうだね。女の子には遅い時間だ」
そう言われて、急に不安になり、私は時計を探す。
臥待　春夫「何を探してるんだい？」
ああ、そういえば……
so「ここには時計がないのですね」
臥待　春夫「必要ないからね」
so「あの、今、何時か教えて頂けないでしょうか？」
臥待　春夫「六時は回ってるかな」
so「大変……。急がなければ……」
慌てて鞄を手にし、頭を下げる。
so「あの、今日は本当にすみませんでした。それでは……」
臥待　春夫「ああ、ちょっと待って！」
so「？」
臥待　春夫「蒼君、彼女を送ってあげなさい」
蒼「そのつもりだ」
蒼は席を立つと、玄関先に向かう。
so「ですが、店番は……」
臥待　春夫「そろそろ店じまいの時間だよ」
蒼「行くぞ、
so「…………すみません」
