小さな頃、私はとても孤独が嫌いだった。
so「ねえ、皆どこに行っちゃったの……？」
so「ねえ！！」
誰かがいなくなるのはとても不安だった。
独りぼっちになるのは怖かった。
so「…………」
so「うっ……お母様ぁ……」
淋しいのは嫌い。
一人はもっと嫌い。
so「きゃ……っ」
だから、継母が私を避けだした時はとても悲しかった。
so「お母様？」
so「ねえ、お母様。ここを開けて？」
so「どうしたの？　私を嫌いになっちゃったの？」
so「ねえ、お母様……」
私は毎日の様に一枚の扉を隔てて、お母様を呼ぶ。
何故、私を避けるのかは分からない。
だけど、何度呼んでもお顔を見せてはくれないの。
so「お母様。今日はね、お母様の絵を描いたの。お母様と私がお姫様で……」
ねえ、どうして？
白雪
so「私は貴方のお母様じゃないわ！」
私は母に自分を否定され、世界で独りぼっちになってしまった。
so「一人にしないで…………」
ねえ、お願い。
so「お母様？」
so「お母様？　ねえ、お母様」
so「私を一人にしないで……けほっ」
so「ごほっごほっごほっ」
so「……っ！　お母……様……ごほっ」
so「いなくならないで…………っ」
so「ごほっごほっごほっ！」
