そこには何もなかった。
そこには私と彼の姿しかなかった。
私は座り込んで彼を見上げていた。
彼は私に向かって言った。
so「私には
何もない
そう言うのだけれど、
私には彼が言うように何もない様には思えなかった。
だから、私は
so「私にはそうは思えません」
と返したら
so「そうか。だが、私には何もない」
そう言って、自分の手の平を広げて私に見せた。
確かにそこには何もなく、ただただ彼の真白い手しか
見えなかったのだけれど、それでもやはりどうしても私には
彼に何もないとは思えなかった。
私はもう一度そのことを彼に伝えようと顔をあげるのだけれど、
その時には既に彼の姿は消えてしまっていた。
閉じた瞼をぴくりと動かす。
暗闇だった。何もない、ただ一面の黒。
薄く開いた目から覗く先もまた暗闇だった。
完全に目を開くと、今度は自分の手が誰かの手に触れていることに気が付いた。
私は跳ね起きると、その触れている手の主の名前を呼んだ。
so「蒼……っ！」
けれど、暗闇の中にいたのは彼ではなかった。
so「十夜兄さん…………」
次第に闇に目が慣れていき、闇の中で兄の姿がはっきりと浮かび上がった。
兄はとても悲しそうな顔で微笑んでいた。
私はそのことに自分自身の心さえ傷つけた。
so「違う……違うのです！　兄さん……私は……っ！」
私は兄に縋り、恥も知らずに必死に言い訳の言葉を探そうとしていた。
そんな私に兄は
遠野　十夜「良いんだ」
遠野　十夜「良いんだよ、
遠野　十夜「良いんだよ、そう言って、兄の胸に置いた私の手にそっと自分の手を宛がわせた。
so「…………」
静かに息をしていた。
何も言わぬ私に兄もまた何か言うことはなかった。
静かな静かな空間。
その内に私は自分が今何故ここにいるのか、その理由を思い出していた。
そうだ。私は海岸で桐島先輩と話をしていて、そしてそこで……
そこまで考えてはっとする。完璧に記憶を思い出した。
so「桐島先輩は……？」
遠野　十夜「ちゃんと帰ったよ。紗夜のことをとても心配していた」
so「そうですか…………」
首をさする。
彼に締め付けられたあとに触れる。
すると、あの時の苦しかった記憶と共に涙が溢れ出してきた。
so「蒼はどうして私を…………」
so「どうして、こんなことに…………」
遠野　十夜「…………」
so「彼は本当に死神だったのですか…………？」
そう言うと、兄は私の頭を自分の胸に押さえつけ、その上で叫ぶように言った。
遠野　十夜「だから、あいつをお前に近づけたくなかったんだ！」
まるで、全てを知っているかの様な物言いだった。
私はそのことについて兄に問い質すこともせず、ただ兄の胸の中で嗚咽を漏らしていた。
遠野　十夜「……お前は俺が守る」
私を強く抱きしめ兄は言った。
