終わりを告げる鐘の音が鳴り、教室中が、廊下が一気に騒がしくなる。
宮沢　夏帆「さーーよちゃんっ、一緒にかえろ～」
宮沢　夏帆「ちゃーんっ、一緒にかえろ～」
私の前に立つ夏帆は、既に鞄を手に取り、帰り支度を整えていた。
so「夏帆……」
私は驚きの声をあげる。
宮沢　夏帆「？」
so「帰るって……今日はアクセサリー作りは良いのですか？　新しいお友達が待っているのでは？」
私の言葉に夏帆は意外そうな顔をする。
宮沢　夏帆「え？　断ったよ～。だって、紗夜ちゃんいるし」
宮沢　夏帆「え？　断ったよ～。だって、紗夜ちゃんがいるし」
今度は私が驚く番だった。
so「どうしてです？」
宮沢　夏帆「え？　だ、だって、紗夜ちゃん体調悪そうだし～……」
私は言葉を失った。
本当にそんなことで断ってしまったというのだろうか。
so「…………」
宮沢　夏帆「…………」
夏目　悠希「……お前ら、何黙って見つめ合ってんだ。マジきめえ」
so「夏目君……」
宮沢　夏帆「……なぁによ～。文句あるのぉ～！」
夏目　悠希「ほらよ」
so「……これは？」
机の上に置かれた黒い猫のキーホルダー。
色は違うけれど、この猫の顔には見覚えがある。これは確か商店街のマスコットだ。
宮沢　夏帆「あ、それね、ヴィルだよ～ヴィルヘルム～。あのねー、これ私とお揃いなんだぁ～」
そう言って、自分の鞄についた色違いのキーホルダーを見せる。
so「それをどうして夏目君が？」
夏目　悠希「この前、お前らが俺に言ったんだろうが。当たったから何かくれって」
so「この前……？」
何のことか分からず、首を傾げる。
宮沢　夏帆「ほらぁ、夏目が何のバイトしてるかって話したじゃん～？」
so「ああ」
夏目　悠希「…………」
so「……わざわざ、律儀に用意して下さったのですね」
宮沢　夏帆「あははっ。そうみたい」
夏目　悠希「……ちっ。やっぱ、やるんじゃなかった」
夏目君は決まりが悪そうな顔をする。
so「ありがとうございます。大切にします」
夏目　悠希「……ふん。当たり前だ」
そう言うと、鞄を背にし、足早に教室を出て行った。
宮沢　夏帆「……ぷぷぷっ！　見たぁ？　今の夏目の顔～。おっかしー」
so「…………」
机の上のキーホルダーを手に取る。
宮沢　夏帆「私とお揃いだね～」
so「……そうですね。大切にしないといけませんね」
宮沢　夏帆「うん！」
夏目　悠希「ねーよ。じゃーな」
鞄を背にし、夏目君は早々に立ち去る。
so「…………」
夏目君がいなくなった所で、再び夏帆を見る。
宮沢　夏帆「何～？」
夏帆は小首を傾げ、私の言葉を待っている。
so「…………」
言葉が上手く出てこず、私は眸を伏せる。
彼女は……
彼女は私に初めて出来た人間の友達だった。
入学して碌に人付き合いも出来ない私はクラスの中でも浮いている存在だった。
そんな私に声をかけてくれたのが夏帆だった。
so「……夏帆は優しいですね」
宮沢　夏帆「え！？　そ、そう！？　いやっ！　そんなことあるかもだけど～……どうしたの？　突然」
so「いいえ……」
私は俯き加減で首を振ると、
so「あの、夏帆。今日は私、図書館に寄ろうかと思っていたのです」
so「ですから、夏帆は先に帰るか、皆さんと一緒に残ってアクセサリー作りをしていって下さい」
宮沢　夏帆「ええ～！　図書館なんていつでも寄れるじゃん！」
so「本を……返さなくてはいけないので。ほら、ずっと休んでいたので、返却期限を過ぎてしまったのですよ」
宮沢　夏帆「じゃあ、私も付き合うよ～」
so「駄目です！」
思いがけず語気を強めてしまい、言ってからハッとする。
宮沢　夏帆「そっかぁ……分かった」
ひどく傷ついたという顔。
so「夏帆！」
夏帆は友達にも声をかけず、そのまま教室を出て行ってしまった。
so「…………っ」
私はがたんと派手な音を立て、椅子に座った。
どうして、上手くいかないのだろう。
そんな顔をさせたかったわけじゃないのに。
