遠野　紗夜「…………」
#####遠野　十夜「！　お帰り。随分と遅かったんだな。心配したんだぞ」
#####遠野　十夜「！　お帰り。随分と遅かったんだな。心配したんだぞ」
遠野　紗夜「すみません。色々あって……」
私は家に戻るなり、ソファに腰掛けた。
遠野　十夜「そうなのかい？　って、何だ。やけに元気がないじゃないか」
背もたれにだらりと腕を乗せ、その腕の上に顔を埋めさせた。
遠野　紗夜「何だか、今日は疲れました……」
はあ、と息を吐き、目を瞑る。
このまま下手したら眠ってしまいそうだ。
遠野　十夜「夕飯はどうする？」
目を開けると、兄が私の顔を覗き込んでいた。
私は起きあがり、自分の腹具合を確認する。
確かに今日はお昼以外は何も食べていない。
特別お腹が空いているわけでもないけれど、何かあるのなら食べたいかもしれない。
遠野　紗夜「……食べます」
一通りの食事が済み、私は机に箸を置いた。
遠野　紗夜「…………」
すると、それまで黙って見つめていた兄が口を開いた。
遠野　十夜「……それで、今日は何があったんだ？」
遠野　紗夜「今日、ですか」
どうやら、兄は私を気にかけてくれているようだった。
遠野　紗夜「……死神に会いました」
遠野　十夜「死神？」
遠野　紗夜「はい。死神です」
遠野　十夜「……死神って、あの？」
怪訝な顔をして訊ねられたので、私は得意げに微笑んだ。
遠野　紗夜「どうやら、普通の死神とは違うようです」
遠野　紗夜「黒い服を着ているわけでも、大鎌を持っているわけでもありませんでしたし」
遠野　紗夜「……記憶を失っていると言っていました」
遠野　紗夜「名前も、自分が何者なのか、何をしていたのか……全て」
遠野　紗夜「覚えているのは、ただ自分が『死神』だということのみだそうで」
ここまで話して兄の顔を見た。
兄はやはり怪訝な顔をして、何か考え込んでいるようだった。
それはそうだ。
こんな突拍子もない話、誰が信じるというのだろう。
私の向けた視線に気付くと、兄は苦々しく微笑んだ。
遠野　十夜「それは……あれだな。何て言うか、随分と創作っぽい話だな」
遠野　紗夜「そう思うでしょう？　ですが、本当のことなのです」
遠野　紗夜「時計塔の下で出会った死神は、金の髪に蒼い眸で、とても美しい姿をしていました」
遠野　紗夜「まるで、兄さんが書こうとしている物語のようで……」
とても幻想的だった。
とても美しかった。
遠野　紗夜「それで、名前がないとのことでしたので、私、彼に名前をつけたのです」
遠野　十夜「それはどんな名前なんだい？」
遠野　紗夜「蒼」
遠野　十夜「蒼か。色の名前なんだな」
遠野　紗夜「はい。その時の空と彼の眸の色がとても美しく、印象的だったので」
遠野　十夜「……ははっ。何か、
らしい決め方だな」
遠野　十夜「……ははっ。何か、
らしい決め方だな」
気付くと、兄の顔から疑惑などといった色は消え去っていた。
兄はいつもそうだった。
私の言葉を疑いもせず、ただ一人いつも肯定してくれる。
私はそんな兄のことをいつもとても愛おしく思った。
遠野　十夜「それで、その蒼はどうしたんだい？」
遠野　紗夜「とりあえず、記憶喪失とのことでしたし、警察か病院に行った方が良いと進言しようとしたのですが」
遠野　十夜「ですが？」
遠野　紗夜「その途中、女性が倒れているのを見つけて……」
遠野　十夜「女性が？」
遠野　紗夜「ええ。音がしたと思ったら、突然に」
遠野　紗夜「その後、急いで救急車を呼んでもらい、病院に付き添ってきました」
遠野　十夜「だから、こんなにも遅かったのか」
遠野　紗夜「はい……ご心配をおかけして申し訳ありません」
眉を下げ、謝る。
途中で連絡をいれれば良かったのに、それに気付かなかった私は兄を心配させてしまった。
俯く私の頭に乗せられた手の平。
遠野　十夜「偉かったな」
遠野　紗夜「……兄さん？」
#####遠野　十夜「今日は困った人を二人も助けてあげたんだろう？　偉いぞ、
#####遠野　十夜「今日は困った人を二人も助けてあげたんだろう？　偉いぞ、
遠野　紗夜「……そうでしょうか」
遠野　十夜「そうだ。流石、俺の自慢の妹だけあるな」
そう言って、頭を撫でられると、とても嬉しくなって、ふふっと笑った。
兄もそんな私を見て微かに笑った。
遠野　紗夜「そうだ……。久々に先生にも会いました」
遠野　十夜「先生に？」
遠野　紗夜「はい」
先生といわれ、一瞬何を言われたか分からない顔をしたが、すぐに私の言葉を理解したようだった。
遠野　十夜「そうか……。先生は元気そうだったかい？」
遠野　紗夜「はい。私と兄さんが二人で暮らしていると知って少し驚いていました」
遠野　十夜「ああ……。まあ、そうだよな」
遠野　十夜「まさか、
があの人の元から去るなんて思いもしなかっただろうし」
遠野　十夜「まさか、
があの人の元から去るなんて思いもしなかっただろうし」
遠野　紗夜「……ええ」
私は微笑みを解いた。
遠野　紗夜「それと『君は変わっていないな』と言われました」
遠野　十夜「それは何故？」
遠野　紗夜「私は、いつも『兄さん』と呼ぶときに嬉しそうにしていると」
遠野　十夜「ははっ、そうか。確かにそれは先生の言う通りだな」
遠野　紗夜「……そうでしょうか？」
私が小首を傾げると、
遠野　十夜「違うとでも？」
そう、余裕を持った表情で仕草を真似された。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「良いじゃないか。俺は嬉しいよ。
に『兄さん』って呼ばれるの」
遠野　十夜「良いじゃないか。俺は嬉しいよ。
に『兄さん』って呼ばれるの」
遠野　十夜「俺を頼りにしてくれるのも嬉しいし、甘えてくれるのも嬉しい」
遠野　十夜「だから、甘やかしてやるから、もっと甘えても良いんだけどな？」
遠野　紗夜「……ふふっ」
私はとんと兄の腕に自分の頭をぶつけた。
そして、聞こえるか聞こえないかくらいの小さな声で言った。
遠野　紗夜「私は十分すぎるくらい甘えてますよ」
遠野　紗夜「今だって、私と一緒に暮らしてくれているじゃないですか」
遠野　紗夜「私があの家にいたくないと言ったから……」
兄の耳にはちゃんとそれが届いていたらしく、珍しく厳しい口調で言った。
遠野　十夜「別にそれは
のせいだけじゃないだろう」
遠野　十夜「別にそれは
のせいだけじゃないだろう」
遠野　十夜「ちょうど良かったんだよ。俺もあの家を出て行きたいと思っていたところだったし」
遠野　紗夜「……十夜兄さんは、お父様のことが苦手ですしね」
遠野　十夜「……そうだな」
遠野　紗夜「私も」
遠野　紗夜「私も……お父様のことは苦手です」
そう言って、そのまま目を瞑った。
遠野　十夜「…………」
兄はしばらく黙っていたけれど、くっつけた私の頭に手をやり、一度キスをすると言った。
遠野　十夜「さあ、片付けはしておくから。風呂に入ったら今日はもうおやすみ。疲れたんだろう？」
遠野　紗夜「はい……」
