远野 纱夜「…………」
远野 十夜「纱夜！」
远野 纱夜「十夜哥哥」
远野 十夜「这么晚都不回来让我很担心。这种深夜时分到底在做什么？」
远野 纱夜「对不起……。在图书馆读书读得太入迷，不知不觉就到了这个时间」
远野 十夜「…………」
远野 纱夜「非常抱歉。以后我会注意的」
远野 十夜「别让我这么担心。一想到重要的你可能会出什么事，我就坐立不安」
远野 纱夜「呵呵」
远野 十夜「这可不是开玩笑的事」
远野 纱夜「对不起……。想到自己被哥哥如此珍视就忍不住笑出来」
远野 十夜「……想用这种方式取悦我来蒙混过关吗？」
远野 纱夜「哎呀，我才没有那种意图呢。这是误会」
远野 十夜「我知道的」
远野 十夜「纱夜你是我的世界里最重要的人。担心你不是很自然的事吗」
远野 纱夜「谢谢您」
远野 十夜「那么，差不多该回去了吧」
远野 纱夜「嗯……」
远野 十夜「怎么了？」
远野 纱夜「不……刚才仰望钟楼时也这么觉得，今天的夜空格外明亮呢」
远野 十夜 「啊，这么说来确实如此」
远野 纱夜「非常美丽的颜色。我一直以为夜空只有黑色，没想到还能呈现出这样的色彩呢」
远野 十夜 「……纱夜你喜欢夜晚吗？」
远野 纱夜 「是的，非常喜欢。哥哥呢？」
远野 十夜 「啊，是啊。我也最喜欢夜晚」
远野 纱夜 「呵呵。我们的喜好真是一致呢」
远野 十夜 「啊……」
远野 十夜 「…………」
远野 纱夜 「发生什么事了吗？」
远野 十夜 「不，没什么」
远野 十夜 「纱夜，你能先回去吗？我突然想起有点事要办」
远野 纱夜 「嗯，明白了」
远野 十夜 「回去路上要小心啊」
远野 纱夜 「好的」
