貴方のお名前は？
私の名前？　私の名前は…………
遠野ＮＡＭＥです
私の名前は……
知っていらっしゃいますでしょう？
答えない
遠野
……。とても素敵なお名前なのですね
ええ。私も気に入っています
すいません。何かが違う気がします
あら、そうなの？　では、貴方のお名前は本当はなんとおっしゃるのかしら？
紗夜
ええ、そうでしたね。遠野
。それが、貴方のお名前……
はい。そうです
いいえ。違います
では、貴方のお名前は本当はなんとおっしゃるのかしら？
貴方のお名前、思い出せませんか？　それは、困りました
仕方ありません。では、また後程お聞きいたしましょう。貴方の素敵なお名前を……
では、お行きなさい、遠野
。今から読むのは貴方の物語。美しい幻想物語
お前の名前は何というんだ？
私の名前？　私の名前は…………
遠野ＮＡＭＥです
私の名前は……
知っていらっしゃいますでしょう？
答えない
遠野
、それがお前の名前か？
ええ。私も気に入っています
違うような気がします
紗夜
そうだったな。遠野
。それがお前の名前だ。
はい。そうです
いいえ。違います
思い出せないのか？
ならば、仕方ない。また後で聞こう。お前の名前を。
なら、お前の本当の名前は何というんだ？
遠野
。今から読むのは美しい幻想物語。主人公はお前だ。