
「失礼します」
女子生徒Ａ

「あはははっ！」
扉を開け、まず最初に飛び込んできたのは甲高い笑い声と、カウンター周りに集まる女生徒達の姿だった。
女子生徒Ａ

「せんせー。先生って、本当は年いくつなんですかー？」
司書

「先生はー、永遠の１７歳なのですー」
女子生徒Ｂ

「えー、嘘！！」
司書

「嘘なわけないでしょ！　失礼な！　ほら、煩くするんだったら帰りなさい！！」
女子生徒Ｂ

「はーい」
女子生徒Ａ

「先生、じゃあね～！」
賑やかなやり取りの後、彼女達は私の横を通り過ぎていった。
それを確認した私は扉を閉めると、カウンターに近づく。
司書

「全く……。近頃の若者は～……」
仁王立ちになりながら、この図書館の司書官はため息をついた。

「ふふ」
司書

「ごめんね、遠野さん」
「いいえ。この本の返却をお願い致します」
司書

「はいはい」
読み終わった本を渡すと、それを馴れた手つきで処理していく。
司書

「貴方も本当に本が好きねぇ」
そう言われて、私は「はい」と頷いた。
すると、司書官は満足そうにうんうんと頷き、笑いながら奥を指差した。
司書

「いつもの席空いてるわよ」
「ありがとうございます」
頭を下げ、私は奥へと進む。
辺りを見渡し、天井から垂れ下がっている『古典』と書かれた看板を確認し、その下をくぐり抜ける。
校舎から少し離れた場所にある、この二階建ての図書館は、館と呼ぶのに相応しい外国様式を取り入れた洋風建築の代表作で、学校のちょっとした名物になっている。
図書館には、約十万冊程の蔵書が保存されており、その中にはかなり珍しい本もあるということで、休日には一般市民への解放もされている程だ。

「……あ」
私は一冊の本を見つけると、それを手に取り、いそいそと目的の場所へと向かった。
図書館の最奥に当たるその場所には、六人ほどが座れる長テーブルが置いてあり、私はその一番隅の椅子を引いた。
この場所は、私のお気に入りの場所だった。
奥まった場所にある為か、それともあまり人気のないジャンルの傍にある為か、あまり人も来ず、ここでなら人目を気にせず本に読み耽られる。
しかも、午後ともなれば暖かな日差しが窓辺から差し込み、何とも言えない幸福感を味わえるのだ。
席につくと、早速私は本の表紙を開いた。
意識を集中させ、上から下へと勢いよく文字を追っていく。

「…………」
？？？

「…………」
「…………」
向かいの席に誰かの気配を感じる。
けれど、私は敢えて顔をあげることなく、黙々と文字を追う。
？？？

「……ねえ、その本楽しい？」
その声に、誰だと確認しなくとも分かってしまった。
「どうでしょう。まだ読み
始め
たばかりなので」
？？？

「…………」
「…………」
向けられた視線。
ふう、と息をついて、文字を追っていた目線を向かいの相手へと移した。

「日生先輩、本は読まないのですか？」
日生　光

「あはっ。僕が？　まさか」
目の前の『日生光』先輩はやや大げさに肩を竦め、にこやかに笑った。

「……では、何をしにここへ？」
日生　光

「ここに来ればお嬢がいるだろうなって思って。君の顔が見たかったし？」
「私ですか？」
日生　光

「そう」
「……それは何故？」
日生　光

「何故って」
日生　光
「『君のことが好きで、その綺麗な姿を見たいと思ったから』……
それ以外に理由なんてある？」
礼を言う
やんわり返す
照れる
告白する

「あら、素敵な言葉ありがとうございます」
「毎回、私のことを気遣って下さって、日生先輩はとてもお優しいのですね」
日生　光

「いえいえ、どういたしまして。君が望むのなら、僕は君を讃える千の言葉を述べましょう」
「ふふ。では、それはまたの機会にお願い致します」
日生　光

「君も相変わらずだな」
「ふふ。そんなこと言っても何も出ませんよ？」
日生　光

「あ、信じてないね」
「あら、以前にも同じようなことを言ったこと、お忘れですか？」
日生　光

「あれ、そうだっけ？」
「ええ」
そうはっきりと言うと、明らかに日生先輩の顔色が変わったのが見て取れた。

「確か、先日お昼をご一緒した時ですかね。ああ、その前にも……」
日生　光

「例え、そうだとしても、僕の言葉は嘘じゃないということは信じて欲しいなぁ？」
「日生先輩はお優しいのですね」
日生　光

「あ、信じてないな」
私は恥ずかしさに、目を逸らし、頬に手を置いた。

「…………」
日生　光

「あ、照れてる。かーわいー」
「日生先輩……」
「先輩の冗談は、いつも心臓に悪いです……」
日生　光

「あはっ。ごめんごめん」
彼はあまり悪びれた様子もなく私に謝る。

「…………」
私は日生先輩をしばらく見つめ、一拍おくと、淡々とした調子で言った。

「では、お付き合いしましょうか」
日生　光

「……お付き合い？」
彼の顔が疑問へと変わる。
私は内心を隠し、更に言葉を続けた。

「日生先輩は私のことを好きなのですよね？　私も日生先輩のことは嫌いではありません」
「でしたら、私とお付き合いしませんか？」
笑顔を作り、決め台詞を言い放つ。
けれど、肝心の相手は何も反応がない。
日生　光

「…………」
「日生先輩？」
声をかけると、はっとした様に目を開く。
正直、自分でも予想外の反応だった。
日生　光

「あ、いや……」
「冗談ですよ」
日生　光

「は？」
「嘘です」
日生　光

「嘘……」
「ええ。いつも先輩は、私のことをからかうので。たまには、こちらからも冗談を言ってみようと思ったのです」
「ふふ。仕返しですよ？」
そう言って、髪をかき上げると、日生先輩は机の上に頬杖をかき、苦笑いを浮かべた。
日生　光

「あー……。侮り難しお嬢……」
日生　光

「……でも、そんなこと言ったりなんかして、相手が冗談だと受け取らなかったらどうするの？」
「日生先輩は、そのような方ではないと思います。……そうでしょう？」
日生　光

「そうかな？　そんなことないと思うけど」
「そんなことありますよ」
日生　光

「…………」
「…………」
会話がふと途切れた。
すると、彼は真剣な眼差しで私を見つめた。
私がその理由を問う様に、首を傾げると、彼はしみじみと言った。
日生　光

「……なんかさ、お嬢手強くなったね」
「手強く、ですか」
日生　光

「うん。色々な意味で」
「意味深ですね」
日生　光

「まぁね」
日生　光

「……最初に会ったお嬢のイメージが少し違ってただけかもしれないけど」
「イメージですか？」
日生　光
「君を初めて見た瞬間、『
お姫様
』がいるって思ったんだよね」

「…………」
日生　光

「でも、君はあまりそう言われるのは好きじゃないみたいだし」
「……だから、『お嬢』と？」
日生　光

「そういうこと」
日生先輩と出会ってから一年半の時が経ったが、私は未だに彼から名前で呼ばれずにいた。
名前で呼ばないことに何かこだわりがあるのかは分からないけれど、それに対してこちらから言及したことはない。

「…………」
「……ところで、日生先輩」
日生　光

「何ですか、お嬢？」
「ここは図書館で本を読む場所ですよ」
日生　光

「そうだね」
「読む本にお困りでしたら、私が何かお勧めしましょうか？」
日生　光

「お断りします」
「…………」
日生　光

「……じゃ、僕はそろそろ帰るとしますか」
「もう帰ってしまうのですか？」
日生　光

「うん。特にこれ以上用もないしね。お嬢は、まだここにいる？」
「はい」
日生　光

「そっか。帰り、気をつけなよ？」
「はい。ありがとうございます。日生先輩もお気をつけて」
日生　光

「僕は大丈夫。ま、心に留めとくけど。じゃあね、お嬢」
「はい」
「…………」
日生先輩がいなくなったのを確認し、私は浅く息をつく。
私が日生先輩と知り合ったのは、入学式の時だった。
馴れない校舎に迷い、中庭を歩いていると、頭上から声が聞こえて、
日生　光
『こんにちは、お姫様。こんなところで何をしているんですか？』
振り仰いだその先に、先輩が笑っていたのを思い出す。
それ以来、私のことを何かと気にかけてくれ、こうして声をかけてもらっているのだけれど、未だに私は彼のことをよく分からないでいた。
彼は付き合いの良い、非常にフランクな接し方をするけれど、何故かいつも微妙な壁を感じてしまうのだ。

「…………」
「あ、本……。すっかり忘れてました」
「…………」
私は一度閉じた本を開いた。
本の間にはスピンが挟まれており、おかげですぐに続きを読むことが出来た。
一文字一文字を目で追っていく。
本は好きだ。
今まで知らなかったことを知ることの喜び。
ページを捲るたびに広がる世界。
それは、例えば現実での出来事になぞらえていたり、はたまた想像上でのことであったり。
伝記でも、事典でも、小説でも、詩歌でも
何一つ同じものなどなく、驚くほどの多様性に満ちている。
そして、それらはいつも自分とは関係のないものなのだ。
私は私の世界を生きている。
本の世界というのは、空想や既に過去になってしまったものが大半で
今の私の世界と交わることは決してない。
だからこそ、違う世界に触れることが楽しい。
そして、本を読んでいるこの瞬間こそが
過去も未来すらも越えて
次元と次元を繋ぎ合わすことが出来る唯一の方法だと、私は思う。