我和他在读一本书。
我一边仔细听着那甜美的声音，一边凝视着眼前白纸上写下的文字。
远野　十夜「这里，曾有一只笼中鸟。它是一只再普通不过的鸟。既不比其他鸟更美，叫声也不特别响亮，只是一只平凡的鸟。」
远野　十夜「笼中鸟常常哭泣。『想去笼子外面』是笼中鸟的口头禅。」
平淡而几乎没有抑扬的语调，就像微小的波浪一样，深深地、强烈地触动着我的心。
虽然已经听过很多次这个声音了，但还是会被吸引，眯起眼睛。
远野　十夜「明明蔚蓝的天空就在眼前，但格子却成了障碍，不仅无法飞向那里，对于笼中之鸟来说，它所能看见的世界也被一条条丑陋的竖线割裂。」
远野　十夜「因此，鸟儿始终渴望格子外的世界，也就是笼子的外面」
远野　十夜「有一天，正当笼中鸟如往常般正在啼叫时，一只鸟儿飞到了附近」
远野　十夜「笼中鸟对着自己的同类这般说到」
远野　十夜「『我一出生就被关在笼子里长大，后来被卖到了现在的主人这里。所以，我不知道笼子外面是什么样的。如果您方便的话，能不能告诉我呢？』」
远野　十夜「『啊，好啊。笼子外面的世界非常自由。你想要去哪里就可以去哪里』」
远野　十夜「『那比如说，世界上都有什么样的地方可去？』」
远野　十夜「『嗯……不久前去的地方是一望无际的蔚蓝大海。越过那片海之后又有一片新的大地，在那里有着和我们不一样的鸟』」
远野　十夜「『和我们不一样在哪里？』」
远野　十夜「『外面的世界的话有各种各样的鸟。大的鸟和小的鸟，从美丽的到模样奇怪得不得了的都有。我们鸟儿每次相遇都会彼此问候』」
远野　十夜「『还有呢？您迄今为止都见过哪些地方？』」
远野　十夜「『世界广阔无垠，非常美丽。像我这样的鸟无论怎样展翅飞翔都不可能走遍整个世界。但是，只要心有所向便能去到任何地方。这，就是所谓的世界』」
远野　十夜「『现在，外面的世界是什么样子呢？』」
远野　十夜「『啊、现在是红叶最美的时节。从这里的话应该看不到吧，整座山都被染成了红色，仿佛是被火焰包围了一样。而且，那里结出的树果也非常美味』」
远野　十夜「笼中鸟听完这番话，又哭了起来」
远野　十夜「『想去笼子外面。啊，笼子的外面。这里狭窄到我没办法展开翅膀。如果能去更广阔的世界，我能比任何人都飞得更好』」
远野　十夜「『既然如此，那我就来帮你吧？』」
远野　十夜「『哎？』」
远野　十夜「『我们在这里相遇也是一种缘分。您这么想要去笼子外面的话，我愿意祝你一臂之力』」
远野　十夜「『可是，不行啊。这笼子上挂着一把非常牢固的锁，没那么容易逃得出去』」
远野　十夜「『既然如此，趁着主人喂食的时候啄一下他的手试试看吧。那样一来，就有空隙出现，趁机逃出去就行了』」
远野　十夜「『那样做的话我一定会被杀死的』」
远野　十夜「『没关系。迅速逃离，一飞冲天，就绝不会被抓到』」
远野　十夜「说话时，突然看到主人的身影出现，鸟儿便迅速地扇动翅膀，对笼中鸟低声说道」
远野　十夜「『那么，请您稍等片刻。我一定会回来接您』」
远野　十夜「那只鸟飞走了。然后，日子一天天过去。它自那之后再也没有出现」
远野　十夜「笼中鸟日复一日地在笼中望向外面的世界」
远野　十夜「就这样，笼中鸟今天也落下了泪水」
远野　十夜「『想去笼子外面』」
远野　十夜「……这个故事到此结束」
说完这些，他……我的哥哥『远野十夜』停止了朗读。
远野　纱夜「已经结束了吗？」
我，『远野纱夜』，把头轻轻靠在哥哥肩上，微微仰起视线，轻声问道。
远野　十夜「是的」
听他这么说，我心生疑问，
虽然说故事在这里结束了，但是什么都没有解决。
对我来说这个故事无论如何都感觉像是没讲完一样。
不过，如哥哥所说，这本书也没有剩下什么页数，看来真的到这里就结束了。
把书从头开始再读一遍
远野　纱夜「再读一次，从头开始可以吗？」
远野　十夜「啊，可以」
这里，曾有一只笼中鸟。
它是一只再普通不过的鸟。
既不比其他鸟更美，叫声也不特别响亮
只是一只平凡的鸟。
籠の鳥はよくおなきになります。
『籠の外に出たい』籠の鳥の口癖でした。
すぐ目の前には青空が広がっているのに、格子が邪魔をしてそこに
行けないどころか、籠の鳥にとっては、自分が見える世界の全てに
みにくい縦の線が引かれていたのです。
ですから、鳥は籠の格子のない世界、
つまりは籠の外に憧れていたのでした。
ある日、いつものように籠の鳥がないていると、
近くに一羽の鳥がやって参りました。
鳥は自分と同じ鳥にこう言いました。
『私は生まれてすぐに籠の中に囲われて育ち、今の主人の下に
買われていきました。
ですから、私は籠の外がどんなところか知りません。
良ければ貴方、教えて頂けませんか？』
『ああいいさ。籠の外はとても自由さ。
自分の好きな所にどこにでもいける』
『例えば、世界にはどんな場所があるのですか？』
『そうだな……。この前行った所はどこまでも広がる青い海だった。
その海を越えたところにまた別の地があって、そこには私達とは違う
鳥がいるのです』
『私達と違うとは？』
『外の世界には例えばたくさんの鳥がいる。
大きい鳥や小さい鳥、
美しいものからとんでもなく変わった姿のものまで。
私達鳥はすれ違うたびに挨拶をするのです』
『他には？　貴方は今までどれほどの世界を見てきたのですか？』
『世界はとても広く、とても美しい。
私などがいくら羽ばたいた所で世界の全てを巡り行くことは
あり得ないのです。
けれど、行こうと思えばどこにでも行ける。
それが世界というものです』
『今、外の世界はどうなっているのですか？』
『ああ、今はとても紅葉が美しい。
ここからでは、見えぬだろうが、山全体が赤く染まっていて、
まるで炎に包まれているかのようだ。
また、そこから取れる木の実はとても美味しいのです』
籠の鳥はそれを聞いて、またなきだしました。
『籠の外に出たい。ああ、籠の外に。
ここでは狭くて私は上手く羽ばたけない。
もっと広い世界にいけたなら、私は誰よりも上手く飛んでみせるのに』
『でしたら、私がお助け致しましょうか？』
『え？』
『ここで貴方と出会ったのも何かの縁だ。
貴方が籠の外に出たいというなら、私はその望みを叶えて
差しあげましょう』
『でも、駄目だわ。籠にはとても頑丈な鍵がかけられて、
そう簡単には抜け出せないのです』
『でしたら、餌やりの時にでも主人の手を突いてごらんなさい。
そうしたら、きっと隙が出来ますからその間に抜け出せばいい』
『そんなことをしたら私は殺されてしまいます』
『大丈夫。
素早く逃げて、天高く飛びさえすれば決して捕まることはない』
話の途中、主人の影が現れたのを見て、
鳥は素早く翼をはためかせて、籠の鳥に言いました。
『では、貴方はしばらく待っていて下さい。
私は必ず貴方を迎えに来ます』
鳥は飛び去っていきました。
そして、幾つもの日が経ちました。
鳥はあれから姿を現しませんでした。
籠の鳥は来る日も来る日も籠の中から世界を眺めます。
そして、今日も籠の鳥はおなきになります。
『籠の外に出たい』
もう一度、本を読み返してみるけれど、やはり疑問は消えない。
远野　纱夜「この続きは……この後、籠の鳥はどうなるのですか？」
私が訊ねると、この本の作者である『遠野十夜』は
远野　十夜「さあ？」
と、小さく肩を竦ませた。
远野　纱夜「あら、このお話は兄さんが書いたものではありませんか？」
远野　十夜「そうだけど、それを直接作者に聞くのは反則だな。しばらく、自分で考えてごらん」
兄は私の頭を撫でた。
確かに、兄の言うことは正しい。
本来ならば、筆者と読者とは互いの顔も知らず、本だけがその両者を繋ぐ媒介となるのだから。
こうして、すぐに本人に答えを聞いてしまえば何の考察も出来ず、本を読む楽しみが損なわれてしまう。
远野　纱夜「…………」
私は一度視線を落とすと、話題を切り替えることにした。
远野　纱夜「ちなみに、この本の名前は何ですか？」
远野　十夜「『籠の鳥』だよ」
远野　十夜「この話だけじゃなくて、他の話も入ってるから、興味があったら後で読んでみるといい」
远野　纱夜「はい」
远野　十夜「以上、今日の朗読会でした」
兄はそう言って、私から体を離す。
私も姿勢を正し、顔だけを兄に向ける。
远野　十夜「で、ここからが本題だ」
远野　纱夜「？」
远野　十夜「『遠野十夜』の次の新作のことだけど……」
远野　纱夜「もう完成したのですか！？」
私が勢いよく声に出すと、兄は一瞬驚いた様に目を開き、その後に苦笑する。
远野　十夜「いや、まだ全然。今は、少しずつネタを温めてるところだよ」
远野　纱夜「そうなのですか……」
肩を落とす私に、兄は顎に手を添え、くっと笑いを押し込む。
そして、もう片方の手を私の頭に乗せ、言った。
远野　十夜「で、紗夜に意見を聞こうと思って」
私は再び顔を明るくさせ、首を傾げてみせた。
远野　纱夜「私で良ければ。どんなお話なのでしょう？」
远野　十夜「今度の物語は、死神を主人公にしようと思ってるんだ」
远野　纱夜「死神……？」
远野　纱夜「それは、神話などに出てくる死神のことですか？　人の命を狩るという」
远野　十夜「そうだけど、多分紗夜が思っているようなものとは違うよ」
远野　纱夜「そうなのですか？」
远野　十夜「そう。死神って聞くと、どうしても悪いイメージが先行するだろうけど」
兄は頭の上に置いた手をどけ、考え込む様に視線を逸らした。
远野　十夜「そうだな……。一般的にいうと、死神は死の象徴で魂の管理者の役割を持ってる存在って認識されてるだろう？」
远野　十夜「手に大鎌を持ち、人の魂を刈り取ったり」
远野　纱夜「はい」
远野　十夜「でも、宗教や作品によって死神の役割や持つ意味なんて簡単に変わってしまう」
远野　十夜「ある時は神と称され、ある時は悪魔と同列にされたり……」
远野　十夜「だから、一概に死神をそういった典型的なイメージとして断定することとは違う」
远野　纱夜「つまり、人それぞれに『死神』としての捉え方があると？」
そう言うと、視線を再び元に戻した。
远野　十夜「……そういうことかな」
远野　十夜「じゃあ、死神は一体何だということになるけど」
远野　十夜「『死神』自体は、あくまで『死』を擬人化した存在だよ」
远野　十夜「人にとって最も身近で存在の見えないもの、そんな『死』という存在を人として捉えやすいように具体化されたのが『死神』に過ぎない」
远野　十夜「だから、その『死神』がどういう存在であるかは、紗夜の言った通り、それを扱うもの次第ってことになる」
远野　十夜「これはあくまで、俺の作品での死神の扱い」
远野　十夜「俺が書こうと思ってるのは、孤独な死神」
远野　十夜「死神として人から畏れられ、夜に彷徨う」
远野　十夜「そんな死神のお話さ」
远野　十夜「……って、これじゃああまり一般の死神のイメージと変わらないかな」
そう言って、首を傾げた兄の黒い髪が揺れた。
远野　纱夜「…………」
私が黙っていると、兄は少しだけその目を細めて言った。
远野　十夜「……紗夜は、死神のことが嫌いかい？」
远野　纱夜「死神ですか……」
兄に言われ、自分なりに死神について考えてみる。
すぐに思い浮かんだのは、黒い衣装に身を包んだ死神の姿だった。
好き
远野　纱夜「好き、かもしれません」
そう言うと、少しだけ驚いた声で言う。
远野　十夜「へえ。それは何故？」
远野　纱夜「そうですね……自分でもよく分からないのですが、『死神』と聞いて嫌な感じはしないからでしょうか」
远野　纱夜「兄さんの言う通り、必ずしも『死神』が自分にとっての『悪』だと結びつかないのなら、嫌でないのなら、それは好きなのではないかと……」
远野　十夜「そうかい」
兄は私の頭を撫でた。柔らかい笑みを湛え、優しさに満ちあふれている。
私は、何だかそのことが嬉しく、つられて微笑んだ。
远野　纱夜「はい」
远野　纱夜「それで、兄さん。その孤独な死神の話とは、どんな物語なのですか？」
远野　十夜「ああ、そうだな」
兄は一度座り直し、一拍おくと、すっと声を落とし語った。
远野　十夜「……物語の舞台は、ここではない世界のどこか遠い遠い西の国」
远野　十夜「そこに、一人の死神がいたんだ」
远野　十夜「死神は人々から恐れられていた。死神が訪れる夜になると、人々は家に隠れ、命を奪われることを畏れた」
远野　十夜「だから死神はいつも一人だった。暗闇の町の中をずっとずっと彷徨い歩き続けていた」
远野　十夜「そんなある時、何も知らない旅人が死神の前に現れるんだ」
远野　十夜「旅人はまだ年若い少女だったけれど、死神を畏れたりはしなかった」
远野　十夜「そして、旅人の少女は死神に言うんだ。『私は、世界で一番美しい言葉を探しています』と」
远野　纱夜「世界で一番美しい言葉ですか」
远野　十夜「うん」
远野　纱夜「それは愛や希望、平和ではないのですか？」
远野　十夜「いや、違うよ」
远野　纱夜「どうしてですか？」
远野　十夜「そうだな……確かに『愛』や『希望』『平和』、どれもいい言葉だと思うよ」
远野　十夜「正しいし、すごく前向きな言葉で明るい」
远野　十夜「だけど、少女はそれは違うというんだ」
远野　十夜「『愛』は『欲望』の上に成り立つし、『希望』は『絶望』がないと存在し得ない」
远野　十夜「『平和』も、比較する対象がないとそれが『平和』だと感じることが出来ない」
远野　纱夜「だから、美しい言葉ではないと？」
远野　十夜「いや、美しい言葉であることには違いないと思うよ」
远野　十夜「多くの人はそれを望んでいるし、それが正しいと信じている」
远野　十夜「ただ、人によっては何が『正しいこと』で『悪いこと』なのか違うからね」
远野　纱夜「…………」
远野　十夜「……この世界で争いがなくならないことがそれを証明してると思わないかい？」
远野　十夜「今も世界では争いが起きている」
远野　十夜「それは遠い遠い国のことで、俺達はそのことに普段は気付かないけれどね」
远野　十夜「争いはどうして起こるか。それは簡単だよ」
远野　十夜「分かり合えないからだ」
远野　十夜「価値観の違い、根本的な考え方の相違、置かれた状況」
远野　十夜「その一つがずれただけでも人は簡単に敵対できる」
远野　十夜「それと同じことだよ」
远野　十夜「対義語がある時点で、もうそれは美しいということではない」
远野　十夜「自分の中で他人の中で断定的なことであっていいのかもしれないけど、相手にそれを求めることとは違う」
远野　十夜「相手が受け入れられない限り、争いは続くからね」
远野　十夜「簡単に言ってしまえば、美しいけれど、美しくないということになるのかな」
远野　十夜「だから少女は、そういった表裏一体で存在出来るものじゃなく、唯一無二のものを探していたんだ」
远野　十夜「唯一であり、絶対であり、永遠であるもの」
远野　十夜「誰にでも通じ、共通の価値観を分け合える」
远野　十夜「そんな言葉を」
そこまで兄の言葉を聞き、疑問に思った私は兄に訊ねる。
远野　纱夜「……それは、果たして存在するのでしょうか？」
远野　十夜「さあ」
薄く笑い、まるで星を見る様に天を仰ぐ。
远野　十夜「でも、この物語では少女と死神はそんな美しい言葉を求めて、世界を旅することになるんだ」
远野　纱夜「…………」
兄を見つめていると、その内に黒い眸がぶつかり合った。
远野　十夜「……どうかな？　感想は」
素敵だと賞賛する
远野　纱夜「素敵です！」
远野　十夜「お、本当かい！！」
远野　纱夜「はい！！」
远野　十夜「それで、どこがどう素敵だったんだ？」
远野　纱夜「それはですね……」
そこまで言って、ふと止まる。
远野　纱夜「…………」
远野　十夜「…………？」
急に黙った私を不思議そうに見つめる。
そこで、私は慌てて
远野　纱夜「死神と旅人の少女が、美しい言葉を探すことになるところなど、どこか幻想的な気がして、とても心惹かれます」
取り繕ったものの、他に何が素敵なのか言葉が思い浮かず、声の調子を落とす。
远野　纱夜「けれど……」
远野　十夜「けど？」
远野　纱夜「何分、今の話だけではちゃんとした感想は言い辛くて……」
远野　十夜「まあ、ほんのあらすじみたいなものだったしな」
远野　纱夜「……すみません」
远野　十夜「何故、紗夜が謝るんだ？　むしろ、謝るのは俺の方だろう」
远野　纱夜「そんなことは……」
远野　十夜「ごめんな。今度は、もう少し話を練るようにするよ」
远野　十夜「だから、その時また聞いてくれると嬉しいな」
远野　纱夜「……はい！　喜んで！」
远野　十夜「…………」
目を瞑り、息をつくと言った。
远野　纱夜「続き、楽しみにしています」
远野　十夜「ああ」
兄は立ち上がり、ううんと背伸びをする。
远野　十夜「……さてと。それじゃあ、そろそろ執筆作業に戻るかな」
远野　纱夜「あ、はい……」
背を向けた兄を見つめる。
远野　纱夜「…………」
远野　纱夜「兄さん」
远野　十夜「ん？」
远野　纱夜「私、好きです」
远野　纱夜「私は兄さんの書いた物語が好き」
远野　纱夜「登場人物が好き。話の流れが好き」
远野　纱夜「言葉の一片も、音楽みたいに響き渡る雰囲気も好き」
远野　纱夜「他の人が何を言おうと、例え世界の誰もが否定しても」
远野　纱夜「私は、兄さんのことを応援しています」
远野　十夜「紗夜……」
远野　纱夜「物語が完成したら、見せて下さいね」
远野　十夜「もちろん。出来上がったら一番初めに紗夜に見せるよ」
远野　纱夜「約束ですよ？」
远野　十夜「ああ、約束だ」
兄は体を向き変え、その胸の中に私を覆い隠してしまう。
私はこの時間が何よりも好きだった。
大好きな兄から、大好きな本を読み聞く。
兄の声が物語を紡いで、私がそれを頭の中で想像する。
それは何よりも大切で掛け替えのない時間。
二人の体が離れる。
远野　纱夜「では、私はお茶を淹れてきますね」
远野　十夜「ああ、頼むよ」
互いの黒い眸を見つめながらに微笑む。
それが、私の何よりも掛け替えのない世界だった。