<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja" xml:lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title>附录：内部故事</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/bookish.css" />
</head>
<body>
<h1 id="section">附录：内部故事</h1>

<p>这些文本来自章节菜单末尾的内部阅读资料，不放入正文 ladder。</p>

<h2 id="section-2">死神と少女</h2>

<p>陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。</p>
<p>それは深く、深く、蒼色の空。</p>
<p>その下で佇む死神の姿があった。</p>
<p>死神はいつも一人だった。</p>
<p>死神はいつも空を見ていた。</p>
<p>死神はいつも日が沈む時間に現れた。</p>
<p>死神が現れると、人々は顔を顰め、家の中へと身を潜めた。</p>
<p>死神は畏れられていた。</p>
<p>死神は終わり。人は終わることを嫌っているからだ。</p>
<p>それに対し、死神は何の感慨も湧かなかった。</p>
<p>人は死神を畏れ、遠ざかる。</p>
<p>それは当然のことなのだと。</p>
<p>毎日が同じ事の繰り返しだった。</p>
<p>きっと、それはこれからも永遠に続くのだろう。</p>
<p>町にある時計塔を見上げながら死神は思った。</p>
<p>しかし、その日は少しばかり違っていた。</p>
<p>空を仰ぐ死神に、一人の旅人が声をかけてきたのだ。</p>
<p>「お前は私が怖くないのか？」</p>
<p>死神は臆せず自分の前に立つ旅人を不思議に思った。</p>
<p>「貴方が死神ならば、貴方は私の命を今ここで奪いますか？」</p>
<p>「私が死神であるならば、私はお前の命を奪うのだろう」</p>
<p>「それは困りました。それでは私の旅がここで終わってしまいます」</p>
<p>旅人である少女に死神は問うた。</p>
<p>「何故、旅をする？」</p>
<p>少女は答えた。</p>
<p>「私は世界で最も美しい言葉を探しているのです」</p>
<p>「美しい言葉、それは詩か？」</p>
<p>「私が求めるのはもっと単純なものです」</p>
<p>「では、愛か」</p>
<p>「いいえ」</p>
<p>死神の言葉に少女は首をふる。</p>
<p>「愛？　平和？　正義？　違う。</p>
<p>それらのどれもが私の心を打ち響かせない。</p>
<p>私が探しているものは、唯一であり、絶対であり、永遠であるもの。</p>
<p>世界の全てが認める、</p>
<p>そして共有することが出来る美しい言葉」</p>
<p>「そんなものがこの世にあるというのか？」</p>
<p>「分かりません。だから、私は探すのです。</p>
<p>どこまでもどこまでもどこまでも……</p>
<p>この世界全てを巡り、答えに辿り着くまで」</p>
<p>死神には少女の言葉が途方もない幻想のように思えた。</p>
<p>「死神よ。もしも貴方が私の命を奪うというのならば、</p>
<p>くれてやっても構いません。</p>
<p>ですが、どうかこの旅が終わるまで私の命を奪わないで下さい」</p>
<p>少女は自らの姿を隠していたローブを脱いだ。</p>
<p>薄汚れたドレスを身に纏っていたが、それはそれは美しい少女だった。</p>
<p>雪のように白い肌、黒檀のような髪、薔薇のような赤い頬。</p>
<p>死神を見つめる眸は美しい空の色をしていた。</p>
<p>まるで自分と正反対だ、死神は少女の姿を見て思った。</p>
<p>「旅が終わるまでというが、それはいつまでなのか分からない。</p>
<p>そのうちに、お前はきっと私の届かない所に逃げてしまうだろう」</p>
<p>死神は少女の言葉を信じられずに言うと、少女は思わぬ言葉を返した。</p>
<p>「ならば、私の旅についてくればいい。</p>
<p>私は貴方の前から決して逃げません。</p>
<p>私が死んだ時は、私の魂を貴方に差し上げましょう」</p>
<p>死神は少女の言葉にしばし考えた。</p>
<p>この少女の言う通り、一緒に旅をするべきか否か。</p>
<p>別に、死神は少女の言葉をきいてやる必要はない。</p>
<p>この命知らずな少女の命をここで奪ってしまっても構わないのだ。</p>
<p>けれど、死神は少女の言う「世界で一番美しい言葉」が何なのか</p>
<p>どうしても気になった。</p>
<p>「良いだろう。私はお前と共に美しい言葉を探す旅に出よう」</p>
<p>死神は少女の願いを受け入れた。</p>
<p>こうして、死神と少女はこの蒼色の世界から一緒に旅立つこととなった。</p>
<p>二人の旅は西から東へ。</p>
<p>まず、初めに渡ったのは鳥籠の国。</p>
<p>その国は鉄格子で囲われた不思議な国だった。</p>
<p>どうやら、国全てが一つの大きな籠になっているようで、目を凝らして</p>
<p>みると、青い空にうっすらと線のようなものが何本も円を描くようして</p>
<p>あるのが見えた。</p>
<p>周囲には人っ子一人おらず、葉擦れの音が何とも言えない心地よい音楽</p>
<p>を奏でているが、それ故に人がいないという淋しさを感じさせていた。</p>
<p>死神と少女は森の中を歩くうちに、出口を見失ってしまった。</p>
<p>少女は前を行く死神の背中に語りかけた。</p>
<p>「誰もいないということはとても淋しく感じますね」</p>
<p>「そうか」</p>
<p>死神は少女の言葉に素っ気なく返した。</p>
<p>それでも、少女は気にせず言葉を続ける。</p>
<p>「けれど、私には貴方がいます。</p>
<p>私は今までずっと一人で旅をしてきましたが、こうして誰かが</p>
<p>傍にいるというのはとても楽しいものです」</p>
<p>「私は死神だ。死神と一緒にいてお前は楽しいというのか」</p>
<p>死神が振り返ると、少女は嬉しそうに微笑んだ。</p>
<p>「ええ、とても」</p>
<p>その笑みを見つめながら、死神はこの少女は変わっているなと思った。</p>
<p>それと同時に、変わり者でなければ、そもそも自分の傍にいることも</p>
<p>なかっただろうとも思った。</p>
<p>強い風が吹いた。</p>
<p>風は二人の髪を煽り、立ち並んだ木々を撫でて、ざあざあと辺りに響く</p>
<p>大きな音を鳴らした。</p>
<p>「あれを見て下さい！」</p>
<p>少女が指差した先、そこにはたくさんの魚が泳いでいた。</p>
<p>それもただの魚ではない。空に泳ぐ魚の姿があったのだ。</p>
<p>「空飛ぶ魚など、私は見たことがありません！」</p>
<p>空飛ぶ魚は羽衣の様な尾を靡かせ、二人の頭の上を悠然と過ぎていった。</p>
<p>その様子はまるで空飛ぶ鳥を思わせた。</p>
<p>少女は空飛ぶ魚に訊ねた。</p>
<p>「魚よ魚、空飛ぶ魚さん。私達は旅人です。</p>
<p>貴方達が出口を知っているのならばどうか教えて下さい」</p>
<p>すると、一匹の空飛ぶ魚が二人の目線の高さまでゆらゆらと舞い降りて</p>
<p>歌うように答えた。</p>
<p>「これはこれは、迷える旅人さん。ここから出たいと思うのなら、</p>
<p>この柵を道沿いにそってお行きなさい。</p>
<p>そうすれば、やがて扉が見えてくるはずだから、そこから外に</p>
<p>出ればいいわ」</p>
<p>扉までの道程を教えてもらい、死神と少女の二人は空飛ぶ魚と別れた。</p>
<p>扉へと向かう最中、死神は言った。</p>
<p>「あの魚は出口を知っていた。だがしかし、何故魚は自分から外へ</p>
<p>出ようとしない？」</p>
<p>「おそらく、扉の外へ出て、現実を知るよりも、ああして空を</p>
<p>飛び続けることを選んだのでしょう」</p>
<p>「それが自由のない籠の中でも構わないというのか」</p>
<p>「分かりません。</p>
<p>けれど、こうして今も魚達はこの籠の世界を飛び続けている、</p>
<p>それが何よりの事実なのではないでしょうか」</p>
<p>今まで何かに執着することがなかった死神は思った。</p>
<p>それ程までに魚達の心を惹きつけるそれは、とても美しい言葉なのでは</p>
<p>ないのかと。</p>
<p>「『続く』こと、それは美しい言葉か？」</p>
<p>死神が言うと、少女は首を振る。</p>
<p>「いいえ。私が探し求める美しい言葉は『続く』ことではありません」</p>
<p>「そうか。では、早く次の国へと行かねばならないな」</p>
<p>「ええ、そうですね」</p>
<p>そして、二人は無事に扉へと辿り着き、次の国へと渡った。</p>
<p>死神と少女が去った後も、魚達は籠の中の世界を飛び続けるのだろう。</p>
<p>死神と少女は旅をする。</p>
<p>二人はどこまでも広がる青い海を前にしていた。</p>
<p>どうやら、この深い深い海の底に国があるそうで、それを聞いた</p>
<p>死神と少女は、まずは小舟を使って海に出た。</p>
<p>艪（ろ）を漕いで、陸地が見えなくなる程遠くへ来たところで、</p>
<p>少女は海の底を覗いた。</p>
<p>水は硝子のように透き通り、まるで空を映し出したように青かった。</p>
<p>「海の世界はとても綺麗ですね」</p>
<p>そう言い、水面に手を伸ばすと、少女の体は吸い込まれるように、</p>
<p>「あ」っと海の中に沈んでしまった。</p>
<p>海の中は冷たく、青黒く、手を伸ばしても地上へと届かない。</p>
<p>少女はこのまま自分は死んでしまうのだと思った。</p>
<p>気泡が何粒も天へと昇り、消えていった。</p>
<p>意識を失いかけたその時、死神が少女の腕を掴んだ。</p>
<p>「まだ旅は終わってはいない」</p>
<p>すると、不思議なことに二人は水の中で息が出来る様になった。</p>
<p>そればかりか、二人は何かに守られるようにして、そのまま海の底へと</p>
<p>ゆっくりと落ちていったのだった。</p>
<p>海の底へと辿り着くと、少女は真っ先に礼を言った。</p>
<p>「ありがとうございます。貴方のおかげで助かりました」</p>
<p>しかし、死神には何のことだかさっぱり分からなかった。</p>
<p>何故なら、死神が少女の腕を掴んだのは、単に少女が海に</p>
<p>沈むのならば、自分もついていかなければと思っただけのことだったのだから。</p>
<p>そう、死神にとってはただ少女を捉えたに過ぎないのだった。</p>
<p>死神が少女の手を振り払うと、少女は悲しそうに死神を見つめた。</p>
<p>死神には何故、少女がそのような顔をするのかも分からなかった。</p>
<p>死神が目を逸らすと、見たこともないような美しい光景が広がって</p>
<p>いることに気が付いた。</p>
<p>「まるで夢のようですね」</p>
<p>そこは美しい海の世界だった。</p>
<p>地面には世にも珍しい木や草が茂り、青や黄色、赤などといった</p>
<p>美しい色をした珊瑚礁が生えており、またその間を自由に泳ぎ回る</p>
<p>大小の魚達もどれも色鮮やかで美しく、まさに夢のような空間だった。</p>
<p>二人が更に奥へと進んでいくと、やがて薄紅の珊瑚の壁と琥珀の窓で</p>
<p>出来た、とても美しい城へと辿り着いた。</p>
<p>その城には人間とそう変わらない見た目の海の世界の人間が暮らして</p>
<p>いた。</p>
<p>海の世界の人間は、皆一様に美しい衣装を着ており、</p>
<p>生地は虹色に輝き、一挙一動のたびに、</p>
<p>まるで魚の尾ひれのようにひらりひらりと優美に舞った。</p>
<p>彼らは、死神と少女を見ると、目を輝かせて口々に言った。</p>
<p>「ようこそ！　地上の世界の人間よ！」</p>
<p>斯くして、地上の世界からの客人だと二人は歓迎され、</p>
<p>宴は盛大に催された。</p>
<p>優雅な踊りに、珍しく美味しい食べ物、美しく装飾された調度品の数々。</p>
<p>それはもう目にも鮮やかな、浮き立つ一時だった。</p>
<p>宴もいよいよ盛り上がりを見せ始めた頃、海の世界の女王が現れ、</p>
<p>ドレスをつまんで挨拶をした。</p>
<p>まるで夢見心地のような一時の中、ところが、海の世界の女王は、</p>
<p>催された宴を冷たい目で見て、ふんと鼻を鳴らし言い放った。</p>
<p>「ああ、つまらない。つまらない。お前達、どこかに消えなさい！」</p>
<p>女王の一声で折角の楽しい宴も途中で切り上げられてしまった。</p>
<p>女王と死神と少女の三人しかいなくなると、女王は先程までの</p>
<p>不機嫌顔が嘘のようににこやかになった。</p>
<p>「ねえ、どうか、私に地上の世界のことを教えてくれないか？</p>
<p>海の世界は暗くて冷たいばかりでつまらない。</p>
<p>聞いたことがある。</p>
<p>地上の世界は光に溢れ、花は咲き乱れ、日差しは暖かなのだと。</p>
<p>きっと、地上はこんなつまらない海の世界よりも美しく、</p>
<p>楽しみに満ちあふれているのだろう？」</p>
<p>海の世界の女王は地上の世界についてあれやこれやと二人に訊ねた。</p>
<p>地上には一体どんな花が咲くのか。</p>
<p>空は本当にどこまでも限りなく広がるのか。</p>
<p>二人は女王の質問に一々答えてやると、女王はとても喜んで、</p>
<p>次から次へと二人に質問していった。</p>
<p>だがしかし、最初のうちは他愛もない質問ばかりであったが、</p>
<p>次第に本当の地上とはかけ離れていることばかり</p>
<p>言うようになっていった。</p>
<p>地上には、</p>
<p>鷲の頭に翼を持った下半身はライオンのような生き物が飛び回り、</p>
<p>身体を自由に伸び縮みさせる不思議な薬があり、</p>
<p>地上の世界には不安や悩みや争いごともなく、</p>
<p>毎日が新鮮で楽しいことばかりなのだという。</p>
<p>しかし、実際にはそれらは地上に存在しない。</p>
<p>「お前の言うような世界など存在しない」</p>
<p>死神がそう真実を告げると海の世界の女王は目と眉を釣り上げて</p>
<p>怒り出してしまった。</p>
<p>「いいや、地上の世界はとても素晴らしいはずだ！</p>
<p>もういい！　さっさとこの国から出て行ってしまうがいい！」</p>
<p>結局、死神と少女は追い出されるようにして、城を</p>
<p>出て行かねばならなくなった。</p>
<p>二人は美しい海の世界に名残を残しつつ、海の上へ昇っていった。</p>
<p>彩り溢れた美しい海の世界が広がっているのを足下にしながら、</p>
<p>死神は呟いた。</p>
<p>「このように美しい世界だというのに、女王は何に不満が</p>
<p>あるというのだ？」</p>
<p>「きっと、他のものは何でも良く見えてしまうのですよ」</p>
<p>「憧れか」</p>
<p>「憧れとも少し違う様に思います。</p>
<p>きっと、女王様は夢見ているのでしょう。</p>
<p>いいえ、もしかしたらこの国自体が夢を見ているのかもしれません」</p>
<p>「夢……。それは、夜見る夢なのか、</p>
<p>それとも理想として馳せる夢なのか」</p>
<p>「どちらも同じことです。</p>
<p>どちらも現という『世界』がなければ存在出来ないのですから」</p>
<p>「では、『世界』は一番美しい言葉ではないのだな」</p>
<p>「はい」</p>
<p>死神と少女が去った後も海の国の女王は地上の世界を夢見るのだろうか？</p>
<p>残念ながら、去ってしまった後ではそれを知る由はない。</p>
<p>死神と少女は更に東へと進んだ。</p>
<p>今度の国はとても活気のある国だった。</p>
<p>辺りは美味しそうな鳥や魚が焼けた匂いが充満し、威勢のいいかけ声で</p>
<p>それらを道行く住民に売っている商人達。</p>
<p>どこの国にもあるような、さして珍しくはない光景。</p>
<p>だが、少し変わっていたのはその国の住民がみな猫であると</p>
<p>いうことであった。</p>
<p>所々に四つ足で歩く猫もいるものの、大概の猫は服を着て、</p>
<p>人間と同じ言葉を喋っていた。</p>
<p>木も家も全て猫達に合わせられており、少女は物珍しいものを</p>
<p>見つけては足を止め、死神に話しかけた。</p>
<p>けれど、死神は周りに一目もくれず、</p>
<p>ただただ先へ行こうとするのだった。</p>
<p>「待って下さい」</p>
<p>前を行く死神の背中に少女は声をかけた。</p>
<p>「何故、そのように先を急ぐのですか？」</p>
<p>「お前は言葉を探さなければいけないのだろう？」</p>
<p>「そうですが、折角こうして旅をしているのですから、</p>
<p>たまには目的を忘れ、ゆっくり周りなど眺めてはいかがです？」</p>
<p>死神には少女の気持ちが理解出来なかった。</p>
<p>少女には目的があるはずなのに、何故そのように</p>
<p>余裕がある振りをするのだろうと。</p>
<p>死神と少女が互いに一歩も退かずにいると、背後から声がかかった。</p>
<p>「もしもし、そこのお二人さん」</p>
<p>そこにいたのは、黒と白の二匹の猫だった。</p>
<p>二匹の猫はそれぞれ身なりの良い服を着ており、</p>
<p>身分の高さが窺い知れた。</p>
<p>「喧嘩かい？　何だか言い争っていたみたいだが」</p>
<p>「貴方、放っておきなさいな。痴話喧嘩というやつだわ」</p>
<p>「いやいや、どうにも気になってしまってね。</p>
<p>つい、声をかけてしまった」</p>
<p>「まあ、確かにこんな公衆の面前で喧嘩されたら気になるけど、</p>
<p>それはそれで自由にすればいいことよ」</p>
<p>「それをいうなら、私が彼らに声をかけようがかけまいが</p>
<p>私の自由だろう？」</p>
<p>「まあ、そうね。自由だわ」</p>
<p>二匹の猫はこちらが口を挟む暇もなく話していた。</p>
<p>「随分とお喋りな猫だな」</p>
<p>「あら、失礼ね。別に私達の勝手でしょ」</p>
<p>ぷいと横向く白猫に死神は言った。</p>
<p>「猫が喋り、二本足で立つなど普通ではあり得ない」</p>
<p>「ああ、そうさ。でも、ここは自由の国だ。</p>
<p>私達は猫という規則に囚われない。</p>
<p>服だって着ているし、言葉も喋れる。</p>
<p>人間と変わらないだろう？」</p>
<p>その言葉に死神は首を傾げた。</p>
<p>「お前達は人間になりたいのか？」</p>
<p>「いいえ。私達は猫であることを止めたわけではないわ。</p>
<p>その証拠に町を見わたすと四本足で歩いている猫もいるでしょう。</p>
<p>それはそうしたいからそうしてるだけよ」</p>
<p>「私達は人間になりたいわけではない。</p>
<p>ただ、ちょっと二本足で立ってみたくなっただけなんだ。</p>
<p>ここにはそういう猫達がいっぱい集まっているんだよ」</p>
<p>「楽しいと思うのも、煩わしいと思うのも、自分の自由だわ。</p>
<p>思うことは当然の権利よ」</p>
<p>「そうさ。君だって自由だから彼女と言い争っているんじゃないか」</p>
<p>死神は思った。</p>
<p>昔の自分はいつも同じように空を眺めていた。</p>
<p>自分が見る空の色はいつも同じ色だった。</p>
<p>過ぎていくだけで何も変わることのない日々。何も変わらない空。</p>
<p>だが、今の自分はどうだ？</p>
<p>空の色は変わり、町並みは変わり、一人だった自分は、</p>
<p>今はこうして少女と旅をしている。</p>
<p>少女との旅に特に制約はない。</p>
<p>あるとするならば、『美しい言葉を探す』ということだが、</p>
<p>それは少女の目的であり、死神の目的ではない。</p>
<p>ならば、何かに縛られることのない今の自分は自由なのではないかと。</p>
<p>二匹と別れ、死神と少女は旅路についた。</p>
<p>死神はもう急いで次の国に行こうとはしなかった。</p>
<p>「『自由』それは美しい言葉か？」</p>
<p>「ええ、それも美しく素晴らしい言葉です。</p>
<p>ですが、それは私の探しているものではありません」</p>
<p>この国の猫達は、死神と少女がいなくなった後も</p>
<p>自由を満喫しているのだろう。</p>
<p>死神と少女は美しい薔薇が咲き誇る国へと訪れた。</p>
<p>国の中心には、周囲を薔薇の色で囲み、まるで塔のように</p>
<p>天高くそびえる城を構えていた。</p>
<p>二人は城へと目指した。</p>
<p>城へ続く道は暗く、地面は底なしの闇のように見えた。</p>
<p>暗闇で手元に明かりがなければ何も見えはしない。</p>
<p>少女はマッチに火をつけ、明かりを灯した。</p>
<p>暗闇だった世界を光で照らすと、今まで見えなかったものまで</p>
<p>見えるようになった。</p>
<p>実は二人が暗い地面だとばかり思っていた場所は湖で、</p>
<p>二人は湖に沿った道を歩いていたのだ。</p>
<p>「ここからは離れないように手を繋いだ方が良いかもしれません」</p>
<p>手を差し出した少女に死神は問うた。</p>
<p>「お前は私が恐ろしくないのか？」</p>
<p>すると、少女は微笑みを浮かべて言った。</p>
<p>「いいえ、私は貴方を恐ろしいとは思いません」</p>
<p>果たして、この少女の言葉は真実なのだろうか。</p>
<p>死神は訝しみながら少女の手を取ったが、</p>
<p>触れた手は振り払われはしなかった。</p>
<p>二人は手を繋ぎながら、再び城へと向かった。</p>
<p>しかし、幾ら歩けど城に着く気配はない。</p>
<p>歩き疲れた死神と少女は畔に佇み、湖を覗くと、</p>
<p>そこに映ったものの姿に驚いた。</p>
<p>湖に映った自分達の姿。それは何ら変わることのない、</p>
<p>鏡映しの二人の姿。</p>
<p>けれど、その背後にあるはずの美しく咲き誇った薔薇の花は</p>
<p>全て枯れ果てて見えたのだった。</p>
<p>それだけではない。目には美しくそびえ立っているように見える城も</p>
<p>湖を通して見れば、ただの積み立てられた岩場のようで、</p>
<p>美しさの欠片もなかった。</p>
<p>「一体、どちらが本当の姿なのでしょうか？」</p>
<p>少女が呟くと、今まで黙っていた薔薇達が一斉に騒ぎ始めた。</p>
<p>「そんなもの、美しく咲き誇っている方が正しいに決まって</p>
<p>いるでしょう」</p>
<p>薔薇の花は身を揺らし主張した。</p>
<p>「ならば、この湖に映ったものは一体何だというのだ？」</p>
<p>「貴方は自分の目で見たものを信じられないというの？」</p>
<p>挑発的な薔薇の言葉に、それならば、と死神は手を伸ばす。</p>
<p>死神が触れた途端、薔薇の花は枯れてしまった。</p>
<p>やはり、湖に映し出された方が真実で、二人が目にしていたものが</p>
<p>嘘だったのだ。</p>
<p>死神は手の中で枯れて粉々になった薔薇の花を見ながら呟いた。</p>
<p>「『嘘』か。それは美しい言葉とは違うのだろうな」</p>
<p>「ええ。けれど、必ずしも『嘘』が美しくないとも思えません」</p>
<p>「それは何故だ？」</p>
<p>「『嘘』は真実があるからこそ、生まれる闇。けれど、真実は必ずしも</p>
<p>良いものとは限りません。真実は時として人を傷つけます」</p>
<p>「薔薇の刺のようにか？」</p>
<p>「ええ」</p>
<p>「成る程。傷つけない為に真実を隠す『嘘』を吐くのは優しさか。</p>
<p>だが、お前が求めるものとはやはり違うのだろう？」</p>
<p>「そうですね」</p>
<p>目の前に見える国と湖面に映る国との二つの国。</p>
<p>何が嘘か本当であるのか、触れることもなく誰に分かるだろうか？</p>
<p>枯れた薔薇の間を通り抜けると、今度は淡紅の花咲く国へと辿り着いた。</p>
<p>東へ、ずっと東を目指していたせいか、国の雰囲気も最初の頃と比べ</p>
<p>随分と変わった。</p>
<p>その国は、町も人も西側の国とは明らかに違っていた。</p>
<p>肌の色だけではなく、着ているものから、建築物まで、ありとあらゆる</p>
<p>ものがここが東の国なのだと強く感じさせた。</p>
<p>けれども不思議なのは、ここが完全に東の文化一色というわけではなく、</p>
<p>西側の文化が混じり合っているということだった。</p>
<p>「この国は面白い」</p>
<p>死神は辺りを興味深げに見渡した。</p>
<p>瓦屋根と木造で出来た、いかにもここが異国だと感じさせる家々の中、</p>
<p>煉瓦造りの家がぽつりぽつりと立ち並んでいた。</p>
<p>また、歩く人々は、西洋風のドレスや、民族衣装であろう服を</p>
<p>それぞれ自由に着ていた。</p>
<p>一見すると、秩序のない雑多な空間のように思えるが、</p>
<p>それは妙にしっくりとして、嵌っていた。</p>
<p>まるで、この雑多な空間こそが、</p>
<p>この国の文化であるように輝いていた。</p>
<p>何でも、この東の国は西側の国を目指し、</p>
<p>今のように発展していったのだそうだ。</p>
<p>しかし、それだけならば、他もさして変わらない。</p>
<p>多くが理想とする物事に強く心を惹かれていた。</p>
<p>自分にはないものを追い求めていた。</p>
<p>死神は空を見上げ、そして目を細めた。</p>
<p>「今まで旅をしてきたが、私はこのような花を見たことがない」</p>
<p>この国の至る所では美しい淡紅の花をつけた木が植えられており、</p>
<p>国全体をその色に染め上げていたのだった。</p>
<p>花は風が吹くたびに、その大きな身から一枚一枚を散らし、</p>
<p>それが幾千枚となって、宙に躍るようにして浮き、</p>
<p>目の前の幻想的な光景を作り出していた。</p>
<p>それは決して西側の国では見ることのない光景だった。</p>
<p>「見るだけで分かる。この国の人間はこの花を愛しているのだと」</p>
<p>恐らく、ただ発展するだけならば、国の至る所に植えられた淡紅の花は</p>
<p>邪魔であっただろう。</p>
<p>けれど、この国は淡紅の花を切り倒すことなく、共に生きていくことを</p>
<p>決めたからこそ、今のような西と東とが混じり合う不思議な様相と</p>
<p>なったのだ。</p>
<p>死神は目の前の光景に強く心が惹かれる思いでいた。</p>
<p>死神が仰向く横で少女は手を伸ばした。</p>
<p>今度は嘘ではなく、全てが本物で、手の平に花片を受けても</p>
<p>消えはなしなかった。</p>
<p>「美しいな」</p>
<p>「ええ。本当に」</p>
<p>死神と少女は頭上から幾重にも降り積もるその様子にしばし心奪われた。</p>
<p>二人は手を繋ぎながら、淡紅の花が舞い落ちるのを見ていた。</p>
<p>嬉しそうに空に手を伸ばす少女を見ると、死神は穏やかで満ち足りた</p>
<p>ような気になった。</p>
<p>死神の頬は自然に緩み、笑みを浮かべた。</p>
<p>少女はそんな死神の姿に気付くと、花が綻ぶように微笑んだ。</p>
<p>「強く思い焦がれる、これは『憧れ』か」</p>
<p>「はい」</p>
<p>永遠に降り続ける淡紅の花片。</p>
<p>強く焦がれた思いはいつしか愛へと移行するのだろうか？</p>
<p>死神と少女は今までに六つの国を巡った。</p>
<p>一つめの国で死神と少女は出会った。</p>
<p>二つめの国で二人は空を見上げた。</p>
<p>三つ目の国で二人は初めて触れあった。</p>
<p>四つ目の国で二人は喧嘩をした。</p>
<p>五つ目の国で二人は手を繋いだ。</p>
<p>六つ目の国で二人は笑いあった。</p>
<p>もう随分と旅をしてきた。</p>
<p>服は擦り切れ、汚れ、見るからにみずぼらしい体相をしていた。</p>
<p>長い間歩きすぎたせいか、足は足という感覚をとうに失い、</p>
<p>まるで棒きれの様だった。</p>
<p>それでも二人は歩く。千里の道も行かなければならないのだ。</p>
<p>いつしか、二人は自然に手を取り合い、微笑み合うようになっていった。</p>
<p>死神と少女は世界で一番美しい言葉を探して旅をする。</p>
<p>やがて、二人が辿り着いたのは白の国。</p>
<p>その国には何もなかった。人も町も木々さえ何も。</p>
<p>全てが白で覆い尽くされており、夜の底さえも白かった。</p>
<p>「ここは淋しい場所ですね」</p>
<p>少女は呟いた。</p>
<p>白は明るく眩しく、けれど何もないこの空間を見ると、</p>
<p>何故か胸が締め付けられるように苦しかった。</p>
<p>死神は少女の手を離し、一歩前へと進んだ。</p>
<p>「ここは全てが終わってしまった場所だ。何もない。</p>
<p>それは死神とよく似ている」</p>
<p>死神は自らの手の中を見て、呟いた。</p>
<p>声を落とし、俯く背中はとても淋しげに見えた。</p>
<p>少女は彼を後から抱きしめ、涙を溢した。</p>
<p>「何故、お前が泣く？」</p>
<p>死神が問うと、少女はこう返したのだった。</p>
<p>「貴方が悲しんでいるからです」</p>
<p>少女の温もりはいつか死神の眸を濡らすのだろうか。</p>
<p>二人の旅に終わりはない。</p>
<p>次に二人が訪れたのは白黒の国。</p>
<p>その国は床も天井も四方の壁も全て白黒の壁で覆われており、</p>
<p>どこを歩いても変わらぬ風景が続いていた。</p>
<p>何もないわけではない。道が途絶えているわけでもない。</p>
<p>けれど、白と黒が対照的な空間は妙に落ち着かなく、</p>
<p>心が騒いだのだった。</p>
<p>死神と少女は無限に続く白と黒の中を彷徨い歩くうちに、</p>
<p>一枚の鏡を見つけた。</p>
<p>鏡は美しく細やかな装飾が施されており、</p>
<p>二人の身の丈の倍ほどもあった。</p>
<p>「これは……」</p>
<p>少女は鏡の前に立つと、空のような眸を大きく見開いた。</p>
<p>何故なら、そこにいたのは、</p>
<p>薄汚れたドレスに身を包んだ自分の姿ではなく、</p>
<p>煌びやかな白いドレスを身に纏った美しいお姫様だったのだから。</p>
<p>鏡の中のお姫様は、薔薇のような唇をゆっくりと開き、言葉を紡いだ。</p>
<p>「ねえ、こんなに辛い旅に、一体何の価値があるというの？」</p>
<p>歌うような声は誰かに似ていた。</p>
<p>「鏡で見てご覧なさい。今の貴方の姿を。</p>
<p>ドレスは擦り切れ、汚れ、見るからにみずぼらしい。</p>
<p>白い肌も泥で汚れ、あれ程艶やかだった髪も砂まみれ。</p>
<p>足だって長い間歩いていたせいで、</p>
<p>とっくに限界を超えているのでしょう？</p>
<p>私には分かるわ。貴方には旅は無理よ」</p>
<p>少女は首を振って、お姫様の言葉を否定した。</p>
<p>「そんなことなどありません！　私はここまで旅を続けました。</p>
<p>それは、これからも続きます！」</p>
<p>「そう、旅は続く……。けれど、それはいつまで続くというの？</p>
<p>何も不自由はない。温かいベッドも美味しい食事も綺麗なドレスも、</p>
<p>貴方には何でもあったじゃない。</p>
<p>あの頃に戻りたくはないの？」</p>
<p>「いいえ、私はあの頃に戻るつもりはありません。永遠に」</p>
<p>「永遠？　そんなことはあるはずがない。旅はやがて終わる。</p>
<p>現に貴方の隣には死神がいるのだから」</p>
<p>次の瞬間、高い音が響いた。</p>
<p>もう、美しいお姫様の姿はどこにもない。</p>
<p>少女が鏡を壊したからだ。</p>
<p>そこにいるのは、ただの少女だった。</p>
<p>そう、鏡に映ったお姫様は紛れもなく少女自身だった。</p>
<p>美しく誰からも愛されたお姫様。</p>
<p>お姫様は毎日がとても幸せだった。</p>
<p>お姫様には何でもあった。</p>
<p>美しいお城も綺麗なドレスも美味しい食事も。</p>
<p>少女の空のような眸からは水がいくつもこぼれ、</p>
<p>まるで雨が降っているかのようだった。</p>
<p>果たして、お姫様だったはずの少女が何故一人旅をしていたのか、</p>
<p>何もかもあったはずのお姫様が何故全てを捨て去ったのか、</p>
<p>死神は知る由もない。</p>
<p>けれど、死神は少女にそれを問うわけでもなく、手を差し伸べた。</p>
<p>自分がかつて少女からそうされたように。</p>
<p>そして、少女は死神の手を取った。</p>
<p>二人は旅を続けた。</p>
<p>例え、どんな過去があろうとも、今の二人に何も変わりはしない。</p>
<p>九つ目に訪れたのは、黒の国だった。</p>
<p>目の前には石英で出来た螺旋階段があった。</p>
<p>闇の中、建物の輪郭が仄かに浮かび上がる様はとても美しかったが、</p>
<p>死神と少女が触れた途端、脆く儚く消えていった。</p>
<p>死神と少女は互いの手を取り、一気に駆け上った。</p>
<p>二人が一段一段昇るごとに足場は闇より深い黒に包まれた。</p>
<p>それは静かに二人を襲い来る。</p>
<p>けれど、不思議なことに二人は恐怖を感じなかった。</p>
<p>それどころか、二人は楽しんでさえいた。</p>
<p>何とか、二人が階段を昇りきると、今までそこにあった全てのものは</p>
<p>消えてしまっていた。</p>
<p>死神と少女は以前にも似た様なことを経験したことがあったが、</p>
<p>あの時とは違い、後には暗い闇が残るばかりで、</p>
<p>他には何もなかった。</p>
<p>「全ては幻想か。</p>
<p>嘘とは違い、幻想とは最初からそこに何もなかったものだ」</p>
<p>死神は思った。</p>
<p>全てが幻想だというのならば、先程まで自分が感じていた楽しさまでも</p>
<p>幻想なのだろうかと。</p>
<p>ずっと、このまま幸せだと思う時が続けば良いとは思うが、</p>
<p>それでも死神は終わりを知っていた。</p>
<p>けれど、少女は言った。</p>
<p>「いいえ、これは幻想ではありません」</p>
<p>「ああ、そうだな」</p>
<p>二人の手はしっかりと繋がれていた。</p>
<p>互いに伝わる肌の温もり。それは決して幻想ではない。</p>
<p>その後も二人は旅を続けた。</p>
<p>永い永い旅だった。</p>
<p>色々な国に渡った。</p>
<p>全ての始まりの蒼い空の国。</p>
<p>空飛ぶ魚が泳ぎ続ける鳥籠の国。</p>
<p>地上の世界を夢見る海の国。</p>
<p>何にも束縛されず自由に振る舞う猫の国。</p>
<p>どちらが真実で嘘か分からぬ薔薇の国。</p>
<p>理想として思いを寄せる淡紅の花咲く国。</p>
<p>全てが終わってしまった白の国。</p>
<p>過去を映す鏡の国。</p>
<p>全てが幻想の黒の国。</p>
<p>様々な人に会った。</p>
<p>優しく迎えてくれる人がいた。</p>
<p>時には心ない批判をする人もいた。</p>
<p>争いがあった。</p>
<p>平和があった。</p>
<p>幸せがあった。</p>
<p>不幸があった。</p>
<p>言葉があった。</p>
<p>全ての出会いは、死神の心に深い感銘を与えていった。</p>
<p>死神はそれらを眸に映すたびに、笑った。</p>
<p>時々、どうしようもなく心が震えた。</p>
<p>怒りに我を忘れたこともあった。</p>
<p>日々を楽しむことを覚えた。</p>
<p>隣には少女がいた。</p>
<p>彼女はいつも彼の側にいた。</p>
<p>陽だまりのように柔らかく微笑んで、</p>
<p>空はいつでも彼の姿を映していた。</p>
<p>彼はその瞬間が何よりも至福だった。</p>
<p>そして、月日は更に巡り巡る。</p>
<p>彼が彼女に手を差し出す。</p>
<p>旅は辛い。</p>
<p>けれど、彼女は何一つ文句を言うこともなく、</p>
<p>彼の手を取り続けた。</p>
<p>そして、また今日も……。</p>
<p>変わらない微笑み。</p>
<p>変わらない二人の旅路。</p>
<p>伸ばされる手。</p>
<p>刹那、彼女の体が揺らぐ。</p>
<p>彼女は彼の手を取ることが出来なかった。</p>
<p>二人が最後に訪れたのは時が止まった国だった。</p>
<p>その国はもうずっと夜が来たままだった。</p>
<p>彼の前には目を閉じた彼女の姿があった。</p>
<p>美しい空は見えない。</p>
<p>薄く開いた口から零れる息。</p>
<p>目の前にいるはずの彼女が、あれだけ近かったはずの彼女が遠い。</p>
<p>彼女の命は今まさに終わらんとしていた。</p>
<p>永い永い旅路の果てに、彼女の体は限界を超えてしまったのだ。</p>
<p>彼女が彼に向かって微笑むことも、</p>
<p>透き通る声を耳にすることも、</p>
<p>この細い指先に触れることすらもなくなるのだろうか？</p>
<p>彼女を失うことへの恐怖が彼を支配した。</p>
<p>どうにか彼女を救おうと、彼はありとあらゆる手を尽くした。</p>
<p>国で一番と称される医者にも、</p>
<p>伝説と謡われる薬草も、</p>
<p>古代から伝わるという呪いも全て試した。</p>
<p>けれど、そのどれもが効果を成さず、</p>
<p>目の前の彼女はどんどんと弱っていくばかりだった。</p>
<p>絶望に暮れる彼は、自らを責めた。</p>
<p>「私のせいだ。私のせいでお前はこれほどまでに苦しんでいる」</p>
<p>うっすらと開いた彼女の目には、いつまでも変わらない空があった。</p>
<p>彼女の指が彼の手に触れた。</p>
<p>彼はその手に自らの手を重ねると、彼女の言葉にじっと聞き入った。</p>
<p>「貴方が私を想って悲しむことは嬉しい。</p>
<p>けれど、自分を責めないで下さい」</p>
<p>周りの音にかき消されてしまいそうなか細い声だった。</p>
<p>「お前はそういうが、私は自分を責めずにはいられない。</p>
<p>私はお前と旅をしてきたが、お前はまだ</p>
<p>旅の目的である世界で一番美しい言葉を見つけてはいない。</p>
<p>それは誰のせいだ？　私であることに他ならない。</p>
<p>私はお前と旅に出て、たくさんのものを知った。</p>
<p>様々な人や物と出会った。</p>
<p>次第に、私は最初の目的を忘れ、お前との旅を楽しんでいた」</p>
<p>懺悔のような言葉に、彼女はこう返した。</p>
<p>「私は貴方とずっと旅をしてきました。</p>
<p>その旅の中で、私の生きる中で、人の命はいくつ散ったでしょうか？</p>
<p>世界は広い。</p>
<p>きっと、私がこうしている間にもいくつもの灯火が消えて</p>
<p>いるのでしょう。</p>
<p>けれど、それは貴方のせいですか？</p>
<p>貴方が多くの命を奪っていったのでしょうか？</p>
<p>私には言える。『それは違う』と。</p>
<p>私は貴方と一緒に旅をしてきました。そして、私も知ったのです。</p>
<p>貴方と二人で見る世界はこんなにも美しいのだと」</p>
<p>彼は懇願する。</p>
<p>「私にお前を奪わせないでくれ」</p>
<p>いいえ、と彼女は静かに首を振る。</p>
<p>「……それに、私はもう見つけてしまったのです。</p>
<p>この世界で一番美しい言葉を」</p>
<p>その言葉に彼は驚いた。</p>
<p>「私にはそれを貴方に伝える勇気がありませんでした。</p>
<p>貴方に魂を奪われるのが恐ろしかったわけではない。</p>
<p>貴方との旅が終わってしまうのが嫌だったのです」</p>
<p>「教えてくれ。その言葉は一体何なのだ？」</p>
<p>「それは貴方も知っているもの。</p>
<p>そして、何よりも貴方だからこそ意味をなすもの。</p>
<p>それが私が見つけた、辿り着いた答え」</p>
<p>目の前の彼女は笑った。いつものように。</p>
<p>そして、そのまま空は見えなくなった。</p>
<p>彼は泣いた。大きな声をあげて。</p>
<p>彼の嘆きの声は天高く響き渡った。</p>
<p>星が、月が、煌々と彼を照らしていた。</p>
<p>やがて、声は掠れ、滝のように出でた涙も枯れ果てた。</p>
<p>彼はただぼんやりと空を眺めていた。</p>
<p>止まった時は動かず、夜はずっと明けぬままだった。</p>
<p>まるで、彼女のようだと彼は思った。</p>
<p>結局、彼女が最後に遺した「世界で一番美しい言葉」が何だったのか</p>
<p>分からなかった。</p>
<p>ただ、自分の隣にもう彼女がいることはない。</p>
<p>彼は深い深い暗闇の中にいた。</p>
<p>暗闇は自分の姿をいつでも隠してしまう。</p>
<p>きっと、この闇は永遠に続くに違いない。</p>
<p>それは、彼女と初めて出会った時の夜とよく似ていた。</p>
<p>けれど、彼はふと気が付いた。</p>
<p>それは、本当によく似ているのだろうか？</p>
<p>自分から流れるこの涙は、湧き出るこの思いは、</p>
<p>果たしてあの時と同じだっただろうか？</p>
<p>あの時の自分には何もなかった。</p>
<p>自分には何もないと思っていた。</p>
<p>けれど、今、こうして涙を流しているのは、何故か？</p>
<p>こうして、彼女のことを思うのは、何故なのだろうか？</p>
<p>その時だった。</p>
<p>鐘が鳴った。</p>
<p>鳴り響くはずのない、止まったはずの時計の鐘が。</p>
<p>目に一瞬の衝撃が走った。</p>
<p>彼はたまらず目を閉じた。</p>
<p>暫くしてから、うっすらと目を開くと、少しずつ少しずつ、</p>
<p>空が白んでいくのが分かった。</p>
<p>誰かの声が彼の名を呼んだ。</p>
<p>その声に彼は思い出した。</p>
<p>彼女と二人、永い永い時の中、旅をしてきた。</p>
<p>西から東へ。</p>
<p>その間に彼は様々な人に会った、言葉を知った、思いを知った。</p>
<p>やがて、辿り着いたのは、遠い遠い最果てにある東の国。</p>
<p>気付くと、彼を畏れる者も、彼を死神だという者も</p>
<p>どこにもいなくなっていた。</p>
<p>皆は彼の名を呼び、朗らかに話しかけた。</p>
<p>『それは、個であり、唯一であり、始まりと終わりを共にするもの。</p>
<p>貴方が貴方であるという言葉』</p>
<p>彼は気付く。</p>
<p>彼女が残した言葉の意味。</p>
<p>唯一であり、絶対であり、永遠であるもの。</p>
<p>世界の全てが認める、そして共有することが出来る</p>
<p>美しい言葉を。</p>
<p>彼は振り返り、愛する者の名を呼んだ。</p>
<p>そこには、いつもの様に微笑む彼女の姿があった。</p>
<p>彼が自分が最早死神でないと気付いた時、世界は光に包まれた。</p>
<p>何もなかった世界には彩りに溢れ、止まったままの時計の鐘が</p>
<p>鳴り響いた。</p>
<p>世界は生まれ変わったのだ。</p>
<p>死神はただの人間に。少女はお姫様からただの少女に。</p>
<p>死神だった彼は居場所を見つけ、</p>
<p>孤独だった彼女もまた居場所を見つけた。</p>
<p>最早、二人に終わりはいらない。</p>
<p>いつまでも続く永遠の言葉を二人は知ったのだから。</p>
<p>こうして、元・死神と少女の二人は共に愛し合い、</p>
<p>楽しみも苦しさも全て分かち合い、</p>
<p>いつまでも幸せに暮らしたのだった。</p>

<h2 id="section-3">籠の鳥</h2>

<p>ここに、一羽の籠の鳥がおりました。</p>
<p>何の変哲もない鳥でした。</p>
<p>他と比べて特別美しいわけでも、鳴き声が声高いわけでもない</p>
<p>ただの鳥でした。</p>
<p>籠の鳥はよくおなきになります。</p>
<p>『籠の外に出たい』籠の鳥の口癖でした。</p>
<p>すぐ目の前には青空が広がっているのに、格子が邪魔をしてそこに</p>
<p>行けないどころか、籠の鳥にとっては、自分が見える世界の全てに</p>
<p>みにくい縦の線が引かれていたのです。</p>
<p>ですから、鳥は籠の格子のない世界、</p>
<p>つまりは籠の外に憧れていたのでした。</p>
<p>ある日、いつものように籠の鳥がないていると、</p>
<p>近くに一羽の鳥がやって参りました。</p>
<p>鳥は自分と同じ鳥にこう言いました。</p>
<p>『私は生まれてすぐに籠の中に囲われて育ち、今の主人の下に</p>
<p>買われていきました。</p>
<p>ですから、私は籠の外がどんなところか知りません。</p>
<p>良ければ貴方、教えて頂けませんか？』</p>
<p>『ああいいさ。籠の外はとても自由さ。</p>
<p>自分の好きな所にどこにでもいける』</p>
<p>『例えば、世界にはどんな場所があるのですか？』</p>
<p>『そうだな……。この前行った所はどこまでも広がる青い海だった。</p>
<p>その海を越えたところにまた別の地があって、そこには私達とは違う</p>
<p>鳥がいるのです』</p>
<p>『私達と違うとは？』</p>
<p>『外の世界には例えばたくさんの鳥がいる。</p>
<p>大きい鳥や小さい鳥、</p>
<p>美しいものからとんでもなく変わった姿のものまで。</p>
<p>私達鳥はすれ違うたびに挨拶をするのです』</p>
<p>『他には？　貴方は今までどれほどの世界を見てきたのですか？』</p>
<p>『世界はとても広く、とても美しい。</p>
<p>私などがいくら羽ばたいた所で世界の全てを巡り行くことは</p>
<p>あり得ないのです。</p>
<p>けれど、行こうと思えばどこにでも行ける。</p>
<p>それが世界というものです』</p>
<p>『今、外の世界はどうなっているのですか？』</p>
<p>『ああ、今はとても紅葉が美しい。</p>
<p>ここからでは、見えぬだろうが、山全体が赤く染まっていて、</p>
<p>まるで炎に包まれているかのようだ。</p>
<p>また、そこから取れる木の実はとても美味しいのです』</p>
<p>籠の鳥はそれを聞いて、またなきだしました。</p>
<p>『籠の外に出たい。ああ、籠の外に。</p>
<p>ここでは狭くて私は上手く羽ばたけない。</p>
<p>もっと広い世界にいけたなら、私は誰よりも上手く飛んでみせるのに』</p>
<p>『でしたら、私がお助け致しましょうか？』</p>
<p>『え？』</p>
<p>『ここで貴方と出会ったのも何かの縁だ。</p>
<p>貴方が籠の外に出たいというなら、私はその望みを叶えて</p>
<p>差しあげましょう』</p>
<p>『でも、駄目だわ。籠にはとても頑丈な鍵がかけられて、</p>
<p>そう簡単には抜け出せないのです』</p>
<p>『でしたら、餌やりの時にでも主人の手を突いてごらんなさい。</p>
<p>そうしたら、きっと隙が出来ますからその間に抜け出せばいい』</p>
<p>『そんなことをしたら私は殺されてしまいます』</p>
<p>『大丈夫。</p>
<p>素早く逃げて、天高く飛びさえすれば決して捕まることはない』</p>
<p>話の途中、主人の影が現れたのを見て、</p>
<p>鳥は素早く翼をはためかせて、籠の鳥に言いました。</p>
<p>『では、貴方はしばらく待っていて下さい。</p>
<p>私は必ず貴方を迎えに来ます』</p>
<p>鳥は飛び去っていきました。</p>
<p>そして、幾つもの日が経ちました。</p>
<p>鳥はあれから姿を現しませんでした。</p>
<p>籠の鳥は来る日も来る日も籠の中から世界を眺めます。</p>
<p>そして、今日も籠の鳥はおなきになります。</p>
<p>『籠の外に出たい』</p>

<h2 id="section-4">西の村の猟師</h2>

<p>昔々、西の何処かにある村でのお話。</p>
<p>森の外れにあるその村に、夢見がちな</p>
<p>男がいました。</p>
<p>茶色混じりの金の髪にエメラルドの眸を</p>
<p>持つその男の名前はルイス。</p>
<p>ルイスは、いつも村の猟師仲間に</p>
<p>馬鹿にされていました。</p>
<p>本ばかり読んで、彼の仕事である</p>
<p>動物を狩る為の罠仕掛けや弓使いが</p>
<p>とても下手くそだったからです。</p>
<p>そんな、ある時のことでした。</p>
<p>いつものようにルイスが仕事の合間に</p>
<p>本を読んでいると</p>
<p>「ルイス」</p>
<p>誰かが彼の名前を呼びました。</p>
<p>驚いて、声がした方に振り向くと、</p>
<p>そこには黒いドレスを着た少女が立って</p>
<p>いました。</p>
<p>「君は？　どうして、僕の名前を知っているんだい？」</p>
<p>「やあ、こんにちは。ルイス。僕はローザ。</p>
<p>君を迎えに来た者だよ」</p>
<p>「君は、この世界にいるべき人間じゃない。</p>
<p>僕と一緒に僕の世界へ帰ろう？」</p>
<p>ローザという名の少女は、ルイスの</p>
<p>手を取り、彼の眸をのぞき込む。</p>
<p>綺麗なルビーの眸に見つめられて、</p>
<p>ルイスは引き込まれるように、</p>
<p>彼女が導く先へと連れられていきました。</p>
<p>さあ、進もう。深い深い森の奥へと。</p>
<p>いざ、進め。前へ前へと、後ろなど振り向かずに。</p>
<p>やがて辿り着いたのは、森の奥にある</p>
<p>荊の茂みの前でした。</p>
<p>彼女は言いました。</p>
<p>「僕達の世界に帰るには、</p>
<p>この荊の門を潜らなければいけない。</p>
<p>ここを潜れば、その奥に潜んだ城へと</p>
<p>行くことが出来るんだ」</p>
<p>ルイスは踏み出すことを躊躇しました。</p>
<p>荊の中を突き進むということは、</p>
<p>無数の棘が突き刺さるのを</p>
<p>耐えなければいけないからです。</p>
<p>けれど、通り抜けなければ、彼女がいう</p>
<p>世界には行くことが出来ません。</p>
<p>ルイスは不安げにローザの方を</p>
<p>向きましたが、彼女は何も言わず</p>
<p>ただ黙っているばかり。</p>
<p>どうしよう。どうしよう。どうしよう。</p>
<p>無数の荊の棘は、</p>
<p>とても痛いのだろうか。</p>
<p>それは、どこまでも</p>
<p>続いているんだろうか。</p>
<p>ルビーの眸はルイスを急かすように、</p>
<p>じっと見つめています。</p>
<p>「よ、よーし！」</p>
<p>しばらく考えた後、大きく息を吐いて、</p>
<p>ルイスは意を決して荊の茂みの中へ</p>
<p>飛び込みました。</p>
<p>するとどうでしょう。</p>
<p>彼が通ろうとすると、荊は自然に道を広げていったのです。</p>
<p>「凄い！　これなら痛くないぞ！」</p>
<p>ルイスはどんどん前へと進みます。</p>
<p>荊についた大きな白い花が</p>
<p>とても美しいと感じました。</p>
<p>行こう、ちっぽけな今の世界を置いて。</p>
<p>旅立とう、新たな世界へ。</p>
<p>帰ろう、僕達の世界に。</p>
<p>やがて、</p>
<p>白い薔薇が赤い薔薇へと変わる頃、</p>
<p>彼の目の前に現れたのは</p>
<p>不思議な不思議な世界でした。</p>
<p>「凄いや！！」</p>
<p>ルイスは目の前に広がる光景に目をキラキラとさせました。</p>
<p>輝く宝石のように美しい海。</p>
<p>薔薇に囲まれた大きなお城。</p>
<p>そこは目が覚めるように美しい世界でした。</p>
<p>「お待ちしておりました勇者様！！」</p>
<p>彼を待ちわびていたかのように、その国の人達は彼を歓迎します。</p>
<p>話を聞くと、どうやらこの美しい国は、傲慢な女王様の圧政で</p>
<p>とても苦しんでいるようでした。</p>
<p>女王様は、大変残酷で、我が侭で、</p>
<p>彼女が気に入らない者達は次々と粛正</p>
<p>されていきました。</p>
<p>このままでは国が滅んでしまう。</p>
<p>そんなことを誰しもが思っていた頃、</p>
<p>外の世界から現れたルイスを見て、人々は喜びました。</p>
<p>彼こそは、この国を救う英雄に違いないと。</p>
<p>「どうか、この国を救って欲しいのです！！」</p>
<p>元の世界からは誰からも馬鹿に</p>
<p>されていたルイス。</p>
<p>けれど、この世界では誰も彼を</p>
<p>馬鹿にしたりはしません。</p>
<p>「ああいいさ！　僕は女王を倒し、</p>
<p>見事この世界を救ってみせよう！」</p>
<p>「ルイス。僕も君と共に行くよ」</p>
<p>頼られることに気を良くした彼は、</p>
<p>黒いドレスの少女、ローザと共に</p>
<p>この国の女王様を討伐することを</p>
<p>誓うのでした。</p>
<p>二人はお城の目の前までやってきます。</p>
<p>けれど、ルイスの存在を知った女王様の</p>
<p>魔法で、門は荊で閉ざされてしまった</p>
<p>のです。</p>
<p>城への入り口という入り口、</p>
<p>全てを荊で囲まれて、</p>
<p>行く手を阻まれてしまった二人。</p>
<p>これからどうしたらいのか迷います。</p>
<p>空を飛んでいる鷹は言いました。</p>
<p>「女王を倒すなんて無理だ」</p>
<p>ルイスはもちろん反論します。</p>
<p>「最初から無理だと決めつけるのは</p>
<p>ナンセンスだと思わないかい？</p>
<p>それとも、何か理由があるのかな？」</p>
<p>「理由なんて簡単だ。</p>
<p>今まで誰一人として女王の下に</p>
<p>辿り着いたことがないからだ。</p>
<p>誰一人もだ」</p>
<p>ルイス達は何とかして、お城の中へ入る方法を見つけようと、</p>
<p>街中聞いて廻ります。</p>
<p>「誰か、女王の城へ入る方法を知らないかい！」</p>
<p>けれど、誰も何も知りません。</p>
<p>二人が途方に暮れていると、るりらるりらと、</p>
<p>品の良いテノールの歌声が響き渡って</p>
<p>きました。</p>
<p>「森の奥に見えるは荊の門。</p>
<p>そこを潜れば、その奥に潜んだお城へと</p>
<p>行くことが出来る」</p>
<p>「白はやがて赤に、</p>
<p>不思議な不思議な国。</p>
<p>そこでは、赤く赤く</p>
<p>美しい薔薇が咲き誇る♪」</p>
<p>歌っていたのは、身なりの良い洋服を纏った</p>
<p>ルイスほどの背丈がある猫でした。</p>
<p>猫はルイスを見るなり、</p>
<p>にやっと笑い、帽子を取り、</p>
<p>実に品良く挨拶したのでした。</p>
<p>「やあ、勇者殿。私は猫貴族のウィリアム。</p>
<p>折角、出会った記念だ。</p>
<p>一緒に踊ろうじゃないか！」</p>
<p>猫貴族のウィリアム卿はルイスの腕を取り、</p>
<p>ステップを刻み、高らかに歌い上げます。</p>
<p>猫は歌う。君は歌う。少女は歌う。</p>
<p>私たちの世界にようこそと歌う♪</p>
<p>ようこそ旅人。ここは不思議の国。</p>
<p>よくぞここへと参られた。僕らは君を歓迎しよう。</p>
<p>その疲れた心と体を僕らは癒そう。</p>
<p>君は、猫と手を取りダンスを踊る。</p>
<p>君は、彼女と手を取り歌を唄う。</p>
<p>周りを見てごらん。赤い薔薇が咲き誇っている。</p>
<p>白い大きなお城、優しい人々、全てが君を受け入れる。</p>
<p>猫は歌う。君は歌う。少女は歌う。</p>
<p>私達の世界にようこそと歌う♪</p>
<p>それは、ルイスを歓迎する詞でした。</p>
<p>最初はあまり乗り気でなかったルイスも</p>
<p>ウィリアム卿のリードのおかげで、</p>
<p>段々と楽しくなってきました。</p>
<p>けれど、彼には目指すべき場所があります。</p>
<p>ルイスは踊りながら訊ねました。</p>
<p>「ウィリアム卿！　君は女王の城へと続く道を知っているかい？」</p>
<p>すると、ウィリアム卿はこんな歌を歌いました。</p>
<p>「ようこそ旅人、君が女王の城を目指すと</p>
<p>いうのなら、森の奥を目指すといい。</p>
<p>さすれば、道は開けるだろう♪」</p>
<p>ルイスとローザの二人は、</p>
<p>猫貴族のウィリアム卿の歌の通りに、</p>
<p>森の奥を目指しました。</p>
<p>けれど、森は暗く深く、</p>
<p>二人を容易に迷い込ませます。</p>
<p>その時でした。</p>
<p>どこからか、微かに響く泣き声が</p>
<p>聞こえたような気がしました。</p>
<p>二人が耳を澄まして、その声の聞こえる</p>
<p>道を辿っていくと、そこには木の上から</p>
<p>降りられなくなって泣いている子リスが</p>
<p>いました。</p>
<p>子リスは言いました。</p>
<p>「僕の名前はアーサー。</p>
<p>ねえ、もしも僕を助けてくれたら、</p>
<p>女王の城へと続く抜け道を教えて</p>
<p>あげるよ」</p>
<p>ルイスは子リスのアーサーに教えて</p>
<p>もらった抜け道を使い、女王の城へと</p>
<p>辿り着きました。</p>
<p>お城の中は、誰一人としておらず、</p>
<p>自分の足音以外は何一つ耳へと</p>
<p>届きません。</p>
<p>まるで、この城だけ時が止まっている</p>
<p>ようだとルイスは思いました。</p>
<p>けれど、そんなことには構って</p>
<p>いられません。</p>
<p>何しろ彼には、女王を倒すという</p>
<p>果たすべき使命があるのですから。</p>
<p>女王がいる部屋を目指して、</p>
<p>彼は歩みを進めます。</p>
<p>途中で見た空は、清澄な青から</p>
<p>幽玄な赤へと変わっていきました。</p>
<p>そして、ようやく辿り着いた女王の部屋。</p>
<p>「僕はようやくここまで来たぞ！</p>
<p>僕は他の奴とは違う！</p>
<p>僕だけが女王の姿を目にすることが</p>
<p>出来るんだ！」</p>
<p>逸る気持ちを抑え、ルイスはゆっくりと</p>
<p>扉を開けました。</p>
<p>けれど、どうしたことでしょう。</p>
<p>部屋の中にはやっぱり誰の姿も</p>
<p>ないのでした。</p>
<p>ルイスは部屋のあらゆる場所を</p>
<p>探してみました。</p>
<p>豪華な天蓋付きのベッドの下も。</p>
<p>艶やかな模様が描かれた</p>
<p>クローゼットの中も。</p>
<p>どんなに辺りを見渡しても、</p>
<p>どんな隙間を覗いても、</p>
<p>皆のいうような女王の姿なんて</p>
<p>どこにもありません。</p>
<p>「女王なんてどこにもいないじゃないか」</p>
<p>いい加減探すことに疲れた彼は、</p>
<p>豪華な椅子に腰掛けました。</p>
<p>そして、彼は気付きました。</p>
<p>その部屋に置かれていた宝石や装飾品に。</p>
<p>貧しい山育ちで、</p>
<p>過去にも、そしてこれからも</p>
<p>ルイスには関係なさそうなそれらに</p>
<p>彼は惹き付けられました。</p>
<p>高価な宝石を身につけ、王冠をかぶり、</p>
<p>すっかり王様気分になったルイスは、</p>
<p>部屋にある窓から外の世界を見下ろし</p>
<p>ました。</p>
<p>きらきらと沈む日を受けて、</p>
<p>街も、エメラルドの海も</p>
<p>赤く染まっていました。</p>
<p>それは、ルイスが今まで見て</p>
<p>きたどの景色の中よりも美しい</p>
<p>景色でした。</p>
<p>そして、ルイスは思いつきました。</p>
<p>女王はいない。</p>
<p>そうだ、どうせなら自分が女王を</p>
<p>倒したことにしよう。</p>
<p>そうすれば、皆もそして自分も</p>
<p>幸せになれる。</p>
<p>皆はもう女王に怯える必要はなく、</p>
<p>自分はこの世界で皆に自分の存在を</p>
<p>認めてもらえる。</p>
<p>次の瞬間、</p>
<p>彼はどんと背中を強く押されました。</p>
<p>ぐらりと世界が揺らいだと思うやいなや、</p>
<p>ばしゃーん、と派手な音を立て、ルイスの</p>
<p>体は倒れ込みました。</p>
<p>気付くと、彼は海の中にいました。</p>
<p>頭の上の王冠も、身につけた宝石も</p>
<p>ありません。</p>
<p>何が起きたのか全く分からずに、</p>
<p>ルイスは海の中で藻掻きました。</p>
<p>もちろん、猟師のルイスは泳げません。</p>
<p>彼が立っていた場所は、唯一の足場と</p>
<p>なり、そこには黒いドレスの少女の</p>
<p>姿がありました。</p>
<p>ルイスは、必死に少女に向かって手を伸ばしますが、</p>
<p>少女はその手を取ることはありませんでした。</p>
<p>少女は、黒いドレスをつまみ上げ、</p>
<p>にこりと会釈しました。</p>
<p>「ここは君と僕の夢見た世界。君が見た夢は美しいかい？」</p>
<p>沈み行く体。</p>
<p>伸ばした手は空しく空回り、</p>
<p>次第に抵抗する力もなくなって</p>
<p>いきました。</p>
<p>それでも、ローザは相変わらずにこりと</p>
<p>張り付いた笑顔のまま動きません。</p>
<p>赤い世界。</p>
<p>全てをその色に染め上げて。</p>
<p>けれど、彼女だけは。</p>
<p>彼女だけは色に染まらず、黒のまま。</p>
<p>ああ、なんて美しいんだろう。</p>
<p>ルイスは思いました。</p>
<p>彼の体は今や完全に力を失って、</p>
<p>口元にまで海の水は迫り行きました。</p>
<p>何色にも染まらない彼女の姿を</p>
<p>緑の目に焼き付けながら、</p>
<p>彼の記憶は走馬燈のように駆け</p>
<p>巡りました。</p>
<p>初めて目にした大きなお城。</p>
<p>見慣れない姿の人々。</p>
<p>猫貴族のウィリアム卿とダンスを踊った。</p>
<p>木に登って降りることの出来なくなった</p>
<p>子リスを助けたこともあった。</p>
<p>美しい世界、</p>
<p>自分を歓迎する人々、</p>
<p>目眩く冒険の数々。</p>
<p>こうして、目にしたことなかった</p>
<p>海に触れることも出来た。</p>
<p>そして、ローザ。君に出会えた。</p>
<p>全てこの世界での出来事。</p>
<p>たった一日。</p>
<p>大きな時の流れの中のほんの僅かな一瞬での出来事。</p>
<p>それは、ずっとずっと彼が望んでいたことでした。</p>
<p>「これは僕の夢見る世界。</p>
<p>そうか、僕は世界を手にしていたのか」</p>
<p>ルイスは笑いました。</p>
<p>そして、ついには海の底へと消えていったのでした。</p>
<p>おわり</p>

<h2 id="ehon03">ehon03</h2>

<p class="meta"><em>这个内部资料没有可抽取的正文文本。</em></p>

<h2 id="section-5">塔の魔女と盗賊</h2>

<p>むかしむかしあるところに、鬱蒼とした森の奥に入り口のない</p>
<p>高い高い塔が立っていました。</p>
<p>そこにはたくさんの財宝が魔女と共に眠っていると噂が流れて</p>
<p>いました。</p>
<p>だけど、その塔へ昇る為には魔法の言葉が必要で、</p>
<p>今の今まで誰一人として塔の上に昇ったことがないそうなのです。</p>
<p>ある日、噂を聞きつけた一人の盗賊が魔女の宝を求めて塔の下へと</p>
<p>やってきました。</p>
<p>盗賊は、とある魔法使いから盗んだ魔法の言葉を唱えます。</p>
<p>すると、するすると一本の蔦が伸びて、盗賊はそれに捕まって上へと</p>
<p>登っていきました。</p>
<p>そして、ようやく辿り着いた塔の中。</p>
<p>そこには魔女の姿も宝もありませんでしたが、代わりに美しいお姫様が</p>
<p>いたのです。</p>
<p>お姫様はやって来た盗賊に言いました。</p>
<p>『貴方は誰？』</p>
<p>盗賊はお姫様に言いました。</p>
<p>『私は貴方を助けに来た王子です』</p>
<p>それから、明くる日も明くる日も盗賊はお姫様の下へとやって来ます。</p>
<p>お姫様は、自分の知らない世界のことを話し聞かせてくれる王子様が</p>
<p>やって来ることを楽しみにしていました。</p>
<p>盗賊は、お姫様の美しさと気高さ、そして時折見せる陰に心惹かれて</p>
<p>いました。</p>
<p>すぐに恋に落ちた二人でしたが、お姫様は王子様がいつまで経っても</p>
<p>自分をここから連れ出さないのを不思議に思いました。</p>
<p>そして、とうとうお姫様の方から王子様に言いました。</p>
<p>『私をここから連れ出して欲しいのです』</p>
<p>けれど、やはり王子様はお姫様を外へ連れてはくれませんでした。</p>
<p>そんなある日のことでした。</p>
<p>『お姫様。貴方を迎えに来ました』</p>
<p>お姫様の前に現れたのは、いつもの王子様ではなく、もっと身なりの</p>
<p>良い姿の男でした。</p>
<p>その男が言うには、自分こそが本物の王子様で、今までお姫様に</p>
<p>会いに来ていた王子様は偽物だというのです。</p>
<p>お姫様は、大層嘆き悲しみました。</p>
<p>『ああ、可哀想なお姫様。貴方はあの男に騙されたのです』</p>
<p>本物の王子様はお姫様に誓いの口づけをしようとしますが、お姫様は</p>
<p>その手を振り払います。</p>
<p>そして、お姫様は悲しみのあまり、そのまま塔の上から飛び降りて</p>
<p>しまったのです。</p>
<p>ああ、なんてことでしょう。</p>
<p>塔の上に囚われたお姫様。</p>
<p>ついには、自ら塔の下へと落ちていったのです。</p>
<p>このままお姫様は死んでしまうのでしょうか？</p>
<p>けれど、塔の下には盗賊がいて、羽のようにふわりと落ちてきた</p>
<p>お姫様を見事受け止めました。</p>
<p>お姫様は、前と同じ言葉を盗賊に言いました。</p>
<p>『私をここから連れ出して欲しいのです』</p>
<p>お姫様は本物の王子様が現れても、偽物の王子様である盗賊を選んだ</p>
<p>のです。</p>
<p>盗賊はお姫様に言いました。</p>
<p>『私は貴方に嘘をつきました。こんな私でも貴方は許してくれるの</p>
<p>ですか？』</p>
<p>お姫様は盗賊に言いました。</p>
<p>『実は、嘘をついていたのは貴方だけではないのです。</p>
<p>私も貴方に嘘をついていました。</p>
<p>塔に住む魔女というのは私のことなのです』</p>
<p>なんと、塔に囚われていたお姫様こそが魔女そのものだったという</p>
<p>のです。</p>
<p>魔女は長い長い間、あの塔でずっと一人で暮らしていました。</p>
<p>呪いをかけられ、一人ではあの塔から出ることが叶わなかった</p>
<p>からです。</p>
<p>幾百の時が流れ、時代は移り変わり、塔に閉じ込められた魔女のこと</p>
<p>など人々が忘れた頃、ようやく一人の男が塔にかけられた呪いを解き</p>
<p>ました。</p>
<p>それが、盗賊だったのです。</p>
<p>魔女にとっては、自分にかけられた呪いを解いてくれた王子様が、</p>
<p>本当の王子様でなくても良かったのです。</p>
<p>そして、お姫様に恋した盗賊もまた、お姫様が本当のお姫様でなくても</p>
<p>構いませんでした。</p>
<p>『王子様、どうか私をここから連れ出して下さい』</p>
<p>『はい』</p>
<p>こうして、囚われの魔女と盗賊は塔を抜け出し、</p>
<p>嘘つきなお姫様と王子様の二人はまだ見ぬ世界を旅するのでした。</p>
<p>めでたしめでたし。</p>

<h2 id="section-6">淡紅</h2>

<p>俺は淡紅の夢を見た。</p>
<p>夢の中で俺は何故か俺ではない姿になっているようだった。</p>
<p>手も足も自由にきかないどころか、言葉一つすら発することも叶わない。</p>
<p>最初こそは抵抗を試みたものだが、早々に諦めた。</p>
<p>これは夢なのだ。夢ならばいつか覚めるだろう。</p>
<p>そんな風に自分に言い聞かせ、</p>
<p>俺はしばらく時の流るるまま身を任せることにした。</p>
<p>不思議なことに俺は夢の中でこれは夢だと確信していた。</p>
<p>だのに、一切の体の自由は利かず、</p>
<p>ただ一つ心のみが囚われることなく、</p>
<p>俺はいずれ来るだろう夢の終わりを待ち続けていた。</p>
<p>延々と、まるで永遠とも思えるほど同じ景色を眺め続けていた。</p>
<p>目前にはそびえ立つ一本の大樹が立っていた。</p>
<p>桜だった。</p>
<p>枝にはつぼみはおろか葉すら一枚もつけていない。</p>
<p>淋しいものだと思った。</p>
<p>桜は花を咲かすその瞬間こそが最も美しい。</p>
<p>けれど、今の姿はどうだ。</p>
<p>全身に纏うはずの淡紅の花冠はあらず、</p>
<p>太い幹についた枝から更に細い枝を伸ばし、</p>
<p>色も黒ずんだ非常に面白味のない色をしていて、</p>
<p>華やかさなど見る影もない。</p>
<p>ふいに俺の意識に誰かの思いが流れ込んできた。</p>
<p>俺ではない誰かは云う。</p>
<p>ああ、ああ、桜が見たい。桜の花が。</p>
<p>その身を艶やかな色に染め上げ、</p>
<p>可憐な花をつけた貴方はさぞや美しいのだろう。</p>
<p>淡紅、淡紅。</p>
<p>お願いだ。</p>
<p>どうか、願いを叶えておくれ。</p>
<p>一目、見るだけでいい。</p>
<p>もしも願いが叶うのならば、消えてしまっても構わない。</p>
<p>激しく焦がれる、この気持ちは何と呼ぶのだろうか？</p>
<p>強い感情にこちらの心が押し潰されそうになる。</p>
<p>その勢いたるや、まるで、</p>
<p>全てを飲み込み走り続ける激流の様であった。</p>
<p>この声の主が、果たして男のものなのか女のものなのかは分からない。</p>
<p>声が聞こえるといっても、実際に耳にしているのではなく、</p>
<p>自らの意識に直接語りかけられていたのだから。</p>
<p>けれど、夢の中で俺は声の主を『彼』だと何故か確信していた。</p>
<p>声の感じに覚えはない。</p>
<p>けれど、知っている。</p>
<p>遠いどこかで聞き覚えのあるような気がしてならなかった。</p>
<p>やがて、俺という存在に気付いたのか、『彼』は俺に問いかけてきた。</p>
<p>だがしかし、誰だと問われたところで、今の俺には答えようがない。</p>
<p>俺が黙っていると、『彼』もそれ以上は追求しなかった。</p>
<p>先程までは、風音と葉擦れの音しか聞こえなかったというのに、</p>
<p>今は煩いほどに彼の言葉が感覚のないはずの頭に耳に指先に足にと</p>
<p>全身に流れ込んでくる。</p>
<p>会いたい。</p>
<p>会いたい。</p>
<p>会いたい。</p>
<p>想いは切なる程に熱く熱く、まるで叫びのようだ。</p>
<p>それほどまでに、彼は桜の花が見たいのだろうか。</p>
<p>見たい。</p>
<p>淡紅に色めくその姿を。</p>
<p>最も美しい姿を。</p>
<p>全く不思議な夢だ。</p>
<p>夢は相変わらず醒めることなく、</p>
<p>私は『彼』と一心同体となって桜を見上げるのだ。</p>
<p>桜、桜よ。春の桜。</p>
<p>ちっぽけな自分と比べ、貴方の何と大きなことか。</p>
<p>桜、桜よ。春の桜。</p>
<p>貴方と比べれば、数ならぬ身。</p>
<p>せめて、貴方の心に少しでも残ることが出来るのならば、</p>
<p>この身誰に踏みにじられようが構わない。</p>
<p>いい加減煩わしく感じたが、</p>
<p>声は一向に止む気配を見せず、桜への愛を吟ずる。</p>
<p>俺は次第に彼を憐れに思うようになった。</p>
<p>「何故、お前はそんなに桜の花を思うのか？」</p>
<p>何度も何度も打ち付ける想いに、絆されてしまったのか、</p>
<p>それとも彼の意識がうつってしまったのか、</p>
<p>そんなことを問うてしまった。</p>
<p>すると、『彼』は言った。</p>
<p>桜、桜よ。春の桜。我が愛しき花よ。</p>
<p>貴方と一つしか変わらないのに、何故に溝は深いのだろうか。</p>
<p>千年、八千年、この世が続いても、</p>
<p>決して巡り会うことは出来ぬ。</p>
<p>答えなのかそうでないのか、よく分からぬ言葉だった。</p>
<p>だがしかし、千年、八千年経っても会えぬというのならば、</p>
<p>それは永遠に会えぬということではないか。</p>
<p>俺は益々彼を憐れに思った。</p>
<p>ここまで思っても、願っても、永遠に叶うことのない思いとは</p>
<p>果たしてどのようなものなのだろうか。</p>
<p>桜、桜よ。</p>
<p>貴方はこの国の多くに愛され、</p>
<p>また、貴方も人を愛し、見守ってきた。</p>
<p>桜、桜よ。</p>
<p>それに比べ、私の何と日の浅いことか。</p>
<p>俺は彼の声を聞くうちに、今は意識だけの自分の胸がひどく締め付け</p>
<p>られるような感覚を覚えた。</p>
<p>俺はこの気持ちをよく知っている。</p>
<p>彼は桜に憧れているのだ。</p>
<p>桜、桜よ。春の桜。</p>
<p>冬も終わりに近づけば、枝から多くの芽が吹き出し、</p>
<p>貴方は花を開かせるだろう。</p>
<p>けれど、私はその頃には永い眠りについてしまう。</p>
<p>ああ、ああ、桜が見たい。桜の花が。</p>
<p>貴方と似ているといわれた我が身。</p>
<p>何故、貴方との間には、</p>
<p>幾百もの秋と幾千もの冬があるのだろう。</p>
<p>ああ、そうか。分かってしまった。</p>
<p>何故、彼がこうまでも桜の花を思うのか。</p>
<p>何故、自分がこうも彼の感情に惹きつけられるのか。</p>
<p>彼が桜の花を思うのは必然だった。</p>
<p>何故なら、そうあるように名付けられたのだから。</p>
<p>ああ、ああ、桜が見たい。桜の花が。</p>
<p>どうか、華やかに色咲いておくれ。</p>
<p>千年でも八千年でも、この世の続く限りずっと。</p>
<p>ああ、彼が苦しみに嘆いている。</p>
<p>この胸の苦しさは益々増すばかり。</p>
<p>きっと、この先も彼は桜の花を想い続けるのだろう。</p>
<p>けれど、どんなに想ったところでお前の想いは叶うことなどない。</p>
<p>何故なら、お前は……お前の名は……</p>
<p>秋に咲く秋桜なのだから。</p>
<p>春と秋。</p>
<p>桜と秋桜。</p>
<p>決して会えぬ二つの花。</p>
<p>俺は声なき声で言った。</p>
<p>「秋の桜。お前では春の桜に会うことなど出来るはずはない。</p>
<p>千年、八千年経ちさえしても。</p>
<p>何故ならば、秋と春の間には</p>
<p>千年も八千年も続く冬と夏があるのだから」</p>
<p>それでも秋桜の花は我が身を揺らす。</p>
<p>ただ一度でも春の桜に会いたい、その一心に。</p>
<p>春と秋。</p>
<p>桜と秋桜。</p>
<p>千代に八千代に時が移り変わろうとも</p>
<p>二つの花は決して交じることはない。</p>
<p>ああ。同じ桜だのに何故こうも違うというのか。</p>
<p>ああ。何故、この憐れな花の願いは叶わぬのだろうか。</p>
<p>目が覚めると俺は秋桜の花ではなく、ただの人へと姿を変えていた。</p>
<p>我が目に湧く涙。</p>
<p>幾ら止めようとしても止まらぬこの水は、</p>
<p>一体誰の為に流したものだろうか。</p>
<p>泡沫の夢に見た秋桜の為か。</p>
<p>それとも秋桜の花と同じく叶わぬ恋に身を置いた自分自身の為か。</p>
<p>俺は恋をしていた。</p>
<p>思い寄せるは桜の花咲く山荘に住まう少女。</p>
<p>彼女の美しさほどの眺めも花もどこにあろう。</p>
<p>薄紅色の靄の中、一目見て我が心の全てを彼女に奪われたのだ。</p>
<p>以来、遠くより彼女の姿を見ることが</p>
<p>数ならぬ身のささやかなる幸せとなった。</p>
<p>声をかけたことなど、ただ一度としてなかった。</p>
<p>声などかけられはしなかった。</p>
<p>然して時は過ぎゆき、一つばかり季節を跨いだ頃のことだった。</p>
<p>風の便りに聞いた。</p>
<p>淡紅の花開く頃、彼女は遠くの町へお嫁に行くのだそうだ。</p>
<p>俺は夢に見て夢覚めて、この憂き世に生まれた我が身を嘆き悲しむ。</p>
<p>彼女と出会った春。</p>
<p>彼女との別れを知った秋。</p>
<p>たった四度の季節巡れば、俺と彼女は永遠に会えなくなるのだ。</p>
<p>途方に暮れる私の目前を淡紅の花が空吹く風にゆらりと揺れていた。</p>
<p>春の桜によく似たこの秋草をよくも『秋桜』などと名付けたものだ。</p>
<p>同じ桜でも何故にこんなにも二つは違うのか。</p>
<p>春と秋。</p>
<p>それだけでこの二つの桜は永遠に会うことは叶わぬのだ。</p>
<p>俺によく似た弱々しい花を手折れば、再び我が目に水が溢るる。</p>
<p>今はただこの切なさのまま、細くひと筋に流れるままにしよう。</p>
<p>落つる涙は淡紅の花弁を濡らし、俺は先程までの夢を思い出す。</p>
<p>秋桜は春の桜に会いたいが故に身を揺らしていた。</p>
<p>それが届かぬ想いと知って猶、その身を大きく揺らしていた。</p>
<p>その何と強きことだろうか。</p>
<p>それと比べて俺の何と小さきことだろうか。</p>
<p>俺はまだ一度として秋桜の様に</p>
<p>この身を揺らすことなどしてはいないではないか。</p>
<p>まるで秋桜の様だとこの身を嘆いたが、</p>
<p>俺は秋桜より弱く、愚かな存在だ。</p>
<p>秋桜、秋桜よ。</p>
<p>今日、お前を夢に見たのはこの為か。</p>
<p>秋桜、秋桜よ。</p>
<p>お前の何と優しいことだろうか。</p>
<p>秋桜、秋桜、我が友よ。</p>
<p>お前は春の桜には会えたのだろうか？</p>
<p>俺の足は自然に彼女の下へと向かった。</p>
<p>彼女は庭先にある桜の木をじいと見つめ凝らしていた。</p>
<p>その心は何を思いているのだろう。</p>
<p>俺は彼女に初めて声をかけた。</p>
<p>「お嬢さん。今日は一段と桜の花が綺麗ですね」</p>
<p>一度は驚きに目を見張り、俺を暫し見つめる。</p>
<p>しかし、すぐにその目は優しげに細め、</p>
<p>その口は笑って頬を淡紅色に染める。</p>
<p>ああ、まるで桜の様ではないか。</p>
</body>
</html>
