<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja" xml:lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title>附录：结局与回收</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/bookish.css" />
</head>
<body>
<h1 id="section">附录：结局与回收</h1>

<p>这里集中放置从正文阅读路径中剔除的攻略回收、other end 和 bad/end 场景。</p>
<p>正文章节只保留通向各路线 true ending 的主阅读流。</p>

<h2 id="section-2">攻略回收 / 其他结局</h2>

<h2 id="section-3">一章-結末２</h2>

<p>_Source route block:_ <code>chapter1_alt</code></p>

<h3 id="009--01">009. 一章-01</h3>

<p>_Source:_ <code>1-01.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「あの、それで蒼さん」</p>
<p>私がそう呼ぶと、彼は訝しげな顔をする。</p>
<p>蒼: 「……『さん』？」</p>
<p>蒼: 「私の名を『蒼』だと名付けたのはお前ではなかったのか」</p>
<p>どうやら呼び方が気に入らなかったらしく、彼は遠回しに呼び直しを要求した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですが、けれど『さん』はあくまでも敬称で……」</p>
<p>蒼: 「紗夜」</p>
<p>名前を呼ばれ、思わずどきりとする。</p>
<p>蒼: 「私の名は『蒼』だ。……そうだろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私を見下ろす彼の眸をじっと見つめ、</p>
<p>遠野　紗夜: 「……では、『蒼』」</p>
<p>彼に負けて渋々と呼び直す。</p>
<p>蒼: 「それでいい。何だ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方はどうするつもりなのです？」</p>
<p>蒼: 「どうするつもりとは？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「今後のことです。このまま、記憶を失ったままで構わないと仰るのですか？」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>今度は私が訝しむ番だった。</p>
<p>彼もそのことに気が付いたのかは分からないが、</p>
<p>蒼: 「何故、お前が気にする必要がある」</p>
<p>と、言った。</p>
<p>なので、私は……</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：『家族が心配しているから』</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「きっと、今頃貴方のご家族が心配していらっしゃると思うのです」</p>
<p>そう言うと、彼は僅かに眉を顰めた。</p>
<p>蒼: 「家族とは何だ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「その……家族とは、貴方を必要とし、貴方を大切に想う人々のことですよ」</p>
<p>私は言いながらも体を固くした。</p>
<p>蒼: 「そんな存在がいるとも思えんな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「最初から可能性を否定するのは無意味なことだと思います」</p>
<p>私と彼はしばらくの間、何も言わずに黙った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「とにかく……」</p>
<p>短く息を吐き出した。</p>
<p>このまま彼を放置するわけにもいかないので、どこか、例えば交番などに連れて行こうと思った。</p>
<p>突然、腕を掴まれた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>気付くと、私は彼の胸の中にすっぽりと体を埋めていた。</p>
<p>わけも分からず、引き寄せた張本人を見上げ、一体何事かと訊ねようとした。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>けれど、彼の視線は私ではなく、その奥へと向けられていた。</p>
<p>すぐ後ろで物音が聞こえた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……今、何か……」</p>
<p>言いながら、ゆっくりと振り返る。</p>
<p>蒼: 「人が倒れているな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>振り返った先。</p>
<p>最初に目に触れたのは、闇の中で浮かび上がる白いワンピースだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫ですか！！」</p>
<p>私は蒼から離れると、倒れた女性の下へと駆け寄った。</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>その女性は、蒼白い顔をして、浅く短い呼吸を繰り返していた。</p>
<p>どうやら、完全に気を失っているだけのようだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どこか怪我をしたのでしょうか……？」</p>
<p>手持ちの本を傍らに置き、地面に跪く。</p>
<p>頭の天辺から足先まで見回すが、どこかに怪我をしている様子もない。</p>
<p>怪我でなければ、発作か何かかもしれない。</p>
<p>私は背後に立つ蒼を見上げた。彼が自分以外の唯一の人だった。</p>
<p>けれど、彼は特に焦った様子もなく、ただじっと私達を見下ろしているばかりだった。</p>
<p>周りには他に誰もおらず、助けを求めることも出来ない。</p>
<p>私は視線を女性へと戻し、焦る心を抑え、必死に頭を巡らす。</p>
<p>？？？: 「あれ、紗夜ちゃんじゃないか。どうしたのかな？」</p>
<p>？？？: 「あれ、こんなところで。どうしたのかな？」</p>
<p>私を呼ぶ声、はっとして顔をあげると、そこに見知った顔があった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「臥待さん……？」</p>
<p>臥待さんは『やあ』という風に手をあげると、次に眉を顰め、首を傾げた。</p>
<p>臥待 春夫: 「あれ、その人……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「良かった……っ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません！　救急車を呼んで下さい！！　人が倒れています！！」</p>
<p>臥待 春夫: 「あ、ああ！　分かった！！」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="012--04">012. 一章-04</h3>

<p>_Source:_ <code>1-04.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ん」</p>
<p>周りの騒がしさとカーテンから僅かに入り込んだ光で私は目覚めた。</p>
<p>眠い目を擦り、意識を覚醒させ、いつも通りの朝を迎える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「行ってきます」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ。行ってらっしゃい」</p>
<p>いつもと変わらないやり取り。</p>
<p>昨日とあまり代わり映えのしない朝。</p>
<p>薄い青の空には、同じように薄く雲がかかっている。</p>
<p>まるで、昨日のことが全て夢だったかのように思えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あ」</p>
<p>目に映るは、時計塔。</p>
<p>今日もその姿が変わることはない。</p>
<p>けれども、昨日は確かにここで私はあの人と出会ったのだ。</p>
<p>死神と。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は目を細め、しばらくその長細い塔を見つめた。</p>
<p>結局、彼はあの後どうなったのだろうかと気になった。</p>
<p>けれど、そんなことが今の私に分かるわけもなく、また私が知る必要性もなく、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「おはよー！」</p>
<p>私は今日も向けられた笑顔に笑顔を作り返した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……おはようございます」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あーもう、学校行くの超めんど～……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。昨日は、どうだったのですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ、うん！　昨日はねえ、パパが新しく出来た料理店に連れてってくれたの！」</p>
<p>国語教師: 「……っと、今日はこれで終わりか。じゃあ、ここの部分はよく覚えておくように！　以上！」</p>
<p>その言葉に教室中が一斉に賑わいだし、私はというと机の上の本をとんとんと音をたて揃えていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>国語教師: 「あ、遠野。それと、夏目！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>夏目 悠希: 「はい」</p>
<p>二人一緒に声をかけられ、私達は互いに目を合わした。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>気まずい空気が流れている。</p>
<p>結局、声をかけられた理由は、ただ教材運びを手伝わされる為であった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの」</p>
<p>夏目 悠希: 「……何？」</p>
<p>声をかけた私に目だけを向ける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません。何だか、私の方が荷物が少なくて……」</p>
<p>私の持っている荷物の量に対して、夏目君はその半分以上はある。</p>
<p>夏目 悠希: 「別に」</p>
<p>彼はそっぽを向いた。</p>
<p>私のことを（恐らく）嫌っているというのに、こうして気を遣ってくれているのは単純に凄いと感心した。</p>
<p>しかし、結局声をかけても状況は改善せず、相変わらず空気は重たいままであった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>国語教師: 「なんだなんだ。二人とも、暗いぞー」</p>
<p>国語教師: 「若いんだから、もっとシャキシャキしなくちゃ駄目だろー！　はっはっは！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はあ……」</p>
<p>私は気のない返事を返してしまった。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>夏目 悠希: 「……先生。質問なんですが」</p>
<p>国語教師: 「ん？」</p>
<p>夏目 悠希: 「何故、僕と遠野さんを指名したんですか？　今日の日直は他にいたはずですけど」</p>
<p>国語教師: 「ああ、そうだなー。ま、あれだ。たまたま目に付いたからだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>今、彼の顔が明らかに不機嫌になるのが見て取れた。</p>
<p>国語教師: 「夏目は、教師の手伝いなんてしたくないってか？」</p>
<p>夏目 悠希: 「……そんなことありませんよ？」</p>
<p>国語教師: 「夏目ならそう言ってくれると思ったぞ！」</p>
<p>夏目 悠希: 「ははは、そうですか」</p>
<p>何だか投げやりに聞こえる笑いを気にも留めず、話を続ける。</p>
<p>国語教師: 「それに、二人とも真面目で優秀だからなぁ」</p>
<p>国語教師: 「一学期の試験でも拮抗してただろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、お言葉ですが先生。私は、古文と世界史以外は全て夏目君の点数より下でしたし、拮抗とは言い難いような……」</p>
<p>国語教師: 「でも、その二つ。特に古文のおかげで、総合成績では夏目の次に良かったじゃないか」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>彼が私を睨む。</p>
<p>国語教師: 「夏目ー駄目だぞー。国語は、全教科の礎みたいなもんなんだから」</p>
<p>国語教師: 「お前、他は完璧なのに、どうして国語だけが駄目なんだよ。まるで俺が悪いみたいじゃないか」</p>
<p>夏目 悠希: 「……そんなことありませんよ」</p>
<p>国語教師: 「それに比べて遠野は、国語が一番得意な教科だからな！　な！　遠野！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……」</p>
<p>私は曖昧に笑う。</p>
<p>国語教師: 「なんだったら遠野に教えてもらえばいいじゃないか。そうしたら、お前、非の打ち所のない……」</p>
<p>いい加減、頭にきていたのか夏目君はきっぱりとした口調で言った。</p>
<p>夏目 悠希: 「ご心配なく。確かに、僕はあまり国語が得意ではありませんが、遠野さんの手を煩わせてまで教えを請うほどではありません」</p>
<p>国語教師: 「可愛くねーなー。お前はー」</p>
<p>夏目 悠希: 「可愛くなくて結構です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私はそんなやり取りを目の前にしながら、時間のことを気にした。</p>
<p>もうお昼時間に入ってしまったけれど、夏帆を教室で待たせてしまっている。</p>
<p>この荷物を置いたら、夏帆の所に急いで戻らなければ。</p>
<p>そんなことを考えていると、階段から下りてきた人の姿に私は引きつけられた。</p>
<p>？？？: 「先生！」</p>
<p>国語教師: 「ん？」</p>
<p>？？？: 「前に言っていた申請書です」</p>
<p>私は思わず目を見張った。</p>
<p>彼は昨日見た時とは違い、制服を着ていたが、間違いなく昨日放課後に出会った袴姿の青年だった。</p>
<p>私の存在に彼も気付いたようで目が合ったが、すぐに逸らされた。</p>
<p>国語教師: 「お。悪いな、桐島。わざわざ探しに来てくれたのか」</p>
<p>？？？: 「いえ」</p>
<p>国語教師: 「あ、そうだ！　あと、部のことで用件があるんだが……っと、悪い！　お前ら、もう戻っていいぞ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、ですがこれを運ぶのでは……」</p>
<p>国語教師: 「いい、いい。ちょうどお前等よりも体力がある奴が来たから」</p>
<p>そう言うと、私の持っていた荷物を奪い、近くにいたその人に手渡した。</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>国語教師: 「おおい、睨むなよ。良いじゃないか、運ぶくらい」</p>
<p>？？？: 「先生。貴方は仮にも剣道部の顧問でしょう」</p>
<p>？？？: 「これしきの荷物を一人で運べないとは、精神が弛んでいる証拠です」</p>
<p>国語教師: 「いやぁ、俺も歳でさぁ」</p>
<p>夏目 悠希: 「じゃあ、先生。これも、宜しくお願いします」</p>
<p>国語教師: 「おおっ」</p>
<p>夏目君は自分の荷物を先生にまとめて預けると、さっさと歩き出してしまった。</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>その様子をぼんやりと眺めていた私だが、ふと自分に向けられた視線に気付いた。</p>
<p>昨日会ったその人は、私に彼の後を追うようにと目で指示する。</p>
<p>私は彼に一礼すると、素直に夏目君の後を追った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「待って下さい！　夏目君！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……本当に宜しかったのでしょうか。途中であの人に任せてしまって」</p>
<p>私は道すがら後ろを振り返った。</p>
<p>既に二人の姿は見えなくなっていた。</p>
<p>夏目 悠希: 「良いんじゃない？　先生が言った通り、あの人、僕等より体力があるだろうし」</p>
<p>何だか知ったような口ぶりだったので、思わず訊ねてしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、お知り合いなのですか？」</p>
<p>夏目 悠希: 「別に」</p>
<p>そう言った夏目君だったけれど、随分と呆れた顔をしてこちらに一瞥をくれた。</p>
<p>夏目 悠希: 「……というか、有名だろう。あの人は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>夏目 悠希: 「はあ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>あからさまなため息をつかれ、私は苦々しく笑った。</p>
<p>夏目 悠希: 「桐島七葵。僕達より一学年上で剣道部部長」</p>
<p>夏目 悠希: 「いくらなんでも、うちの学校の剣道部が有名だってことくらいは知ってるよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。よく全国大会に出場していらっしゃいますよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「あの人、個人も相当な腕前らしいよ。何段だとか、興味はないから知らないけど」</p>
<p>夏目 悠希: 「その上、元士族の出だってことでこの学校では有名」</p>
<p>遠野　紗夜: 「元士族、それは凄いですね」</p>
<p>私が言うと、彼は初めて笑みを見せてくれた。</p>
<p>ただし、目の笑ってない、という形容詞がつく性質のものだったけれど。</p>
<p>夏目 悠希: 「凄いって……遠野さんの家も結構凄いんじゃないの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなことはありません」</p>
<p>私は気にせずに答え、目を伏せた。</p>
<p>夏目 悠希: 「……ふーん」</p>
<p>眉を顰め、気のない返事を返す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それより、ありがとうございます。夏目君」</p>
<p>夏目 悠希: 「何が」</p>
<p>遠野　紗夜: 「桐島先輩のことを教えて下さりました」</p>
<p>夏目 悠希: 「……別に」</p>
<p>？？？: 「あーーーー！！　いたぁ！！」</p>
<p>空気を切り裂く声が聞こえたと同時に、飛びつかれた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「一緒にご飯食べよ～！」</p>
<p>どうやら、待ちきれなかったのか夏帆は私をここまで探しに来てくれたようだ。</p>
<p>上目遣いに可愛く求められ、私はくすりと笑う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>夏目君はそんな私達のやり取りを無視して歩き出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：お昼に誘わない</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「それでは夏目君、失礼しますね」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うわ。フツー何も言わずに行くー！？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私、あいつ嫌い！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあ、いいではありませんか」</p>
<p>私は夏帆の背中に手を置いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それよりも、お昼ご飯にしましょう？　お腹が空いてしまいました」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん！」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="013--05">013. 一章-05</h3>

<p>_Source:_ <code>1-05.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>狭い教室に響くテノールが今日の連絡事項を伝える。</p>
<p>囁く生徒達の声。</p>
<p>そこには、もう『死神』という言葉はない。</p>
<p>日々急速に過ぎる時間の中で、取るに足らない些細なことなどは忘れ置いてしまうのだろうかと思った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃあ、紗夜ちゃんまた明日～！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。また明日」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>夏帆の姿が完全に消え去ると、私は手を振るのを止めた。</p>
<p>立ち止まったまま、私は今日もまた時計塔を見上げた。</p>
<p>昨日と違い、まだ空は青いままだった。</p>
<p>私は時計塔を見上げながら、昨日のことを思い出していた。</p>
<p>私は確かに昨日ここで死神と出会った。</p>
<p>記憶をなくした死神。</p>
<p>蒼: 『この時計は未だ終わりを迎えたわけではない』</p>
<p>まるで、昨日のことが夢のように思えてならなかった。</p>
<p>朝目覚めた時、学校で死神の噂を耳にしなくなった時、昨日のあれは全て幻だったのではないかと思った。</p>
<p>それほどまでに、昨日の夜の一連の出来事は私にとっては非日常であり、幻想的な出来事であった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>午後の柔らかな日差しといえど、少し眩しいように感じられて、私は少し目を細めた。</p>
<p>私はしばらくそこを動かなかった。</p>
<p>何を期待しているというのだろうか。</p>
<p>ここで、こうしていても何も変わらないと分かっているはずなのに。</p>
<p>私は自分自身に対して自嘲めいた笑いを浮かべた。</p>
<p>これでは、彼にもう一度会いたいと思っているようだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>首が疲れ、顔を元に戻した。</p>
<p>そろそろ帰ろう、そう思った時だった。</p>
<p>？？？: 「お前は、いつもその時計塔を見上げるのだな。紗夜」</p>
<p>私を呼ぶ声が聞こえた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>忘れようにもない。</p>
<p>その金の髪、白い肌、蒼い眸。</p>
<p>記憶をなくした死神の姿がそこにあった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼！」</p>
<p>私は彼の名を叫んで、近くに寄った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうして、ここに……病院にいるのではなかったのですか？」</p>
<p>訊ねた私に、彼は特に表情も変えぬまま</p>
<p>蒼: 「あそこは気に入らない」</p>
<p>と言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「気に入らないって……そんな理由で出てきてしまったのですか？」</p>
<p>蒼: 「そうだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「『そうだ』って……貴方は、相変わらず不思議な人ですね……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「出てきてしまったら、折角病院に行った意味がないでしょうに」</p>
<p>私は笑いを含んだため息をついた。</p>
<p>まだ、会ったばかりでおかしいかもしれないが、何だか『彼らしい』と思えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私はいつの間にか彼の腕に触れていた。</p>
<p>その触れた感触とこの目に映る姿に強く現実を意識する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夢ではなかったのですね」</p>
<p>蒼: 「当然だろう。夢だと思っていたのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……少し。現実だと感じるには、余りにも幻想的だったので」</p>
<p>私は彼の腕から手を離し、小首を傾げて見せた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ほら。普通、死神と出会うなんてことないでしょう？」</p>
<p>蒼: 「そういうものなのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そういうものです」</p>
<p>頷くと、彼は口を噤んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は真面目な顔をして、彼の眸を逸らさずに見つめた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何故、ここに戻ってきたのですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「抜け出すにしろ、ここじゃない所に行くことも出来たのでは？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなにこの場所が気に入ったのですか？」</p>
<p>蒼: 「違う」</p>
<p>彼は一度眸を閉じた。</p>
<p>蒼: 「ここに戻ってきた理由など簡単だ」</p>
<p>蒼: 「どこにも往く宛などないからだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……行く場所がないから、ここへ？」</p>
<p>蒼: 「ああ。そうだ」</p>
<p>蒼: 「特に行きたいと思う場所も、行くべき場所も私には存在しなかった」</p>
<p>蒼: 「だから、私はここに戻ってきた」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私はしばし黙った後、顔を俯けた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……きっと、今頃病院の皆さんが必死に貴方を探していますよ」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>再び顔をあげた時には自然と笑みが溢れた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「でも、良かった」</p>
<p>蒼: 「何だ」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：気になっていたから</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「貴方のこと、気になっていたので」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの後どうなったのかとか、色々」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あの後、大丈夫でしたか？」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは良かったです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「とりあえず、この先どうするかですが……」</p>
<p>私はもう一度、彼の腕に触れた。</p>
<p>このまま、彼を放っておくことも出来ないし、またいつ彼が私の下から居なくなるとも分からなかったからだ。</p>
<p>足下を見つめ、これからのことを考えた。</p>
<p>？？？: 「何やってるの？」</p>
<p>びくりと体を震わせ、声の主を探す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩……！」</p>
<p>そこには日生先輩がにっこりと笑みを浮かべていた。</p>
<p>日生先輩はそのままこちらを窺うような仕草を見せる。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「うわ、すっごい美形さんだね。……恋人？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「い、いいえ」</p>
<p>私は変にどきどきしていた。</p>
<p>恋人と言われたからではなく、自分のことを詮索されていることが気まずく思えてならなかった。</p>
<p>日生 光: 「へえ。じゃあ、友達とか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「友達、とも違うような……」</p>
<p>日生 光: 「外国の人だよね？　言葉通じるの？」</p>
<p>蒼: 「誰だ、こいつは」</p>
<p>日生 光: 「通じそうだね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、この方は私が通う学校の先輩で」</p>
<p>日生 光: 「日生光です。宜しく、……」</p>
<p>日生先輩の言葉はそこで止まる。</p>
<p>ああ、とその理由に気づき、口出ししようとすると、彼は自ら名乗り上げた。</p>
<p>蒼: 「蒼だ」</p>
<p>日生 光: 「あお？　珍しい名前ですね」</p>
<p>蒼: 「色の名前だそうだ」</p>
<p>日生 光: 「ああ、空の色」</p>
<p>人差し指で空を指す。</p>
<p>蒼: 「そうだ」</p>
<p>何だか和やかな雰囲気の中、私はそれを遮るように声をかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの」</p>
<p>日生 光: 「え？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩は、何故ここに？」</p>
<p>日生 光: 「僕がここにいちゃ駄目なわけ？　お嬢」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そういうわけではないのですが……」</p>
<p>そう言われると何も返せない。</p>
<p>私が口元に手をやり困り顔でいると、彼はくすりと笑った。</p>
<p>日生 光: 「ここ僕の帰り道なんだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうだったのですか？」</p>
<p>日生 光: 「そう。知らなかったっけ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「初めて知りました……」</p>
<p>今まで一年以上ここを通ってきたはずなのに、一度も日生先輩の姿を見かけたことなどなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「お嬢」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>日生 光: 「彼、行っちゃったけど、良いの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……あ！」</p>
<p>いつの間にか手を離してしまった。</p>
<p>私から離れた蒼はどこかへと歩き出していた。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="014--06">014. 一章-06</h3>

<p>_Source:_ <code>1-06.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「ま、待って下さい！　蒼！　どこに行くのですか！」</p>
<p>彼の後を追う。</p>
<p>けれど、彼の足は速く、向こうは歩いているはずなのにちっとも距離は縮まらない。</p>
<p>足の遅い私は肩で息をしながら、必死に彼の姿を追いかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>そのうちに彼が足を止めた。</p>
<p>何か気になるものでも見つけたのか、彼の横顔が上を向いた。</p>
<p>その隙にと距離を詰め、ようやく彼に追いつこうとした時、私はそこが自分のよく知る場所だということに気が付いた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……っ」</p>
<p>私が捕まえる前に、彼は店の奥へと消えていった。</p>
<p>臥待 春夫: 「いらっしゃいませ……」</p>
<p>臥待 春夫: 「うわあ珍しいなぁ、金髪のお客さんだなんて」</p>
<p>蒼: 「……ここは？」</p>
<p>臥待 春夫: 「ここは臥待堂書店。中古の本を扱ってるお店だよ」</p>
<p>蒼: 「膨大な量の本だな」</p>
<p>臥待 春夫: 「そりゃあまあ、一応本屋だからね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼！」</p>
<p>店内に入り、ようやく彼を捕まえる。</p>
<p>臥待 春夫: 「あれ、紗夜ちゃんじゃないか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「臥待さん……」</p>
<p>私は頭を下げた。</p>
<p>臥待さんは座敷の一角にある小さな机の前に座っていた。</p>
<p>どうやら、今まで本を読んでいたらしく、机の上には裏返しにされた本が置いてあった。</p>
<p>臥待さんは蒼と私を交互に見つめると言った。</p>
<p>臥待 春夫: 「昨日の女の人は大丈夫だったかい？　君も確かあの時いた人だよね」</p>
<p>蒼: 「そういうお前もあの場にいたな」</p>
<p>臥待 春夫: 「ああ、そうだよ。紗夜ちゃんの知り合いかな？」</p>
<p>そう言われ、互いに顔を見合わせると、私の方から答える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。多分……」</p>
<p>臥待 春夫: 「多分？」</p>
<p>日生 光: 「へえ、ここって古本屋さんだったんだね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩……」</p>
<p>どうやら、彼も私達の後を追いかけてきたようで、私に向かってひらひらと手を振った。</p>
<p>臥待 春夫: 「いらっしゃい。なんだなんだ。今日はやけにお客さん一杯じゃないか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>お客さん、と言われ少し罪悪感めいた感情を覚える。</p>
<p>別に今日は客人としてこの店に立ち寄ったわけではないのだから。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>ふいに、掴んだ手がぐんと引っ張られ、その勢いで彼の腕を離してしまう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼？」</p>
<p>彼は店中を一度ぐるりと見回すと、近くの本棚の前に立った。</p>
<p>棚から本を出し、ぱらぱらとページを捲り出す。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>臥待 春夫: 「君、その本読めるのかい？」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>蒼は目もくれずに答える。</p>
<p>臥待 春夫: 「へえ、本当に凄いな」</p>
<p>臥待さんが感心したように呟いた。</p>
<p>臥待 春夫: 「意訳されてるとはいえ、百年くらい前のものだし、読みにくいだろうに」</p>
<p>蒼: 「特にそうとは思わない」</p>
<p>彼はそれだけ言うと、目の前の本に没頭し始めた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>臥待 春夫: 「…………」</p>
<p>臥待 春夫: 「……変わった外国人さんだねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「す、すみません。すぐに出て行きますから……」</p>
<p>慌てて彼を捕まえようとすると、</p>
<p>臥待 春夫: 「あー、いいよいいよ。どうせお客なんて誰も来ないんだから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが……」</p>
<p>臥待 春夫: 「君、どうせだからそこに座って読むと良いよ。立ったまま読むのは辛いだろう？」</p>
<p>そう言って、臥待さんは席を立つ。</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>彼は遠慮などすることもなく、促された席に座り、また黙々と本を読み出す。</p>
<p>呆れたというわけではないけれど、少しぼうっとして蒼の様子を見ていると、臥待さんは私達にも座敷に座るよう指差す。</p>
<p>臥待 春夫: 「紗夜ちゃん達もこっちに来て休むと良いよ。今、お茶を用意するから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ、そんな気を遣わなくても」</p>
<p>日生 光: 「どうもありがとうございます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>目をやると、彼はばちりとウインクする。</p>
<p>臥待 春夫: 「はは。そっちの子は素直だね。紗夜ちゃんの友達？　同級生？」</p>
<p>日生 光: 「まあ、大体そんな所です。名前は日生光、彼女の一応先輩にあたります」</p>
<p>臥待 春夫: 「そう、日生君か。宜しく」</p>
<p>日生 光: 「はい」</p>
<p>日生先輩はいかにも好青年といった風な気持ちのいい笑顔を浮かべながら返事をする。</p>
<p>臥待 春夫: 「私の名前は、臥待春夫。一応、この臥待堂書店の主人」</p>
<p>臥待 春夫: 「とはいっても、本業は別で、この店は趣味でやってるんだけどねぇ」</p>
<p>日生 光: 「そうなんですか？」</p>
<p>臥待 春夫: 「うん。だって、マニアック過ぎてお客さん全然来ないし。お金がなきゃ暮らしていけないからねぇ」</p>
<p>臥待 春夫: 「……で、ちなみにそっちの彼は？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、彼は……」</p>
<p>そういえば、彼を紹介していないままだった。</p>
<p>蒼: 「……私か？」</p>
<p>一応、こちらの話は聞いていたようで、本を読む手を止めた。</p>
<p>臥待 春夫: 「そうそう君の名前」</p>
<p>蒼: 「私の名は蒼だ」</p>
<p>臥待 春夫: 「あお？　へえ、珍しい名前だねぇ。……うん、でも、良い名前だ」</p>
<p>臥待 春夫: 「ちなみに、何してる人なんだい？」</p>
<p>蒼: 「何をしているとは？」</p>
<p>臥待 春夫: 「ほら、色々あるじゃないか。職業とか、身分とか。自分の役割っていうのかな」</p>
<p>そこまで聞いて、私は内心焦った。</p>
<p>彼の名前だけではなく、彼の抱える事情についても説明し忘れていた。</p>
<p>蒼: 「役割か」</p>
<p>彼は一度目を伏せ、呟くと、再びその蒼い瞳を真っ直ぐに向けて言った。</p>
<p>蒼: 「それなら分かる。私は死神だ」</p>
<p>臥待 春夫: 「は？　死神？」</p>
<p>私はため息を吐いて、額を抑えた。</p>
<p>臥待 春夫: 「ははぁ、なるほど。記憶喪失だったんだねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>私は彼について自分が知り得る限りの事情を話した。</p>
<p>とはいっても、私自身が知っていることもそう多くはなかったので、話はすぐに終わってしまったのだけれど。</p>
<p>日生 光: 「で、自分のことを死神と」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生 光: 「何か変わった人だと思ってはいたけど、そんな事情があったんだね。納得」</p>
<p>臥待 春夫: 「でも、何で死神なんだろうねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、それは私も不思議で」</p>
<p>日生 光: 「死神といえば、最近流れてた噂って、もしかして蒼さんのこと？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……多分、そうじゃないかとは思うのですが」</p>
<p>臥待 春夫: 「噂？」</p>
<p>日生 光: 「うちの学校で最近話題になってたんですよ。時計塔の前に死神が現れたって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私が蒼と出会ったのも時計塔の前でしたし、彼は自分で『死神』と言っていますから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「雰囲気も他の方とは違いますし……死神と言われればそうだと思う人もいるのかもしれません」</p>
<p>臥待 春夫: 「ああ。まあ、確かにどこか人間離れした雰囲気があるしね」</p>
<p>臥待 春夫: 「何ていうか、妖しい感じがというかさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>私達は渦中の人物へと視線を向ける。</p>
<p>けれど、その人はすっかり本に夢中になっているせいか、こちらの話に加わることもしなければ、顔を向けることもしない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私はふと時間が気になった。</p>
<p>気が付くと、辺りが沈んで、赤みが増していた。</p>
<p>丁度良く、日生先輩が自分の腕時計を見て</p>
<p>日生 光: 「もう夕方か」</p>
<p>と、呟いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何時ですか？」</p>
<p>日生 光: 「五時」</p>
<p>それを聞いて、もう一時間も経ってしまったのかと思った。</p>
<p>そろそろ、本気で彼をどうにかしなければと思い、声をかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、蒼？　そろそろ病院の方に……」</p>
<p>日生 光: 「別に良いんじゃない？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何がです？」</p>
<p>日生 光: 「別に無理して病院に連れ戻さなくても。本人が嫌だって言ってるんでしょ？」</p>
<p>私は思わず顔を顰めた。</p>
<p>そんなことを言われるだなんて思いも寄らなかった。</p>
<p>私は彼の言葉に反論する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですが、そのようなわけにはいかないのでは？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「記憶がないのですよ？　国籍も違うようですし、ご家族も含め、どれだけ多くの方が心配してることか……」</p>
<p>日生 光: 「それについては、もう警察にでも連絡が入ってるでしょ」</p>
<p>日生 光: 「ちゃんと、病院側に連絡すれば大丈夫だよ。別に身体に何か問題あるわけじゃないみたいだしさ」</p>
<p>日生 光: 「真面目すぎだよ、お嬢」</p>
<p>そう言って、笑う。</p>
<p>確かに、日生先輩が言った通り、病院側から彼について話は通っているとは思う。</p>
<p>けれど、私はいまいち納得出来ず、顰め面のまま首を傾げた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか……？」</p>
<p>日生 光: 「そうそう。だって、別にお嬢がそこまで心配することじゃないでしょ？」</p>
<p>日生 光: 「お嬢と彼は知り合ったばっかりで、別に関係者でも何でもないんだからさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>言葉に少しの冷たさを感じた。</p>
<p>けれど、日生先輩の言葉は尤もで、私と蒼は何も関係性はなく、私が彼に強要するのも間違いだとも思った。</p>
<p>しばらく考えた結果</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>と、とりあえず連れ戻すよりも先に、まずは連絡をしようと思い立った。</p>
<p>臥待 春夫: 「じゃあ、私が連絡しておくよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。ありがとうございます」</p>
<p>障子を開け、臥待さんは奥に消えていく。</p>
<p>私が連絡するよりも臥待さんのような大人が連絡をしてくれた方が心強い。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「臥待さんっていい人だね」</p>
<p>日生先輩は後ろに両手をついて、上半身を斜めにさせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね。私もいつも良くしてもらっています」</p>
<p>日生 光: 「知り合いなんだよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。……たまに、ここに本を買いに来るのです。何度か通い詰めるうちに、こうしてお喋りするようになって」</p>
<p>日生 光: 「へえ。僕なんか、ここが古本屋であることすら知らなかったよ」</p>
<p>確かに、彼の言うことも理解出来る。</p>
<p>店先自体は古民家を改良したもので、近代化された建物に挟まれ、とても目立ちはするし、表にも大きな看板がある。</p>
<p>しかし、外に本が出ているわけでもないし、常時ここの扉は閉め切られているので、興味がなければ素通りしてしまう。</p>
<p>ようは少し立ち寄りにくいのだ。</p>
<p>日生 光: 「本当に、お嬢は本が好きだねぇ」</p>
<p>彼はしみじみと言った。</p>
<p>そして、斜めにした体を元に戻すと、隣にいる彼へと視線をやった。</p>
<p>日生 光: 「……彼も相当、本が好きみたいだけど」</p>
<p>重いものを置く音が聞こえた。</p>
<p>音は蒼のいる方向で、見ると、いつの間にか彼が読んでいる本の表紙が最初に見たものとは違っているのに気が付いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「……何だ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まさかとは思うのですが、その本は最初に読んでいたものとは違うものですか？」</p>
<p>蒼: 「そうだが、それに何か問題があるのか？」</p>
<p>更によく見ると、机の上に本が一冊増えていた。</p>
<p>それはまさしく最初に彼が読んでいた本であった。</p>
<p>日生 光: 「それ、全部内容理解出来たんですか？」</p>
<p>日生先輩が机の上の本を指す。</p>
<p>蒼: 「勿論だ。理解が出来ないのならば、本を読んだことにならない」</p>
<p>日生 光: 「おお、凄い凄い」</p>
<p>彼はぱちぱちと拍手を送る。</p>
<p>私はというと、そのあまりの本を読む早さに驚いてぽかんと口を開けていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いですね……」</p>
<p>彼が読んでいるのは、辞書くらいあるだろう分厚いもので、それを彼は少しのゆとりもなくページを捲っているのだ。</p>
<p>半ば感心しながら見つめていると、店の奥に消えていった臥待さんが戻ってきた。</p>
<p>臥待 春夫: 「おーい、電話してきたよー」</p>
<p>日生 光: 「どうでしたか？」</p>
<p>臥待 春夫: 「ここにいるって言ったら安心してた」</p>
<p>臥待 春夫: 「体は異常ないようだし、とりあえず、ここで休んでから戻らせるって言っておいたよ」</p>
<p>そこまで聞いて、私は安心した。</p>
<p>臥待 春夫: 「迎えに来るとも言ってたけど、遠慮してもらったよ。折角、ここを気に入ってもらったみたいなのにすぐ帰すのも可哀想だしね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか。何だか、色々すみません……」</p>
<p>臥待 春夫: 「ははっ。何で君が謝る必要があるんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ、つい何となく……」</p>
<p>言葉尻をすぼめながら、ちらりと蒼を見る。</p>
<p>彼は相変わらず調子を乱さず本を読んでいる。</p>
<p>ふう、とため息を吐いた。</p>
<p>？？？: 「あの、すみません」</p>
<p>引き戸が開く音と共に、凛とした声が響き渡った。</p>
<p>引き戸に手をかけ、こちらを窺うようにしている女性。</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>私はその姿に見覚えがあった。</p>
<p>白い清楚なワンピース。</p>
<p>まさかとは思ったが、私はすぐにはそのことを言わなかった。</p>
<p>女性は顎に手をやり、少し目線を落とし気味に口を開いた。</p>
<p>？？？: 「ちょっと、お聞きしたいことがあるのですが……」</p>
<p>？？？: 「こちらに、『遠野紗夜』さんを知ってらっしゃる方はおります？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>臥待 春夫: 「『遠野紗夜』って……」</p>
<p>皆が私に注目する。</p>
<p>勿論それは彼女も例外ではなく、私を見るなり彼女の目は一段と大きく開かれ、そして次の瞬間ふっと幽かに笑った。</p>
<p>？？？: 「……ああ、もしかして貴方が『遠野紗夜』さん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい、そうです。……あの、何故私の名前を？」</p>
<p>？？？: 「良かったわ。ずっと、探していたのよ」</p>
<p>彼女は私の質問には答えてはくれなかったが、特に心に留めることなく、彼女に調子を合わせる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私を、ですか？」</p>
<p>？？？: 「ええ。先生に聞いたの。昨日、貴方が倒れた私を介抱してくれたって」</p>
<p>？？？: 「私、お礼を言いたくて。本当にありがとう」</p>
<p>丁寧に頭を下げて礼を言われ、特別に何か『介抱した』わけではなかった私は何だか申し訳なくなった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ。その……大丈夫でしたか？」</p>
<p>？？？: 「ええ。この通り」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは、良かったです」</p>
<p>微笑んだ彼女の姿に私も安心する。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>？？？: 「……あ」</p>
<p>突然、声をあげて彼女は二・三歩前へ出る。</p>
<p>？？？: 「貴方、知ってるわ。『蒼』さんでしょう？」</p>
<p>蒼: 「何故、お前が私の名を知っている」</p>
<p>？？？: 「だって、一緒の病院にいたじゃない。貴方とても綺麗でしょう？　皆が噂していたわ」</p>
<p>？？？: 「それに私、貴方のことを聞いた時、何だか人事とは思えなくて……」</p>
<p>？？？: 「ああ、貴方も私と同じなんだって」</p>
<p>日生 光: 「同じ？」</p>
<p>日生先輩が聞き返すと、彼女はふふっと笑い、急に真面目な顔をした。</p>
<p>？？？: 「私、記憶がないの」</p>
<p>？？？: 「名前や小さな時の記憶はしっかり覚えてるのだけど、過去一年間分の記憶だけがすっかり抜け落ちてしまったみたいで」</p>
<p>遠野　紗夜: 「過去一年間分？」</p>
<p>訊ねてしまってから、しまったと思った。</p>
<p>本来ならば、『記憶がない』ということを質すべきだったのに、その中途半端な年数の方が気になってしまったのだ。</p>
<p>彼女はそのことに対し特に気にした風もなく、</p>
<p>？？？: 「ええ。高校時代の記憶なのだけれどね。一年生と三年生の時の記憶はしっかりと覚えているのに、二年生だった時の記憶はどうしても思い出せないの」</p>
<p>と答えてくれた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは……」</p>
<p>私達はしんと静まり返る。</p>
<p>皆、沈んだ面持ちで彼女にどう言葉をかけたらいいか迷っていた。</p>
<p>そんな私達を余所に、彼女は微笑みを浮かべながら話を続けた。</p>
<p>？？？: 「別に、生活に支障はないの。家族も友達も私によくしてくれているし」</p>
<p>？？？: 「ただ……」</p>
<p>彼女の声が落ちる。</p>
<p>彼女の目は私達ではなく、横にある本棚に、いや多分そのまた奥を見つめていた。</p>
<p>？？？: 「ただ、たまに心にぽっかりと穴が空いたような感覚に囚われるの」</p>
<p>？？？: 「何か、不完全で私が私じゃないような気がして……」</p>
<p>？？？: 「まあ、でも、それもすぐに忘れてしまうのだけどね」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>私は彼女の表情を不思議に思った。</p>
<p>顔は真っ直ぐ前を向いているのに、目だけは焦点が合わないようにきょろきょろとあちこちに動かしていた。</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>私の視線に気付いたようで、彼女と目があった。</p>
<p>そして、</p>
<p>？？？: 「……ふ」</p>
<p>小さく笑うと、私のすぐ傍までやって来た。</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>座っていた私を彼女は何か言いたげに見下ろす。</p>
<p>遠野　紗夜: 「？　……何か？」</p>
<p>？？？: 「綺麗な子」</p>
<p>すっと彼女の手が伸び、私の髪に触れた。</p>
<p>突然のことに私は驚いて、硬直した。</p>
<p>？？？: 「貴方の髪、とても綺麗ね」</p>
<p>彼女は私の髪を撫でながらそう言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか……？」</p>
<p>？？？: 「ええ。素敵」</p>
<p>？？？: 「とても綺麗な黒。まるで漆黒の闇みたい」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>彼女の目がすっと細くなった瞬間、私の髪を撫でるのを止めた。</p>
<p>そして、聞こえるか聞こえないかくらいの小さな声で呟いた。</p>
<p>？？？: 「私も、貴方くらい綺麗ならあの人も振り向いてくれたのかしら……」</p>
<p>『あの人？』と耳ざとく聞こえた私は内心疑問に思った。</p>
<p>けれど、それを訊ねるわけも、暇もなく、ふいに周りを見渡した彼女は</p>
<p>？？？: 「あら……もうこんな時間」</p>
<p>？？？: 「私、そろそろお暇しなきゃ」</p>
<p>そう言って、一歩後へ下がった。</p>
<p>臥待 春夫: 「送っていきましょうか？」</p>
<p>？？？: 「いいえ、大丈夫」</p>
<p>？？？: 「昨日は本当にありがとう。……それじゃあね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。お気をつけて」</p>
<p>彼女は急ぎ足に出口へと向かう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>臥待 春夫: 「…………」</p>
<p>彼女が消え去った後、私達は彼女について話し合った。</p>
<p>臥待 春夫: 「……なんだか、不思議な人だったね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうですね……。何だか、少し虚ろといいますか……」</p>
<p>臥待 春夫: 「まあ、記憶がないって言ってたし、ちょっとくらい虚ろなのは仕方ないんじゃないかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうなのでしょう？　蒼からはそういった感じは見受けられませんが……」</p>
<p>すると、日生先輩が言った。</p>
<p>日生 光: 「彼と比べても意味ないと思うけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故ですか？」</p>
<p>日生 光: 「一部の記憶を失った人と全ての記憶を失った人、どちらがより心理的負担が大きいかってことだよ」</p>
<p>日生 光: 「僕は心理学者でも何でもないけど、どうせなら中途半端に記憶があるより全て忘れた方が楽なんじゃないかと思うな」</p>
<p>日生 光: 「何も覚えていないってことは、自分の責任も身分も過去も全て忘れ去ったってことなんだからさ」</p>
<p>そこまですらすらと言って、最後に少し戯けたように首を傾ける。</p>
<p>日生 光: 「……それって、一切のしがらみに囚われないってことに繋がると思わない？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だから、一部の記憶を失しただけの彼女は蒼よりも不安定な状態になると？」</p>
<p>日生 光: 「まあ、そうだね。本当のところはどうか知らないけど」</p>
<p>日生 光: 「でも、ほら。実際、彼は全ての記憶を無くしても平気そうにしてるしさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「確かに、そうですね……」</p>
<p>私は蒼を見た。</p>
<p>彼はまだ本を読んでいる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>下を向き、先程の彼女と蒼のことを考えていると、ふと思い出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……そういえば」</p>
<p>日生 光: 「何？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼女の名前、聞き忘れました」</p>
<p>日生先輩は私の言葉に短く笑う。</p>
<p>日生 光: 「ああ、確かに」</p>
<p>日生 光: 「まあ、いいんじゃない？　また会うなんてそうそうないだろうしさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね」</p>
<p>日生 光: 「さて、と。僕も帰らないと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、では私も」</p>
<p>日生先輩が立ち上がるのを見て、私も立ち上がった。</p>
<p>そして……</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼」</p>
<p>彼の肩に手をかけ、本を読むのを強制的に止めさせる。</p>
<p>蒼: 「何だ？」</p>
<p>蒼は私を見上げる。</p>
<p>その顔はどこか不満げに見える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方もとりあえず病院に戻りましょう」</p>
<p>蒼: 「何故だ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「臥待さんに、これ以上ご迷惑をおかけするわけにはいかないですし」</p>
<p>蒼: 「私は、未だこの本を読み終わっていない」</p>
<p>蒼: 「第一、私はあの場所に戻るつもりなどない」</p>
<p>と、何だか駄々っ子のような発言をした後、彼は再び本を読み始めてしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなことを言っても……」</p>
<p>彼の読書を邪魔しようとすると、臥待さんが言った。</p>
<p>臥待 春夫: 「あー、いいよいいよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「臥待さん？」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼は後で私が送っていくよ。もう暗くなっちゃったし、君たちは明日も学校だろう？」</p>
<p>臥待 春夫: 「紗夜ちゃんもお兄さんが心配してるんじゃない？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>私は思わず小さく声をあげた。</p>
<p>すると、日生先輩が意外そうに言った。</p>
<p>日生 光: 「あれ、お嬢。お兄さんなんていたんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ええ」</p>
<p>日生 光: 「へえ、てっきり、お嬢は一人っ子だと思ってた」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか？」</p>
<p>日生 光: 「まあね。……しっかりしたように見えるからかな？」</p>
<p>日生先輩から見て、私はそんな風に見えるのだろうかと思った。</p>
<p>日生 光: 「ちなみに、どんな感じのお兄さん？　似てる？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「似てる、かはよく分かりませんが、とても優しい人です」</p>
<p>日生 光: 「へえー。でもまあ、お嬢のお兄さんっていったら、きっとさぞかし美形なお兄さんなんだろうね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……まあ……」</p>
<p>日生 光: 「お、否定しない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は気まずくなって、日生先輩から目を逸らす。</p>
<p>臥待 春夫: 「紗夜ちゃんは、お兄さんのことが大好きなんだよねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふ、臥待さん！」</p>
<p>臥待 春夫: 「よくお兄さんの頼まれ物で、ここに来てくれるし」</p>
<p>日生 光: 「へえ、ブラコンか」</p>
<p>私は一気に首筋まで赤くなるのを感じた。</p>
<p>日生 光: 「いいなぁ。僕もこんな美人な妹が欲しかったよ」</p>
<p>臥待 春夫: 「分かるなぁそれ。私だったら娘でも良いかもねぇ」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：二人を無視して蒼に話しかける</p></blockquote>
<p>盛り上がる二人を余所に私は蒼に声をかける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……では、蒼。私は帰ります」</p>
<p>すると、彼は本は閉じぬまま顔だけをあげ、</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>と言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……今日は、また貴方に会えて良かったです」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>言い終えると、日生先輩を見上げた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「では……先輩。そろそろ行きましょうか」</p>
<p>日生 光: 「そうだね」</p>
<p>二人して臥待さんに頭を下げる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「臥待さん、今日はありがとうございました。後のこと宜しくお願いします」</p>
<p>日生 光: 「お茶、ご馳走様でした。美味しかったです」</p>
<p>臥待 春夫: 「ああ。気をつけてね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。それでは」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="015--07">015. 一章-07</h3>

<p>_Source:_ <code>1-07.scr</code></p>

<p>日生 光: 「何だか、今日はやけに濃い一日だったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうですね……」</p>
<p>何だか不思議な気分だった。</p>
<p>昨日会った人物に今日もまた会った。</p>
<p>会うこともないと思っていたから余計にそう感じたのかもしれない。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>突然、彼の足が止まり、私もそれに倣う。</p>
<p>すると、日生先輩は私の肩に手を置き、顔を覗き込んだ。</p>
<p>彼にじっと見られ、私はその明るい眸に吸い込まれそうだなと思った。</p>
<p>そのうちに日生先輩はにっこりと笑うと</p>
<p>日生 光: 「お嬢、家どこ？　送ってくよ」</p>
<p>と、言った。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：承知しない</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、大丈夫です。すぐ近くですし」</p>
<p>日生 光: 「そう？」</p>
<p>肩から日生先輩の手が退いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お心遣いありがとうございます」</p>
<p>日生 光: 「いえいえ、どう致しまして」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません。もしかしなくとも、ここまで気を遣って頂きましたか？」</p>
<p>私は後ろを振り向いた。</p>
<p>あまりに自然に連れ立って歩いていたものだから、つい日生先輩の家はこちら側にあると思ってしまっていたけれど、もしかしたら違うのかもしれない。</p>
<p>日生 光: 「まさか」</p>
<p>彼はそう言って、笑ったけれど</p>
<p>日生 光: 「それじゃあね、お嬢」</p>
<p>彼が歩いて行く方角は私の家とは真逆だった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="016--08">016. 一章-08</h3>

<p>_Source:_ <code>1-08.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「ただいま帰りました」</p>
<p>遠野 十夜: 「お帰り」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お腹が空きました……」</p>
<p>遠野 十夜: 「カップ麺があるよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>私は早速キッチンへと足を運ぼうとする。すると、</p>
<p>遠野 十夜: 「……あれ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>私は足を止め、兄の言葉を待つ。</p>
<p>遠野 十夜: 「何か嬉しいことでもあった？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>遠野 十夜: 「いや、笑ってるからさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>言われて、自分自身でも初めて気が付いた。</p>
<p>一気に体が熱を帯びた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……その……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神に、また会えました」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="018--10">018. 一章-10</h3>

<p>_Source:_ <code>1-10.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「失礼します」</p>
<p>引き戸を開け、中を覗き込む。</p>
<p>灯りのない店内は昼でも（とはいっても夕方といった方が近いのだけれど）薄暗く、その中でその人はとても目立っていた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>本を読む為に俯けていた顔をあげると、彼は少しだけ目を細めた。</p>
<p>蒼: 「誰かと思えば……お前か。紗夜」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「誰、この人。あの、いつものおっさんは？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼……！」</p>
<p>私は彼の近くに寄る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ここに来ていらっしゃったのですね……。また抜け出してきたのですか？」</p>
<p>逸る気持ちを抑え、落ち着いた風に尋ねた。</p>
<p>私の問いに彼は相変わらずの無表情で答える。</p>
<p>蒼: 「違う。昨日からずっとここにいる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「昨日から？」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>蒼: 「昨日、春夫からここに残るかと問われたのだ」</p>
<p>蒼: 「私はその言葉に肯定した。だから今ここにいる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は彼をじっと見つめた後、微笑んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何だか、そんな気が少ししていました」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……。貴方は、戻ることをとても嫌がってましたし」</p>
<p>どうやって病院側を説得したかは分からないけれど、きっととても苦労したのだろうと臥待さんのことを思った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それで、臥待さんは今どこに？」</p>
<p>辺りを見渡しても姿が見えない。家の奥で休んでいるのだろうか。</p>
<p>私の予想に反し、彼は意外な答えを口にした。</p>
<p>蒼: 「春夫なら出かけていったぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どこへ？」</p>
<p>蒼: 「私が知るわけないだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですか。では、貴方はここで一体何をしていらしたのですか？　お店は開いていたようですが」</p>
<p>私達が来るまでは、どうやら本を読んでいたらしいというのは分かるけれど、この家の家主がいないのにそうしているのは随分不思議というか些か不用心な気がする。</p>
<p>蒼: 「見て分からないのか？　『店番』だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「店番？」</p>
<p>私は鸚鵡（おうむ）のように言葉を繰り返す。</p>
<p>蒼: 「春夫に任されたのだ。ここに居る以上は、自分の手伝いをしてもらうと」</p>
<p>蒼: 「『店番』は、ここにある本を見張っていれば良いのだろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあ、そうですね」</p>
<p>『等価交換』『資本主義』私の頭にそんな言葉が思い浮かんだ。</p>
<p>ようは寝食を保証する代わりに彼に労働力を求めたわけだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ですが、誰か人が訪ねて来たらどうするおつもりだったのですか？　例えば、私もそうですが」</p>
<p>蒼: 「適当なことを話しておけと言われたが？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか……」</p>
<p>それは本来の『店番』の役割を果たしていないのではないかと思ったが、苦笑するだけで何も言わない。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……ねえ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>裾を引っ張られ、振り向くと夏帆が上目遣いにこちらを見つめていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なんか、よく分かんないんだけど？」</p>
<p>言われて、私はここまで彼女を放っておいてしまったことに気付いた。</p>
<p>私は慌ててそれぞれの紹介を始める。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、すみません！　ええと、この人はですね、蒼といって私もつい最近出会ったばかりの方です」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……ふーん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それで、こちらの彼女は、宮沢夏帆と言って私の友達です」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>夏帆と蒼は互いに相手を窺うように見つめた後、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「別にどーでもいい」</p>
<p>蒼: 「同感だな。私も特に興味がない」</p>
<p>どちらも素気無く返した。</p>
<p>まだ出会ったばかりだというのに、早くも二人の間からは険悪な雰囲気が漂っていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>どうしようかと悩んでいると、蒼が私に訊ねた。</p>
<p>蒼: 「……お前は、何をしにここに来たのだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私ですか？　私は……貴方のことがどうなったのか気になったので見に来たのですが」</p>
<p>そう言うと、</p>
<p>蒼: 「なら、もう分かっただろう。私はここにいる」</p>
<p>と、本を読み始めた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：帰る</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「……では、そろそろ帰りましょうか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あれ、いいの？」</p>
<p>夏帆の顔がぱっと輝く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。これ以上、彼の邪魔をするのもどうかと思いますし……」</p>
<p>私はそう言って、最後に声をかける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>彼は何も言わず、視線だけを私に向ける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私達は帰ります。どうか、臥待さんに宜しくお伝え下さい」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="019--11">019. 一章-11</h3>

<p>_Source:_ <code>1-11.scr</code></p>

<p>時計塔の前までやって来たが、夏帆の姿は見えない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「遅かったのですね……」</p>
<p>今更後悔しても遅いのだけれど、後悔せずにはいられない。</p>
<p>明日、朝一番に謝ろうと心に誓う。</p>
<p>はあ、と一つ大きなため息を吐いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>時計塔の前。</p>
<p>そういえば、と私は先程までここにいた人のことを思い出す。</p>
<p>しばらくここにいると言っていたけれど、周りを見ても彼女はどこにもいない。</p>
<p>きっと、もう帰ってしまったのだろう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は時計塔を見上げた。</p>
<p>時計の針は相変わらず、同じ時刻を指し続けており、何も変わりはしない。</p>
<p>彼女もこうして時計塔を見上げていたけれど、一体何を考えていたというのか。</p>
<p>分かるはずもない。</p>
<p>私は心で呟いた。</p>
<p>分かるはずもない。口にしなければ、何を思っているかなど……。</p>
<p>？？？: 「おい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「きゃ……っ！」</p>
<p>急に声が聞こえたものだから、私は悲鳴をあげてしまった。</p>
<p>蒼: 「何をそんなに驚いている。私だ」</p>
<p>蒼い眸が僅かに見開いている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼……どうしてここに……？」</p>
<p>胸に手を置くと、まるで早鐘のようにどくどくどくと心臓が波打つのが分かった。</p>
<p>蒼の方はすぐに元の表情に戻り、</p>
<p>蒼: 「忘れ物だ」</p>
<p>そう言って、手に持ったそれを私に見せた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「忘れ物……？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>蒼が私に差し出したのは、図書館の本だった。</p>
<p>蒼: 「一昨日の夜、お前がここに置き忘れていったものだそうだ」</p>
<p>蒼: 「春夫から、またお前がここに訪ねてきたら渡すよう言われていた」</p>
<p>完璧に忘れていた。</p>
<p>確か、この本はともゑさんを初めて見かけた時に傍らに置いておいたものだ。</p>
<p>私は自分の頭を押さえた。危うく、大事な図書館の本を無くしてしまうところだったのだ。</p>
<p>私は彼から本を受け取ると、早速鞄の中にしまい込んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます……わざわざ追いかけてくれたのですね」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？　どうしたのですか？」</p>
<p>ふいに黙り込んだ蒼に小首を傾げて問う。</p>
<p>彼の白い肌と金の髪が赤い光に反射して輝いていて、煌びやかな宝石を思い浮かべた。</p>
<p>蒼: 「今日、初めて外に出たな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、そうなのですか？」</p>
<p>蒼: 「ああ。いつの間にか、日が暮れようとしていたのだな」</p>
<p>そう言って、眩しそうに空を見つめるものだから、ふふっと笑ってしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなことじゃ、干からびちゃいますよ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「本を読むことも良いですが、ちゃんと外に出て太陽の光も浴びませんと」</p>
<p>彼は見上げるのを止めると、今度は私をじっと見た。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうかしましたか？」</p>
<p>蒼: 「お前の眸は、夜の闇に似ているな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>言われて、私は少しだけ眸を大きくさせた。</p>
<p>そして、一度瞬きすると微笑んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それはまあ……そうですね」</p>
<p>ふと、彼の眸に映った私の色は、彼のいう夜の闇とはどんな風に見えるのだろうかと思った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は貴方とは違いますから」</p>
<p>蒼: 「違う、か」</p>
<p>呟く彼に私は言う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。貴方は、とても綺麗な空の色をしています」</p>
<p>私は彼に触れようと手を伸ばした。</p>
<p>彼に触れてみたくなったのだ。</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>けれど、その手が蒼に触れることはなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「十夜兄さん！」</p>
<p>自分でも声の調子が高くなったのを感じた。</p>
<p>声を聞いた瞬間、すぐにそれが兄のものだと分かった。</p>
<p>兄は私に手を差し出しており、私は兄の傍に寄ると喜んでそれを取った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしたのですか！？」</p>
<p>遠野 十夜: 「どうしたってこっちの台詞だよ。俺は気分転換がてら散歩してただけだし」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうしたら、紗夜が何やら怪しい男と話してるじゃないか」</p>
<p>兄の視線がゆっくりと蒼へと向けられる。</p>
<p>その目は先程までの優しいものとは違い、冷たく警戒の色が混じっていた。</p>
<p>怪しいといわれ、確かに彼はまだあの不思議な衣装を着ていたままだったので、そのせいかと思い、</p>
<p>遠野　紗夜: 「この方は……」</p>
<p>蒼に関して説明しようとすると、遮られた。</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ……。もしかして、君が例の死神かい？」</p>
<p>蒼: 「そうだが。何故、貴様が私のことを知っている？」</p>
<p>遠野 十夜: 「聞いたんだよ。紗夜から」</p>
<p>遠野 十夜: 「記憶を失ってるんだってね。大変だろう？」</p>
<p>蒼: 「別に、大したことではない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼、紹介しますね。私の兄の……」</p>
<p>兄は私を引き寄せると、私の肩を抱く。</p>
<p>いきなり抱き寄せられたので、危うくバランスを崩しそうになる。</p>
<p>遠野 十夜: 「遠野十夜だ。よろしく」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼は何も言わず、兄もまたそれ以上は何も言わなかった。</p>
<p>何か簡単に口を挟めない状態で、どうしたのだろうと兄を見上げると兄はにっこりと笑った。</p>
<p>遠野 十夜: 「じゃあ、紗夜。折角だし、一緒に帰ろうか。もう用は済んだんだろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、はい……」</p>
<p>答えるよりも先に私は兄に連れ攫われるようにして、強制的に歩かされた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、では、蒼。私はこれで。本、ありがとうございました」</p>
<p>後ろ向きに途切れ途切れに礼を言い、私と兄は時計塔を後にした。</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>しばらく、私達は沈黙していた。</p>
<p>肩に回した腕は未だ離れることなく、私はその手を見つめた後、ようやく兄に話しかける決心がついた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……兄さん？　どうしたのです？　先程から黙ったままで」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜」</p>
<p>兄の私を呼ぶ声、いつもとは違いどこか冷たさを感じる。</p>
<p>そして、私を見るその黒い眸も同じく光を感じさせない。</p>
<p>今まであまり見たことがない兄の様相に私は体を固くさせる。</p>
<p>遠野 十夜: 「あの蒼とかいう男とどういう関係なんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さんもですか……」</p>
<p>私はため息を吐いた。</p>
<p>遠野 十夜: 「え？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>何か勘違いしている兄に私はきっぱりと否定する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「別に彼とは何でもありません」</p>
<p>遠野 十夜: 「その割にはやけに親しげだったじゃないか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」</p>
<p>私は顔を顰めた。</p>
<p>兄にはそう見えているのが疑問でならなかった。</p>
<p>何せ蒼に関しては、私の方ばかり彼を気にしているだけで、彼からは大した反応は返ってこないのだから。</p>
<p>それで親しげというのは些か無理な話だと思う。</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>けれど、兄はやはり納得出来ないのか、肩に置いた手を退けると、歩くのも止めた。</p>
<p>そして、今度は私の頬に指で触れる。</p>
<p>伏せた眸が哀愁を感じさせ、何だか私まで悲しい気にさせられる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……確かに、蒼のことは気になってはいますが、それとこれとは……」</p>
<p>遠野 十夜: 「……あまり近づかない方が良いんじゃないか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……？」</p>
<p>遠野 十夜: 「彼、記憶喪失なんだろう」</p>
<p>遠野 十夜: 「自分の名前も、過去に何をしていたのかも覚えていない」</p>
<p>遠野 十夜: 「もし、その無くした過去の中で、彼が罪を犯していたら？」</p>
<p>遠野 十夜: 「可能性がないとは言えないだろう。記憶を失っているということは、罪の意識すら失っているということだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「それに、彼は自分で自分を『死神』と言っているんだろう？」</p>
<p>遠野 十夜: 「彼がどんな理由で、どんな事情があって自らを死神と称しているのかは知らないけれど、決して良い意味だとは思えないな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん……」</p>
<p>兄が誰かに対し、そこまで言うのは初めてだった。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：妬いているのかと問う</p></blockquote>
<p>頬に触れた手に自分の手を重ね合わせると、それを口元へと持っていき、キスをした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「もしかして……妬いて下さっているのですか？」</p>
<p>上目遣いに兄を見ると</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだよ」</p>
<p>と言って、今度は私の手の甲にキスをする。</p>
<p>ちょっとした儀式のようで、私は幽かに頬を染めて微笑んだ。</p>
<p>兄は私の手を取ったまま、耳元で囁く。</p>
<p>遠野 十夜: 「……可愛い紗夜をこのまま誰にも触れさせたくない」</p>
<p>遠野 十夜: 「出来れば、このまま俺の手を離れて欲しくない」</p>
<p>遠野 十夜: 「今はよくても、きっといつかお前は俺の手からすり抜けていくだろう？」</p>
<p>遠野 十夜: 「馬鹿みたいに思うかもしれないけど、俺はそのことがとても怖いんだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「このまま、消えていくんじゃないかって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん……」</p>
<p>私は兄の告白に胸が切なくなり、兄が耳元から離れると、真摯な眼差しで言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「安心して下さい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は、兄さんのことが世界で一番好きですよ」</p>
<p>すると、兄はいつものように優しく微笑みを浮かべた。</p>
<p>遠野 十夜: 「……ああ」</p>
<p>遠野 十夜: 「俺も世界で一番、お前が好きだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふっ」</p>
<p>私は声に出して笑った。</p>
<p>そして、兄から少し距離を取ると、ゆっくりと歩き出した。</p>
<p>その後を兄が追いかける。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="020--12">020. 一章-12</h3>

<p>_Source:_ <code>1-12.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「……ふう」</p>
<p>蒼から手渡された本を読み終わり、閉じた。</p>
<p>いつの間にか、時刻は十時を越えていた。</p>
<p>私は部屋の時計をしばらくぼうっと見つめながら、本の内容ではなく、夕べの出来事を思い返していた。</p>
<p>何だか、あの時の兄は珍しく怒っていたように見えた。</p>
<p>兄はいつも穏やかで、滅多なことでもなければ怒らない人だというのに、どうしたというのだろう。</p>
<p>彼に近づかない方が良いと言われたけれど、それはどうしてなのだろう。</p>
<p>こうしていくら考えても、本人に聞かぬ限り分からないことを考えるのは馬鹿げている。</p>
<p>そう思って、自分自身に薄く笑うと、手に持った本を鞄の中にしまい込んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>その時、ふと、別の本が目についた。</p>
<p>死神の眸と同じ色をした本。</p>
<p>私はその題名を口にした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「『籠の鳥』」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そういえば、兄さんから借りたままでしたね……」</p>
<p>私は吸い込まれるようにその本を手に取った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「終わりのない物語……」</p>
<p>遠野　紗夜: 『……貴方は、この話はお嫌いですか？』</p>
<p>蒼: 『終わりがない、というのはあり得ないことだ。何にせよ、どんなものにでも必ず終わりはある』</p>
<p>蒼: 『だから、ここで物語が途切れているのは、未完成品なのではなく、そこで終わりということなのだろう』</p>
<p>蒼: 『それはそれでいい。こうした手法の物語がないわけではない』</p>
<p>蒼: 『だが、この話はあまりにも不自然すぎる』</p>
<p>思えば、あまり感情を露わにしない彼がハッキリと自分の意見を言っていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もう一度、読み直してみますか」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="021--13">021. 一章-13</h3>

<p>_Source:_ <code>1-13.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>この物語は籠の中の鳥に焦点をあてたものだ。</p>
<p>籠の鳥はいつも外の世界に憧れていた。</p>
<p>鳥は口癖のように「籠の外に出たい」といつもなく。</p>
<p>そんな時、一羽の鳥が現れて外に連れ出してあげようと言うのだ。</p>
<p>けれど、結局連れ出すと約束した鳥は帰っては来ず、鳥はなく。</p>
<p>「籠の外に出たい」</p>
<p>私は本を閉じた。</p>
<p>物語はそこで終わっている。</p>
<p>その後、再び仲間の鳥はやって来たのか、鳥は籠の外に出られたのか、そんなことは一切書かれていない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふう……」</p>
<p>やはり、何度読み直しても結末は変わらない。</p>
<p>これはこれで纏まっている気がするけれど、それでもやはりしっくりとこない。</p>
<p>伏線は放置され、多くの謎は残ったままだ。</p>
<p>有耶無耶なお話、とでもいうのだろうか。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……このお話は、ここで終わるべきだったのでしょうか」</p>
<p>私は目を閉じ、鳥の気持ちを思った。</p>
<p>鳥はずっと仲間の鳥を待っていたのだろうか。</p>
<p>空に憧れていた鳥。</p>
<p>言葉を信じて、いつか自分が籠の中から出ることを夢見ながら……。</p>
<p>思い出すのは、白亜の城。</p>
<p>怒声。</p>
<p>嬌声。</p>
<p>歓声。</p>
<p>歌声。</p>
<p>泣き声。</p>
<p>お父様の、皆の、冷たさと憐れみが混じった視線。</p>
<p>私は言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「籠の外に出たい」</p>
<p>？？？: 「お嬢さん」</p>
<p>誰かの声が目の前に聞こえて、はっとした。</p>
<p>まず、目に入ったのは真っ黒な外套。</p>
<p>次には、膝立ちをしながら私の顔を覗き込む人の姿。</p>
<p>その人は私と目が合うと、何度か瞬かせた後、とても爽やかな笑顔で私にこう言った。</p>
<p>？？？: 「こんにちは」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……こんにちは」</p>
<p>一瞬きょとんとしたが、私もつられて微笑む。</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>目の前の彼はにこにこと笑いながら私を見ている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……何かご用でしょうか？」</p>
<p>首を傾げてそう訊ねると</p>
<p>？？？: 「あ、すみません。お嬢さんがあまりにも綺麗で、つい見とれてしまいました」</p>
<p>と、彼は頭を掻いて少し照れくさそうに答えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>夢を見ているのかと思った。</p>
<p>目の前の彼は、ここではあまり見慣れない着物姿で髪の色も肌の色も服以外の全体が薄く感じられ、まるで人間ではないかのような雰囲気を醸し出していた。</p>
<p>何だか誰かを彷彿とさせる。</p>
<p>けれど、私は今、微睡んでいるわけでも、ましてや夢を見ているわけでもない。</p>
<p>その証拠にと、私は手に持った本を強く握った。</p>
<p>？？？: 「何を読んでいたんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>？？？: 「何だか気になってしまって。嫌だったら別に答えてくれなくても構わないんですけど……」</p>
<p>そう言った彼の眉根が下がるのを見て、思わずくすりと笑った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「『籠の鳥』という本です」</p>
<p>？？？: 「へえ、綺麗な名前だ。どんな本なんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……。とても短い物語……というより、詩のような感じですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あまり、一般には知られていないようですが」</p>
<p>？？？: 「そうなんですか」</p>
<p>彼は感心したように頷くと、ははっと笑い声をあげた。</p>
<p>私がそれを不思議に思っていると、彼はその理由を話し始めた。</p>
<p>？？？: 「貴方が、あまりにも真剣に悩んでいるようだったので、もっと難しい本でも読んでいるのかと思いました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私、そんなに悩んでいるように見えました？」</p>
<p>彼は自分の眉間を人差し指で突き刺して、眉根を寄せて見せた。</p>
<p>？？？: 「はい！　ここに皺を寄せて……あ、でもそんな様子でも綺麗だったんですけどね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は額を押さえ、今後は気を付けようと誓う。</p>
<p>？？？: 「それで、気になってしまって。つい、声をかけてしまいました。気を悪くしてしまったのならすみません」</p>
<p>彼は頭を下げる。</p>
<p>随分と素直な人なのだなと思った。</p>
<p>私は首を振った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そんなことはないですよ」</p>
<p>目線を落として手に持った本の表紙を眺めた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「この話……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「このお話は中途半端な所で終わっているのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「外の世界に憧れた鳥のお話なのですが、結局籠に囚われた鳥がどうなったのか描かれていないのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「勿論、そういう話なのだと言ってしまえば、それでお終いなのですが、やはりこの鳥は最後にはどうなったのだろうと思ってしまって」</p>
<p>？？？: 「そうだったんですか……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>語る必要のないことを話してしまった。</p>
<p>どうして、見ず知らずの彼に語ったのかは『何となく』としか説明出来そうにもない。</p>
<p>私は何となく、彼に、いや誰かに自分の考えを主張したかったのかもしれない。</p>
<p>彼は腕を組みながら考え込んでいて、悪いことをしたかなと声をかけようとすると、</p>
<p>？？？: 「でも、その話、本の中に入っているんですよね？」</p>
<p>と、ぱっと顔をあげて言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>？？？: 「だったら、それはそれで終わりなんじゃないですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そう……なのでしょうか？」</p>
<p>？？？: 「はい。だって、その話には続きがないんですよね」</p>
<p>？？？: 「その作者さんがどんな事情でどんな心境でそれを描いたのかは分かりません」</p>
<p>？？？: 「だけど、続きを描かなかったから、それはもう終わりなんでしょう」</p>
<p>？？？: 「でなければ、そもそも本に載せようとも思わないんじゃないですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>？？？: 「まあ、本を読んでもいない俺が言うのもなんですけどね」</p>
<p>？？？: 「出来れば、俺もその話、読んで……」</p>
<p>そこまで言って、彼は急に叫び声をあげた。</p>
<p>？？？: 「あっ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>急に慌てふためき始めたと思ったら、茂みの中に入っていく。</p>
<p>？？？: 「申し訳ない！　お嬢さん、俺、友人が待っているので失礼します！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい」</p>
<p>？？？: 「それでは！　……また、いつか会えると嬉しいです！」</p>
<p>彼は両手をぶんぶんと大きく振ると、そのまま茂みの奥へと消えていった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>彼がいなくなった後は何だかやけに静かに感じた。</p>
<p>随分と不思議な人だなと思う。</p>
<p>蒼と少し似ているけれど、全然違う。</p>
<p>こんな不思議な出会いが人生にそう何度も、しかもごく僅かな期間に発生するだなんて、とても面白い。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「お待たせ！」</p>
<p>今まで飲み物を買いにいっていた夏帆が戻ってきた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「？　紅茶、買ってきたよ～」</p>
<p>彼女から缶を受け取ると、またぼんやりと茂みを見つめた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どーしたの～？」</p>
<p>私の様子に不思議そうに声をかける夏帆。</p>
<p>私は楽しくなってきて、口元に笑みを浮かべながら言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何だか最近、よく新しい人に出会うような気がします」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふーん？　そうなの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼に、ともゑさん、先ほどの和服姿の男性……」</p>
<p>１、２、３と指折り数えていくと、ぴくりと夏帆が反応する。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……男？　さっき？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。先ほど、夏帆を待っている間に話しかけられて」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんが変な男にたぶらかされるー！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、どうしてですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何でそんな無防備なわけぇ！？　あーもう信じられない！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「それってナンパだよね！？　何で無視しないの！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そうではないと思いますよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でも、声かけられたわけでしょ！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「声をかけられたわけで、誘われたわけではありません」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「嘘だ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「嘘ではありません」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うー……あーもう。これだから、紗夜ちゃんはあんま一人にしたくないんだよー」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「いつか変な男に引っかかりそうで怖いよ……」</p>
<p>私は夏帆にとって、そんなに危うい存在だと思われているのだろうか。</p>
<p>すっかりと項垂れた夏帆の肩に手を置く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんな、大丈夫ですよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「大丈夫じゃないよー！　だって、そのさっき声かけてきた和服姿の男も……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……あれ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そういえば……っていうか、何で和服？　ここの生徒じゃないの？？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「さあ……？」</p>
<p>私は首を傾げた。</p>
<p>見た目からは私達とそう変わらない年齢のような印象を受けたし、彼も『友人が』と言っていたので、この学校の何らかの関係者なのではないかと推測する。</p>
<p>けれど、彼がいない今、その答えを知ることは不可能に近い。</p>
<p>私は気を取り直すように言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあ、いいではありませんか。折角、飲み物も揃った所ですし、昼食にしましょう？」</p>
<p>突然、ざっと茂みが揺れた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「な、何ぃ！？」</p>
<p>その音の正体は、眉間に皺を寄せ、どこかを威嚇するように睨んでいた。</p>
<p>『彼』は私達の存在に気付くと、ぱっと顔を緩めた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……人がいたのか」</p>
<p>桐島七葵。確か、それが彼の名前だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「桐島先輩」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前は確か、この間の……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。遠野紗夜と申します。こちらは、宮沢夏帆です」</p>
<p>桐島 七葵: 「知ってる。有名だからな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……聞きたいんだが、さっきここに人が通らなかったか？」</p>
<p>一瞬きょとんとして、その後に頬に手を添え首を傾けた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは和服姿の男の方ですか？　でしたら、先程ここを通りかかり、道場側の方へ行かれましたが」</p>
<p>私がそう言うと、彼は少し驚いた顔をした。</p>
<p>桐島 七葵: 「お前……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>何故、驚かれたのか分からなかった。</p>
<p>私と数秒見つめ合った後、彼は顔を背ける。</p>
<p>桐島 七葵: 「まあいい……」</p>
<p>桐島 七葵: 「すまないな。助かった！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>また行ってしまった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……何あれ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……さあ」</p>
<p>私と夏帆は彼が消え去った後をしばらく眺めていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あの人って、確か剣道部の人だよね？　なんか名前が可愛い人」</p>
<p>遠野　紗夜: 「桐島七葵先輩ですよね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうそう！　ちょっとイメージ違うよね～。どっちかっていうと、武士先輩みたいな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ、それは確かにそうかもしれません」</p>
<p>私達は顔を見合わせ、小さく笑い合った。</p>
<p>そして、私はふと顔を真面目にさせ……</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どうしたの～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そういえば、桐島先輩の言葉がやけに引っかかるのですが……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何か言ってたっけ？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：何故、自分の名前を知っていたのか</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「どうやら、桐島先輩は私達の名前を知っていたようなのですが、それはどうしてなのでしょう？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「しらなーい。あれじゃん？　どうせ、うちらが可愛いからでしょ」</p>
<p>夏帆は笑いながら手をひらひらとさせる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ま、気にしててもしょうがないって」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「情報なんて簡単に手に入るでしょー？　同じ学校なんだし」</p>
<p>確かに夏帆の言う通りだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……。考えてみれば、私もほとんど面識がない桐島先輩のことを知っているのですしね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そーいうこと」</p>
<p>夏帆は私の疑問をまとめ上げると、自分のお腹に手を置いて、甘えた声で言った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「それより、紗夜ちゃーん。お腹空いたよ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうですね。では、頂きましょうか」</p>
<p>こうして、私達は少し遅れたランチタイムを始めた。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="022--14">022. 一章-14</h3>

<p>_Source:_ <code>1-14.scr</code></p>

<p>一連の長い授業も、ＨＲも終わった平日の午後。</p>
<p>教室には友人と楽しそうに会話をしている者や忙しそうに出て行く者といった風に、様々な人の様子が見て取れた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「さて、と……」</p>
<p>鞄に荷物をしまい込み、席を立つ。</p>
<p>今日はこれからどこに行こうかと考えた。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：蒼に会いに行く</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆、そろそろ帰りましょうか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん！」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="034--24">034. 一章-24</h3>

<p>_Source:_ <code>1-24.scr</code></p>

<p>蒼: 「…………」</p>
<p>どこか、むすりとした様子の蒼に私は明るく声をかける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなに眉間に皺を寄せたら、痕になってしまいますよ」</p>
<p>蒼: 「謀ったな」</p>
<p>じろりと睨まれたけれど、私は特に気にすることもなく絡ませた腕を更に密着させた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、そんな人聞きの悪い」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ただ、私は本を読むのに最適な場所を見つけたと言っただけです」</p>
<p>蒼: 「ここのどこが読書に最適な場所だというのだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「駄目ですか？」</p>
<p>今、私達は病院のロビーにいる。</p>
<p>昨日の夕方、臥待さんと約束した私は、学校帰りに臥待堂に立ち寄り、前言通りに彼を誘い出したのだ。</p>
<p>病院内には既に待機していた臥待さんがおり、彼を引き渡すことによって、見事彼に検診を受けさせることに成功したのだった。</p>
<p>今はその検診も終わり、蒼曰く臥待さんと病院の先生との話し合いがあるというので、その終わりを待っている途中だった。</p>
<p>ちなみに、こうして私が蒼に腕を絡ませているのは、彼が簡単に逃げられないようにする為だ。</p>
<p>蒼: 「大体、お前が何故ここについてくる必要があった？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、もうお忘れですか？　一緒に美しい言葉を探すといった約束」</p>
<p>蒼: 「それは覚えている。だが、それとこの件については結びつかない」</p>
<p>蒼: 「それに、お前は口では私の名前を出しているが、本心は別のことを考えているだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は上目遣いに彼の蒼い眸を見た。</p>
<p>こうも密着していると、眸の中に自分の姿が映っているのが見える。</p>
<p>私は腕を離し、浅い息を吐く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方には隠し事は出来そうにありませんね」</p>
<p>言いながら、幽かに笑った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方のことが気になっていたというのは本当です。ですが、別に気になることがあるのも本当です」</p>
<p>蒼: 「ともゑのことか」</p>
<p>彼は即座に私が思い描いていた人の名を当てる。</p>
<p>それと同時に湧き上がる一つの疑問。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……彼女のお名前、知っているのですか？」</p>
<p>蒼: 「お前がそう呼んでいた」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……」</p>
<p>そういえば、と納得した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。あれから、彼女はどうなったのだろうと思いまして……」</p>
<p>結局、ともゑさんのことについて、詳しい事情は聞けなかった。</p>
<p>何故かは分からないが、皆、彼女の名前を出すたびに苦い顔をし、彼女の現状や病状について深くは教えてくれなかった。</p>
<p>ただ、過呼吸で倒れたあの後、彼女は無事だったことは伝えられ、その点についてはほっと胸を撫で下ろした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>彼女のことに関して、私が直接院長に聞けば良いのかもしれないけれど、変に勘ぐられても困る。</p>
<p>ともゑさんとは本当に先日会ったばかりで、何の関係もないのだから。</p>
<p>何故、彼女に関してこうも気になっているのか、それは私にも分からない。</p>
<p>昨日の桐島先輩や千代さんの言葉のせいか、それとも……。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼: 「しかし……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>腕を組み、ため息を吐き出した蒼。</p>
<p>その端正な顔を僅かに歪ませ、呟く。</p>
<p>蒼: 「この場所は、本当に煩いな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは…………」</p>
<p>私は言葉に詰まった。</p>
<p>確かに彼がそう言うのも仕方がない。</p>
<p>ここに来てから、ちらちらとこちらを窺う視線と噂する声が絶え間ない。</p>
<p>それらの原因は分かっている。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：容姿を指摘する</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「貴方の容姿がとても目立つからですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「金の髪、蒼い眸、肌の色……どれをとっても貴方は」</p>
<p>蒼: 「異質か」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>笑みを含んでそう言うと、彼はふいと顔を背けた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あまり、気にしない方が良いかと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どのような姿をしていても、貴方は貴方ですから」</p>
<p>そうにっこり笑っても、彼は一瞥もくれないし、何も言わない。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>私は彼の横顔を息を詰めるように見つめた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何故、そんなに病院がお嫌いなのですか？」</p>
<p>蒼: 「嫌いなのではない。ただ、行く理由がないだけだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「記憶を失っているから、では駄目なのですか？」</p>
<p>蒼: 「特にこのままでも支障はないと言っている」</p>
<p>私はふふっと笑った。</p>
<p>彼が私に視線を寄越す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方はお優しいのですね」</p>
<p>蒼: 「何がだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方なら簡単に私を振り払うことも出来たでしょうに」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>本当に嫌ならば、いくら私と腕を組んでいたからといっても、この体格差なら本気を出せばすぐにでも逃げ出せたはずだ。</p>
<p>けれど、彼はそうしなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……確かに、今日は騙したように貴方をここへ連れてきてしまったのかもしれません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、貴方がどんなに嫌だとしても、貴方の記憶がない以上、このままにしておくということは出来ないのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「今度は必ず貴方の行きたいと思う場所に連れて行きます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だから、こうしてたまにここへ来て、検査を受けることを理解して頂けませんか？」</p>
<p>蒼: 「今度は私をどこに連れ出す気だ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「学校の図書館です！」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>瞬間、彼の眉が僅かに動いたのを意識した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「約束は守りますよ、私」</p>
<p>念には念を押す。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼: 「……分かった。お前の言葉を信じよう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます！」</p>
<p>その時だった。</p>
<p>？？？: 「離してよっ！！」</p>
<p>誰かの怒声と共に、何かが地に落ちたような派手な音が聞こえた。</p>
<p>私達も、今まで私達を噂していた人らも一斉にその音の方向へ目をやる。</p>
<p>太宰 ともゑ: 「離して！！　私、行かなきゃ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ともゑさん……？」</p>
<p>そこにいたのは、渦中の人物の一人である太宰ともゑさん本人だった。</p>
<p>彼女はあの白いワンピース姿ではなく、今はこの病院の患者着を着ていた。</p>
<p>太宰 ともゑ: 「もうすぐ思い出しそうなの！！」</p>
<p>看護士Ａ: 「落ち着きなさい！！　貴方、そう言って昨日も倒れて運ばれたばかりでしょ！！」</p>
<p>騒ぐ彼女を看護士達が取り押さえる。</p>
<p>その様相は、私が初めて彼女に会った時の様な穏やかさとは違い、とても険しく、</p>
<p>看護士Ｂ: 「先生！　こちらです！！」</p>
<p>精神科医: 「太宰さん！！」</p>
<p>太宰 ともゑ: 「嫌！！　離して！！　離してよォっ！！」</p>
<p>彼女が彼女でないような、そんな印象を与えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………っ」</p>
<p>ごくりと息を飲む。</p>
<p>あの時見せた彼女の強い視線が甦る。</p>
<p>私はここにいる多くの人と変わらず、目の前で繰り広げられる光景をただ呆然と眺めていた。</p>
<p>あんなにも彼女のことを気にしていたのに、もう既に私はそのことすら忘れかけていた。</p>
<p>それ程までに、今の彼女は恐ろしく、そのせいか先程から動機が治まらない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……っ」</p>
<p>私は胸を押さえて、その場に蹲る。</p>
<p>太宰 ともゑ: 「……！」</p>
<p>太宰 ともゑ: 「貴方は……！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>私と目が合うと、彼女は笑みを浮かべる。</p>
<p>私が見た時のような、心地よい笑顔ではない。</p>
<p>人を、そして自分を深い闇の底に陥れるような、そんな狂った笑みだった。</p>
<p>太宰 ともゑ: 「ねえ！！　貴方なら分かってくれるわよねぇ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「わた、しは……っ」</p>
<p>声が出ない。</p>
<p>太宰 ともゑ: 「あの場所に行かなきゃ駄目なの……っ！　どうしても……っ」</p>
<p>太宰 ともゑ: 「そうでしょう！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………っ」</p>
<p>看護士Ａ: 「ともゑさん！！　ほら戻りますよ！！」</p>
<p>太宰 ともゑ: 「嫌よ！！　嫌だって言ってるでしょ！！！！」</p>
<p>太宰 ともゑ: 「何で、分かってくれないの！！！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>ずきん、と鈍器で殴られたような強烈な痛みをこめかみに感じる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「は……っ」</p>
<p>動悸が治まらない。</p>
<p>何故か、息が詰まりそうになった感覚に襲われる。</p>
<p>怖い。</p>
<p>目の前が暗くなっていく。</p>
<p>怖い。</p>
<p>誰か……</p>
<p>蒼: 「紗夜」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>ぱっと、急に視界が開ける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼……？」</p>
<p>すぐ近くに彼の顔があった。</p>
<p>感情の読めないその冷めた蒼い眸で私を映し出していた。</p>
<p>彼の手が私の肩に置かれている。</p>
<p>どうやら、私の肩を引っ張ってくれたようだった。</p>
<p>看護士Ｃ: 「君！　大丈夫かい！？」</p>
<p>ぱたぱたと足音を響かせて、こちらにやって来る看護士の姿。</p>
<p>肩から蒼の手が外れる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ…………」</p>
<p>私はその時初めて、自分が注目されていたことに気が付いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫です……」</p>
<p>そう言って、乱れた髪をかき上げる。</p>
<p>看護士Ｃ: 「本当に？　具合が悪いのなら、診てもらう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません。本当に何でもないのです。ただ、怖くて驚いてしまって……」</p>
<p>そう言うと、納得がいったようで、看護士はまた忙しそうにどこかに行ってしまった。</p>
<p>周りの人も私が何でもないと知ると、それぞれまた自分のすべきことを続けた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「声をかけてくれてありがとうございました……」</p>
<p>本当は、まだ心臓が煩いくらいに鳴っていた。</p>
<p>蒼が声をかけてくれなかったら、私はあのまま気を失っていただろう。</p>
<p>私は彼の腕を掴んだ。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>彼は何も言わず、掴んだ腕を払うこともなく、じっとしていた。</p>
<p>私も同じく何も言わずにじっとしていた。</p>
<p>こうしていると、段々と気持ちが落ち着いていく。</p>
<p>私が不安な時は兄がいつも私を抱きしめてくれた。</p>
<p>けれど、兄はここにいない。私は蒼を兄の代わりにしていた。</p>
<p>？？？: 「貴方……太宰ともゑの知り合い？」</p>
<p>不意に声をかけられた。</p>
<p>顔を上げると、一人の女性が静かな笑みを称え佇んでいた。</p>
<p>耳にかかるくらいの黒髪。</p>
<p>どこか、ともゑさんに似ている。</p>
<p>知り合いだろうか、とその人の言葉に思いながら</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………ええ」</p>
<p>と頷く。</p>
<p>すると、彼女はとても申し訳ないといった表情を浮かべ、</p>
<p>？？？: 「そう。そうだったのね。ごめんなさいね。最近、彼女精神が不安定になっていてね」</p>
<p>？？？: 「ごめんなさいね。許してあげて」</p>
<p>私の手を片方手に取り、それを両手で包み込むようにする。</p>
<p>？？？: 「どうやら、記憶を取り戻しているようなんだけど、その影響かもしれないわ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………あの」</p>
<p>？？？: 「はい？」</p>
<p>蒼: 「お前は誰だ？」</p>
<p>この時、ようやく蒼が口を開いた。</p>
<p>彼女は、はっとし、また静かな、例えるのなら内面から自然に湧き上がったような笑みを浮かべた。</p>
<p>太宰姉: 「……ああ、ごめんなさいね。私は、太宰ともゑの姉よ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか。確かに、ともゑさんに似ていらっしゃいますね」</p>
<p>太宰姉: 「ふふ。そうかしら？　ありがとう」</p>
<p>太宰姉: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私の手は彼女に握られたままだった。</p>
<p>私は既に蒼から手を離している。</p>
<p>そろそろ、離してもらえないだろうかと言おうとした時、彼女が言った。</p>
<p>太宰姉: 「……ねえ、良かったら、少しお話を聞いて頂けないかしら？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="053">053. 一章-結末２</h3>

<p>_Source:_ <code>1-43EP.scr</code></p>

<p>私は長く伸びた自分の黒髪を梳いていました。</p>
<p>腰まで届きそうな程の私の黒髪。</p>
<p>他に何の取り柄もない私の唯一つの自慢でした。</p>
<p>「綺麗だ」</p>
<p>そう、彼が私の髪を褒めてくれたから、</p>
<p>私はこの髪を切らずにいようと思ったのです。</p>
<p>彼は親同士が決めた婚約者でした。</p>
<p>私は卒業するとすぐに彼のお嫁に行くのです。</p>
<p>彼は真面目で清潔な人でした。</p>
<p>余計なことなど言わぬ人でしたけれど、それでも彼は私に</p>
<p>優しくしてくれました。</p>
<p>私も口数が少ない方なので、彼といる時間はいつもとても静かで</p>
<p>穏やかなものでした。</p>
<p>この人と私はずっと平穏に暮らすのだろう、そう思っていました。</p>
<p>私はこの気持ちは二人同じものだと信じて疑いませんでした。</p>
<p>彼も私も互いに思い合っていると。</p>
<p>この思いは本物なのだと。</p>
<p>けれども、それは私の思い違いだったのです。</p>
<p>ある日のことでした。</p>
<p>しばらく続いた雨があがり、天は一点の汚れもなく鮮やかな青に</p>
<p>染め上げられていました。</p>
<p>私と彼が外へ出かけていると、一人の少女がこちらを見ていることに</p>
<p>気付きました。</p>
<p>短く切りそろえられた胡桃色の髪。</p>
<p>意志の強さを窺わせる琥珀色の眸。</p>
<p>私とは違う。</p>
<p>まるで正反対の人でした。</p>
<p>彼女は、私の隣にいる彼を見つめていました。</p>
<p>それが恋慕の情だと気付くのにそう時間はかかりませんでした。</p>
<p>ざあざあと葉擦れの音。</p>
<p>足下の水溜まりに一滴垂れ、</p>
<p>それはそれはとても美しく波紋を作りました。</p>
<p>暫くして、私は知ってしまいました。</p>
<p>それは気付いてはいけない秘密でした。</p>
<p>彼女は彼を愛していました。</p>
<p>そして彼もまた彼女を愛していたのです。</p>
<p>彼は私に彼女のことを告げませんでした。</p>
<p>私も彼に彼女のことを告げませんでした。</p>
<p>私は苦しみました。</p>
<p>胸が焦がれるほど熱く熱く、燃え上がるように熱く。</p>
<p>今までに感じたことがない激しい憎悪と羨望に</p>
<p>心が焼き尽くされそうでした。</p>
<p>これがきっと嫉妬というものなのでしょう。</p>
<p>私は知っていました。</p>
<p>私のいない時を見計らって二人が逢瀬を繰り返していることを。</p>
<p>二人が会うたびに戯言のように愛の言葉を紡いでいることを。</p>
<p>彼女が彼といる時に、まるで日だまりのように笑うことを。</p>
<p>私は彼女の姿を見るたびに、</p>
<p>ますます嫉妬の炎を強くしていったのでした。</p>
<p>ある日、彼はとうとう私に告げました。</p>
<p>「すまない。僕は彼女のことを愛しているんだ」</p>
<p>知っています。</p>
<p>貴方の心が私に向いていないことなど。</p>
<p>彼の言葉を聞いた時、私の心はいつも以上に静かでした。</p>
<p>彼がいうには、明日の夜にはこの町を離れ、誰もいない遠い遠い場所で</p>
<p>二人暮らすのだそうです。</p>
<p>嗚呼、貴方はとうとう行ってしまうのですね。</p>
<p>彼女を連れて、私の届かない場所へ。</p>
<p>私は泣く泣く彼の車に縋りました。</p>
<p>行かないで。</p>
<p>行ってしまわないで。</p>
<p>私の愛する人を連れて行かないで。</p>
<p>そして、私は甘やかに指先を這わせるのでした。</p>
<p>明くる日、彼は私の下を去って、</p>
<p>二度と戻ってくることはありませんでした。</p>
<p>自動車事故だそうです。</p>
<p>不思議と涙は出ませんでした。</p>
<p>彼の葬儀に彼女の姿はありませんでした。</p>
<p>何でも心を病んで自ら命を絶とうとしたそうで、今は入院している</p>
<p>とのことでした。</p>
<p>私は彼女の下を訪れました。</p>
<p>果たして、どのような顔で彼女に会えば良いのか分かりませんでしたが、</p>
<p>とにかく一度話してみようと思ったのです。</p>
<p>私はいつになく緊張していました。</p>
<p>言葉は思い浮かんでは消えることを繰り返し、</p>
<p>不安はまるで器一杯に溜めた水のように、あと一滴で全てが溢れ出でて</p>
<p>しまいそうな位に満ちていました。</p>
<p>けれど、そんな私の思いなど彼女は簡単に打ち砕いてくれました。</p>
<p>彼女は私のことなど露ぞ知らずに笑いかけたのです。</p>
<p>そこには、あの日見た日だまりのような笑みがありました。</p>
<p>その時、私は気付きました。</p>
<p>嗚呼、彼女の物語は終わってしまったのだと。</p>
<p>彼女は彼が既に亡くなっていたことを知りませんでした。</p>
<p>それどころか、彼女は彼のことを全て忘れてしまったそうです。</p>
<p>彼女の物語は、彼がいなくなったことで永遠に完成することもなく</p>
<p>終わってしまったのです。</p>
<p>私は髪を短く切り揃えました。</p>
<p>もう綺麗と褒められることはないでしょう。</p>
<p>それでもいいのです。</p>
<p>鏡に映った私はまるで彼女のようでした。</p>
<p>私は今、彼女の側にいます。</p>
<p>彼女の物語は終わりました。</p>
<p>けれど、私の物語は未だ続いています。</p>
<p>未だ終わりではないのです。</p>

<h2 id="section-4">夏帆-結末</h2>

<p>_Source route block:_ <code>natsuko</code></p>

<h3 id="084--04">084. 三章-04</h3>

<p>_Source:_ <code>3-04.scr</code></p>

<p>桐島 七葵: 「何故、俺がここにいる？」</p>
<p>日生 光: 「哲学？」</p>
<p>桐島 七葵: 「違う」</p>
<p>桐島 七葵: 「全く……。授業が終了した途端、お前が教室に乗り込んで来るから何かと思えば……」</p>
<p>桐島 七葵: 「昼飯くらい普通に誘え！」</p>
<p>桐島先輩が叫ぶ。私は缶紅茶を飲みながら、ぼんやりとその様子を眺めていた。</p>
<p>今は昼食の時間。</p>
<p>何故、私と夏帆だけだった空間に二人の先輩がいるのか。</p>
<p>その原因は勿論、前回と同様、日生先輩にあった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「朝から先輩が教室に現れた時は何かと思いましたが、こういうことだったのですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ぶー。ホントだよ～。先輩が先輩を連れて茂みから現れた時は『変態！』って叫びそうになったじゃん」</p>
<p>日生 光: 「……変態は酷いなぁ。こんないい男二人なのに」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私好みのイケメンになってから出直して下さい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあまあ……。ですが、嬉しいです。また皆さんとお昼がご一緒に出来て」</p>
<p>日生 光: 「前回、また一緒に食べようって約束した割には、今まで果たせてなかったしね」</p>
<p>桐島 七葵: 「それでも、誘い方とか色々あるだろうが」</p>
<p>日生 光: 「誘い方ねぇ。…………『桐島君。良かったら、僕と一緒に剣道場裏でお昼を食べませんか？』」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………気持ち悪いな」</p>
<p>日生 光: 「だよね」</p>
<p>日生 光: 「まあ、それに、この面子でゆっくりしようとしたら、大勢のいる前での約束は避けた方が無難でしょう」</p>
<p>日生 光: 「折角、ここあまり人がいないんだからさ。邪魔されるのは嫌だろ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……一応、言い分は理解したが、肝心のお前はそれだけで足りるのか？」</p>
<p>日生 光: 「何が？」</p>
<p>桐島 七葵: 「昼飯だ」</p>
<p>日生 光: 「ああ、結構足りるよ？　良いよね、ゼリー飲料。楽でさ」</p>
<p>そう言って、パウチ容器に入ったそれを口にする。</p>
<p>確かに、これが昼食というのは桐島先輩が言うように些か少なすぎる気がする。</p>
<p>一度も飲んだことはないけれど、健康食品の類の一種だということは知っている。</p>
<p>じっと目を凝らしていると、気付いたように日生先輩はこちらを向く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「美味しいのですか？」</p>
<p>日生 光: 「それなりに。飲む？」</p>
<p>日生先輩は私に差し出したが、手を前にして遠慮する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ。お気遣い無く」</p>
<p>桐島 七葵: 「折角の食事をそんなもので済ます奴の気が知れん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ほんとだよ～。超不味そう」</p>
<p>日生 光: 「まあまあ。君達が食にこだわるように、食にこだわらない人だっているんだよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野もさっきからほとんど手をつけてないじゃないか」</p>
<p>目聡く見つけられ、ぎくりとする。</p>
<p>私の前には一切れ食べただけのサンドイッチがあった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「朝にトーストを食べてきたらお腹いっぱいになってしまって……」</p>
<p>桐島 七葵: 「本当にお前らは……ちゃんとまともな食事をとれ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あり得ないよね～。なーんで、世の中こんな美味しい食べ物がいっぱいあるのに敢えてそういうもの食べるのかなぁ～」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ。全く持って理解しかねん」</p>
<p>日生 光: 「君らが食に拘りすぎなんだよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「普通じゃん」</p>
<p>二人は同じ顔をする。</p>
<p>日生 光: 「いやいや。二人のお弁当って中々豪華だと思うよ。ねえ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。いつもとても美味しそうです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「色鮮やかでバランスが摂れていて、とても素晴らしいことだと思います」</p>
<p>そう言うと……</p>
<p>宮沢 夏帆: 「まあ、私の方が綺麗なんだけどね！」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、俺の方がバランスが摂れているがな」</p>
<p>二人の声が計ったかのように合わさった。</p>
<p>そして、互いに顔を見合わせる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっと、先輩。見て下さいよ、この私のお弁当の色鮮やかさ！　まさに芸術だと思うんですけど～！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前のは、ただ色のついた野菜や果物を配置してるだけだろうが。真のバランスとは見た目だけではなく、栄養価のことも考えているものを指すんだ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちゃんと、カロリー計算もしてるもん！　大体、先輩のお弁当には華やかさが足りないよ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前にはこの芸術というべきものが見えんのか！　見ろ！　この人参を！　華やかな桜の形をしているだろうが！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふん！　そんなの私だって作れるし！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……」</p>
<p>私は途中口を挟むが、熱が上がった二人に届くわけもなく、諍いは絶え間なく続く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は早々に諦め、その場を見守ることに徹しようとしていた。</p>
<p>が、しかし。</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、皆でお弁当を作り合えば？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えっ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……どういうことだ？」</p>
<p>日生 光: 「そんなに自分が作ったお弁当がいかに素晴らしいか口論するほど自信があるなら、いっそのこと勝負すればいいんじゃないかなって思って」</p>
<p>日生 光: 「明日もお弁当、作ってくるんでしょう？　なら、その時にお互いに試食して誰が一番か決めたら良いんじゃない？」</p>
<p>何だか話の流れが嫌な方向に流れている。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「その提案乗ったぁ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ、良いだろう」</p>
<p>案の定、二人は日生先輩の提案に対し、乗り気の姿勢を見せる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「後で吠え面掻いても俺は知らんぞ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そっちこそ～！」</p>
<p>日生 光: 「おー、燃えてるなー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私はその様子を眺めながら、一人心騒いでいた。</p>
<p>まさか、こちらにまで話を振っては来ないだろうかと思っていると、</p>
<p>日生 光: 「お嬢はどう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「えっ」</p>
<p>嫌な予感は当たるもので、私は驚いた拍子に缶を倒してしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……。宜しいのではないですか？」</p>
<p>倒れた缶を元に戻しながら、冷静を装う。</p>
<p>日生 光: 「と、いうことはお嬢も参加するってことか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなこと一言も言ってません」</p>
<p>日生 光: 「そうだっけ。じゃあ、一応もう一度聞くけど、お嬢も参加するよね？」</p>
<p>一番嫌だと思う展開がやってきた。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：きっぱり断る</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「嫌です」</p>
<p>私が断ると、日生先輩は心底不思議そうな顔をする。</p>
<p>日生 光: 「何で？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は……その、皆さんのように料理の腕前に自信はありませんし……」</p>
<p>日生 光: 「そんなことないって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……先輩は、私の料理を食べたことがあるのでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「ないよ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「なら、その言葉はおかしくはありませんか？」</p>
<p>日生 光: 「なら、僕の言葉は正しくはありませんか？」</p>
<p>日生先輩は悪戯っ子のような笑顔を向ける。</p>
<p>日生 光: 「僕はお嬢の作った料理を食べたこともない。だから、お嬢が言っている通り、料理の腕前に自信がないかどうか嘘か本当か分からない」</p>
<p>日生 光: 「だったら、是非その正否を自分の目で舌で見定めたいなと思うんだけど？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなの屁理屈です」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。どうとでも？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>このままいくら嫌だと言っても引きそうにない。</p>
<p>ならばと私は敢えて余裕げに微笑み、髪を払いながら言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……では、先輩も作ってくるというのですか？」</p>
<p>日生 光: 「勿論。言い始めは僕だしね。責任は取りますよ」</p>
<p>随分とあっさり日生先輩は認める。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>どうしようもなくなった私に更に追い打ちをかける。</p>
<p>桐島 七葵: 「諦めろ、遠野」</p>
<p>遠野　紗夜: 「桐島先輩……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そーだよー。いっそのこと、すっごいもの作って見返しちゃえ！　紗夜ちゃんなら出来るって！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆まで……」</p>
<p>日生 光: 「で、勿論お嬢も作ってきてくれるよね？」</p>
<p>にっこりと微笑む日生先輩。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>その無言の圧力に負け、つい返事をしてしまったのだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「………………はい」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="094--14">094. 三章-14</h3>

<p>_Source:_ <code>3-14.scr</code></p>

<p>お弁当作り当日　発表</p>
<p>日生 光: 「というわけで、試食タイムの始まり始まり～」</p>
<p>日生先輩は一人拍手をする。</p>
<p>桐島 七葵: 「ちゃんと作ってきただろうな？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「もっちろん！」</p>
<p>日生 光: 「はーい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「一応……」</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　頑張って下さい！」</p>
<p>私の隣で励ます千代さんに、皆に怪しまれない程度に軽く頷く。</p>
<p>日生 光: 「まずは誰のお弁当からいく？　無難に僕からいく？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ。別に構わんぞ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん。いいよぉ～」</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、それで。で、時計回りに順番ずつ、夏帆ちゃん、桐島君……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「トリはお嬢ということで」</p>
<p>遠野　紗夜: 「先輩は意地が悪いですね？」</p>
<p>日生 光: 「さあ？　何のこと？」</p>
<p>日生先輩は意地の悪い表情を浮かべる。</p>
<p>私は悔し紛れに、口を尖らし、僅かに睨んで見せたが、勿論何の効果もない。</p>
<p>日生 光: 「ということで、僕が作ってきたお弁当をどうぞ」</p>
<p>日生 光: お弁当披露　～日生光の場合～</p>
<p>日生先輩は持参したお弁当を広げる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え！？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「すごく……普通、というか、むしろ……！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「ちゃんとしてるな……」</p>
<p>皆、思わず感嘆のため息を漏らす。</p>
<p>日生先輩のお弁当は完璧だった。</p>
<p>ラップフィルムに包まれたフレンチトーストをメインとし、おかずは定番のだし巻き卵にウィンナーにハンバーグ……。</p>
<p>そして、それらの間には勿論パセリやミニトマトが添えられてあり、色どりも華やかである。</p>
<p>極めつけは、中央に添えられたハムで作られた薔薇の花だ。</p>
<p>千代: 「うわー。凄いなー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何だか、とても先輩らしいですね」</p>
<p>日生 光: 「そう？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ていうか、先輩って料理出来たんだ～」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。僕は何でも出来るんです。惚れた？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ない！」</p>
<p>日生先輩はははっと笑うと、一膳割り箸を割った。</p>
<p>そして、その箸の先端を自分に向けると、夏帆と桐島先輩に差し出す。</p>
<p>日生 光: 「はい。お箸。それとも僕が食べさせてあげようか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「無理。無理無理無理！！　ぜ～ったい無理！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「全力で遠慮する」</p>
<p>二人は心底嫌そうな顔をして、日生先輩の申し出を断る。</p>
<p>それらの反応は無視し、日生先輩は手に持った箸でだし巻き卵を突き刺すと、それを私に向けた。</p>
<p>日生 光: 「はい、お嬢。あーん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なっ！　ちょっとぉ！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：遠慮する</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「あの、日生先輩。自分で食べますので……」</p>
<p>日生 光: 「遠慮しなくて良いのに」</p>
<p>私がどう返そうかと困っていると、日生先輩はくすりと笑って、箸を手渡した。</p>
<p>日生 光: 「はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>私は突き刺さったままのだし巻き卵を一口でほおばる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「どう？　味の方は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……美味しいです」</p>
<p>日生 光: 「それは良かった」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「むー……！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「……うむ。本当に美味いな」</p>
<p>いつの間にか、桐島先輩はお弁当に手をつけていたようだ。</p>
<p>日生 光: 「ほらほら、夏帆ちゃんも食べなよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「食べるよ！」</p>
<p>夏帆は叫ぶと、フレンチトーストを手にし、口をつける。</p>
<p>眉がぴくりと動いたと思ったら、その後動かなくなる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「どうですか？　お味の方は」</p>
<p>日生先輩が訊ねると、ようやく口を離し、咀嚼する。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>それを飲み込んだ後、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……こ、これなら私の作ったお弁当の方が美味しいもん！」</p>
<p>と、仄かに顔を赤らめながら言った。</p>
<p>どうやら、予想外に美味しかったようだ。</p>
<p>日生 光: 「そうですか。じゃあ、次は夏帆ちゃんの番だ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふふん！　泣きを見ないでよねぇ～！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: お弁当披露　～宮沢夏帆の場合～</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃ～ん！！　海鮮シチリア風サンドー！」</p>
<p>日生 光: 「おおー」</p>
<p>千代: 「うわー」</p>
<p>籠に入った、エビやトマトといった具を挟んだバケット。</p>
<p>海外の新聞紙を下敷きにすることによって、より一層華やかさを演出している。</p>
<p>千代: 「サンドイッチかぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>まるで、売り物のように綺麗なサンドイッチを目の前にし、私の心はどんよりと曇った。</p>
<p>日生先輩が披露したのも、見事なフレンチトーストだった。</p>
<p>対して、私は何の工夫もないただのサンドイッチ。</p>
<p>一目見ただけでも、出来映えの差が分かる。</p>
<p>千代: 「だ、大丈夫ですよ！　お嬢さん！　お嬢さんのだって負けてません！」</p>
<p>千代さんが苦し紛れの励ましをくれる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちなみに。サンドイッチだけじゃないからね～。ちゃーんと、おかずもデザートも用意してるんだからぁ！」</p>
<p>そう言ってサンドイッチとお揃いの籠状のお弁当箱の蓋を開け、その中を見せた。</p>
<p>おかずは、サンドイッチに良く合いそうなポテトやからあげやサラダといったものが並んでいた。</p>
<p>それらは、やはり同じようにして海外の新聞紙を下敷きにしている。</p>
<p>デザートは果物の盛り合わせだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「この日の為に昨日から準備して作ったんだからね！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「というわけでぇー。はい、紗夜ちゃん。あーん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>夏帆は前のめりになって、サンドイッチを私の口元に持って行く。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あーん」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：食べさせてもらう</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>私は言われるがまま、口を開けて、食べさせてもらう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「美味しい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。とても」</p>
<p>本当に嘘偽り無く美味しいと思った。</p>
<p>多分、そこらで売っているものより、ずっと美味しいのではないかと思う。</p>
<p>千代: 「いいなぁ」</p>
<p>日生 光: 「見た目すごく綺麗だよね。凝ってる」</p>
<p>桐島 七葵: 「見た目ばかりではなく中身が重要なんだがな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふん！　中身もちゃんとしっかりしてますよーだ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。本当にとても美味しいですよ」</p>
<p>桐島先輩はサンドイッチを一口口にすると、</p>
<p>桐島 七葵: 「……確かに。美味いな」</p>
<p>と感嘆の声をあげる。</p>
<p>日生 光: 「流石、夏帆ちゃん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でしょ～？」</p>
<p>夏帆は腰に両手を当て、ふふんと鼻を鳴らした。</p>
<p>桐島 七葵: 「では、次は俺の番か」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あっ！　ちょっと～！　も～うちょっと私のお弁当味わってからでも良いじゃん！」</p>
<p>桐島 七葵: 「時間がない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「む～……」</p>
<p>宮沢 夏帆: お弁当披露　～桐島七葵の場合～</p>
<p>桐島 七葵: 「さて。次は俺の番か」</p>
<p>桐島先輩はそう言うと、風呂敷包みを解いた。</p>
<p>現れた立派なお重に『おおっ』とどよめきが走る。</p>
<p>日生 光: 「立派だな～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ええ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「外側だけが立派でも中身が伴ってなければ意味ないもんね！　早く開けてよ～！　は・や・く～！」</p>
<p>急かす夏帆を意識することなく、桐島先輩は落ち着いた動作でお重の蓋を開ける。</p>
<p>二段になっているお重には夏帆のお弁当とは全く別の華やかさを持つ、食材が並んでいた。</p>
<p>一段目には白いご飯にぽつぽつと艶やかな黄色を乗せた、栗ご飯。</p>
<p>二段目には四つに仕切られた、鯛やかまぼこ、揚げなすなど、その他煮物が並んでいた。</p>
<p>見事に『和』という感じの見てくれである。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う。……味も美味しい」</p>
<p>早速、栗ご飯に手をつけた夏帆が口惜しそうに呟いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「当たり前だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「これは全て桐島先輩がお作りになられたのですか？」</p>
<p>千代: 「はい、そうですよ」</p>
<p>自分より先に答えた千代さんを一睨みし、ごほんと咳払いをしながら桐島先輩は改めて答えた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……ああ、そうだ。変か？」</p>
<p>変かと聞かれ、少し考える。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「桐島先輩が料理をしている姿って想像つかなーい」</p>
<p>日生 光: 「いつも自分で作ってるの？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いつもじゃないぞ。一応、母親と交代で作っている。あまり、迷惑もかけられんしな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いですね」</p>
<p>こんな単純な言葉で言い表すが、本当に凄いと思ったのだから仕方がない。</p>
<p>交代とはいえ、自分で朝早く起きてお弁当を作るだなんて、しかも男の方がだ。</p>
<p>私はほうっと息を吐いて、目の前のお弁当に見惚れていた。</p>
<p>千代: 「大丈夫ですよ。お嬢さん。七葵君だって最初からこんな凄い物が作れたわけじゃないんですよ」</p>
<p>千代さんは私の耳元でそっと囁いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>と、言うように目をぱちくりさせる。</p>
<p>すると、千代さんは笑顔で頷いた。</p>
<p>千代: 「初めの頃は、よく指だって切ってたし、焦がしたりもしてました」</p>
<p>千代: 「しかも、今日はいつもより気合いを入れてましたよ。おかずもいつもより多めに作ってあるし、一時間も早く起きてました！　こう見えて凄い努力家なんですよ！」</p>
<p>千代さんが意気揚々として語る。</p>
<p>桐島 七葵: 「ごほん！」</p>
<p>先程よりも大きな咳払いでこちらを威嚇する。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっとぉ～。風邪ぇ？　こっちに飛ばさないでよ～」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ……すまんな」</p>
<p>千代: 「……っと、調子に乗りすぎたみたいですね。あー……あとで怒られるんだろうなー……」</p>
<p>その秘密のやり取りに私はついくすりと笑ってしまった。</p>
<p>そして、一番手前にあった揚げなすを箸で摘むと、口の中に放り込んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「美味しいです」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……さて、では次はおおトリの番だ」</p>
<p>日生 光: お弁当披露　～遠野紗夜の場合～</p>
<p>言われて、急に胃に重みがのし掛かった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「わくわく」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>皆が私に注目する。</p>
<p>早々に諦めていたとはいえ、やはり、こうして豪勢なお弁当を目にした後で、自分の貧相なお弁当を見られるのはどうにも我慢ならない。</p>
<p>けれど、今更拒否することなど、それこそ失礼に当たるだろう。</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　大丈夫ですよ！」</p>
<p>千代さんが拳を握り、目を輝かせる。</p>
<p>お弁当作りを手伝ってくれた彼の行為に酬いる為にも、私はここで引き下がってはならないのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません、私はやはり皆さんのように上手くはいかなくて……」</p>
<p>私は謝罪を口にしながら、巾着袋の包みを開いた。</p>
<p>中から出した地味なお弁当を目にした面々は特に何も言わない。</p>
<p>かえって、『下手くそだな』くらい言ってくれた方が気楽にはなるのだけれど、ここにそのようなことを言う人間は誰一人としていなかった。</p>
<p>三人はそれぞれ、私の作った物を口にする。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あれ」</p>
<p>夏帆が不思議そうな声をあげ、どきりとする。</p>
<p>何か不味かったのだろうか？</p>
<p>けれど、返ってきた反応は私の予想外のものだった。</p>
<p>桐島 七葵: 「何だ。普通に食えるじゃないか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……本当ですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん。美味しいよ！　見た目は普通……ていうか地味だな～ってぶっちゃけ思ってたんだけど、でも中身は美味しいよ！　うん！」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな」</p>
<p>そう言われて、緊張の糸が一気にほぐれた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「良かったです……」</p>
<p>千代: 「良かったですね！　お嬢さん！」</p>
<p>桐島 七葵: 「だが、この野菜は頂けんな」</p>
<p>そう言って、桐島先輩が箸でつかんだのは中途半端に切れて居らず、繋がったままのキュウリだった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ、ほんとだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あああ……すみません……」</p>
<p>私は恥ずかしくて見ていられなくなり、両手で顔を覆う。</p>
<p>夏帆の明るい笑い声が響き渡り、小さく笑う桐島先輩の姿が指の隙間から見えた。</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、判定しようか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「判定も何も私の余裕勝ちじゃん」</p>
<p>桐島 七葵: 「宮沢。寝言は寝て言え」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「寝てないもん。寝言じゃないし～」</p>
<p>日生 光: 「えーと、二人は自分のお弁当が一番だということで」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうだよ～！」</p>
<p>二人は揃って、深く頷く。</p>
<p>千代: 「はは……。流石、二人は違うなぁ」</p>
<p>日生 光: 「僕はお嬢のお弁当が一番美味しかったけどな」</p>
<p>と、日生先輩。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>私はと聞かれ、ハッと周りを見る。</p>
<p>桐島先輩と夏帆はそれぞれ真剣な顔をして、私が答えるのを待っている。</p>
<p>今の所、私と夏帆と桐島先輩に一票ずつ票が入っている。</p>
<p>ということは、私次第で二人のどちらか（または私自身を）を勝たすことが出来るのだ。</p>
<p>私はちらと日生先輩の方を見た。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……では、私は日生先輩に一票を」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ええ～！！」</p>
<p>日生 光: 「これで、全員に一票ずつ入ったのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、勝負は引き分けですね」</p>
<p>私と日生先輩は顔を見合わせ、笑った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「納得いかな～い！」</p>
<p>夏帆が声高に叫ぶ。</p>
<p>桐島先輩は桐島先輩で私達を軽く睨みながら、</p>
<p>桐島 七葵: 「お前達、仕組んだな」</p>
<p>と低い声で言うのだった。</p>
<p>日生 光: 「でも、ねえ」</p>
<p>日生先輩は後に手をつき、体を斜めにした。</p>
<p>日生 光: 「こうして互いにお弁当を作って、誰の物が一番か判断するということだけど、僕らは四人全員誰が何を作ってきたのかは知っているわけだよね」</p>
<p>日生 光: 「それって、考えてみれば公平な判断が出来るわけがないよね。だって、僕達は互いを知っているし、特にルールを敷いてもいない。その時点で私情が入りこんだ結果になることは明白だ」</p>
<p>日生 光: 「現に君達は、自分の作った物が最高だと信じて疑わないし、お嬢はお嬢で誰かを一番に選ぶのを拒否した」</p>
<p>日生 光: 「勿論、ルールを敷くのも良いけれど、それにしたって今と同じ様な状況にならないとは言えない」</p>
<p>日生 光: 「本当に誰が一番か決めたいのなら、誰がどのお弁当を作ったのか知らない、全く関係ない第三者を立てるべきじゃないかな？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ふむ。まあ、正論には聞こえるな」</p>
<p>桐島先輩は日生先輩の言葉を受けて、一応納得したかのように頷いてみせる。</p>
<p>そして、顔を上げた桐島先輩はこちらの背筋がぞくりとするような笑みを浮かべて言った。</p>
<p>桐島 七葵: 「敢えて聞くが、この企画を立てたのは誰だ？」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。僕だね」</p>
<p>桐島 七葵: 「なら、今すぐ誰か連れてこい！」</p>
<p>日生 光: 「ええっ。それは面倒だなぁ……」</p>
<p>日生先輩がそう言って、顔を上向けた時だった。</p>
<p>がさりと茂みが揺れ、そこからクラスメイトの夏目悠希君が現れた。</p>
<p>夏目 悠希: 「あ」</p>
<p>日生 光: 「あ」</p>
<p>夏目 悠希: 「失礼します！」</p>
<p>日生 光: 「はいはい、ちょっと待ってねー」</p>
<p>夏目君はすぐさま体を旋回させたが、時既に遅し、日生先輩に腕を取られてしまった。</p>
<p>夏目 悠希: 「……何ですか」</p>
<p>ぶすりと不機嫌そのままの表情を隠すことなく、夏目君は振り返った。</p>
<p>日生 光: 「いやさ、丁度通りかかった君に是非判定をお願いしたいと思いまして」</p>
<p>夏目 悠希: 「判定？」</p>
<p>夏目君は怪訝顔で聞き返した。</p>
<p>日生 光: 「そう。君にこの四つのお弁当をそれぞれ食べてもらって、どれが一番美味しいか決めてもらいたいな」</p>
<p>夏目 悠希: 「何で僕が！　他の人に頼んで下さい！」</p>
<p>そう言って、振り払おうとしたのだろう。</p>
<p>夏目君はぶんと手を大きく振ったが、日生先輩は離さず、二人の手は繋がったまま不格好に上下に揺れた。</p>
<p>夏目 悠希: 「は・な・し・て・く・だ・さ・い！！」</p>
<p>それでも、なおも抵抗する夏目君に日生先輩は突然ばっと手を離した。</p>
<p>反動で少しよろけた夏目君だったけれど、すぐに体勢を整え、転倒は免れる。</p>
<p>ようやく開放され、ほっと息を吐いている夏目君に向かって、日生先輩はやけに意味深なことを言ってのけた。</p>
<p>日生 光: 「うーん。夏目君。僕、一応元生徒会長なんだよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「それがどうしたんですか！」</p>
<p>日生 光: 「別にどうもしないさ。ただ、生徒会長って生徒が何か違反していた場合にはそれを見過ごすわけにはいかないんだよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「夏目君。君は真面目な生徒だよね？」</p>
<p>するとどうだろう。</p>
<p>先程まであれほど嫌がっていた夏目君は、やはりぶすりとしたままだったけれど、大人しく日生先輩の横についたのだった。</p>
<p>夏目 悠希: 「箸は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、どうぞ」</p>
<p>どうやら、心苦しいことがあるらしい。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……何か、日生先輩ってすごく性格悪い気がする。よく分かんないけど」</p>
<p>桐島 七葵: 「気がするじゃなくて、悪いだろう。どう考えても」</p>
<p>私は思わず苦笑した。</p>
<p>料理判定　～判定人　夏目悠希～</p>
<p>夏目 悠希: 「それで、これを食べれば良いんですか？」</p>
<p>日生 光: 「そうそう」</p>
<p>夏目 悠希: 「やけに豪勢な弁当だな……」</p>
<p>日生 光: 「はい。まずは、これから」</p>
<p>そう言って日生先輩が夏目君に勧めたのは自分の作ったお弁当だった。</p>
<p>私はおやっと思った。夏目君はそれを見た瞬間、不審そうな表情を浮かべたのだ。</p>
<p>夏目 悠希: 「これ、コンビニの弁当詰め替えただけですね」</p>
<p>一口口にした夏目君は、そう言い放った。</p>
<p>日生 光: 「あ、ばれた？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「日生……？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっとぉ～！！　何、ズルしてるのぉ～！！　最ッ低！！」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。ごめんごめん。だって、僕、料理作れないし」</p>
<p>桐島 七葵: 「だったら最初からこんな計画立ち上げるな！！」</p>
<p>日生 光: 「良いじゃないか。何だか面白そうだなと思ったんだよ」</p>
<p>これには、もう呆れるばかりだった。</p>
<p>あんなに凄いと皆感心していたのにそれが嘘だったとは思わなかった。</p>
<p>けれど、それよりも何よりも凄いのは夏目君だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏目君もよくお分かりになりましたね」</p>
<p>私がそう言うと彼はチラとこちらに目を向け、すぐに背けた。</p>
<p>夏目 悠希: 「ふん。当たり前だ。これくらい見抜けないで料理好きを名乗る資格なんてないと思うよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うっ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「精進が足りなかったか……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃ、じゃあ次はこれ～！」</p>
<p>夏帆はさり気なく桐島先輩のお弁当を差し出す。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……どうっ！？」</p>
<p>夏目 悠希: 「美味い」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃあ、これは！？」</p>
<p>今度は自分の分。</p>
<p>夏目 悠希: 「これも美味いな」</p>
<p>夏帆の顔が分かりやすいほどに、ぱあっと輝いた。</p>
<p>千代: 「ははっ。夏帆さんはとても素直な方なんですね」</p>
<p>桐島 七葵: 「じゃあ、最後にこれだ」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>夏目君は言われるがまま、私の作ったお弁当に手をつける。</p>
<p>日生 光: 「で、夏目君はどれが一番だと思った？」</p>
<p>夏目 悠希: 「これだな」</p>
<p>そう言って、夏目君が迷いなく箸で指したのは私のお弁当だった。</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　やりましたね！　お嬢さんのお弁当が選ばれましたよ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ど、どうしてですか？　こんなに地味なのに……」</p>
<p>夏目 悠希: 「地味も何も、どれが一番良いか聞かれたからそれに答えただけだ。好きなんだよ、照り焼きが」</p>
<p>日生 光: 「まあ、うん。美味しいよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「じゃあ、そういうことなんで、僕行きます」</p>
<p>日生 光: 「はいはーい。ありがとうねー」</p>
<p>夏目君は立ち上がり、さっさと行ってしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「やはり、呼び止めたのは迷惑だったでしょうか……」</p>
<p>気のせいかもしれないけれど、今日の彼はやけに苛々としていたように見えた。</p>
<p>日生 光: 「でも、嫌なら無視すれば良いだけのことだよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あの雰囲気で無視出来るでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「出来る人は出来るさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「先輩は出来ると？」</p>
<p>日生 光: 「まあね」</p>
<p>日生 光: 「それにしても、彼は相変わらず女の子みたいだなぁ。顔だけは」</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼、聞いたら怒りますよ」</p>
<p>日生 光: 「ははっ。でも、彼のおかげでようやく決着がついたわけだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>私と日生先輩は同時に前を向く。</p>
<p>日生 光: 「二人して納得いかないって顔してるよね」</p>
<p>桐島 七葵: 「……別にそんなことはない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……う～。まあ、いいやぁ。紗夜ちゃんに負けるならぁ……」</p>
<p>予想外の結果に私は申し訳なくなる。</p>
<p>本来ならば、きっと二人のどちらかに軍配が上がっただろうに、何故か私が勝利してしまったのだから。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何だか、すみません」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、別に気にするな。確かにお前の弁当は美味しかったと思うぞ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……うん。私もそう思う～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ありがとうございます」</p>
<p>日生 光: 「うん。良かった良かった。お嬢が一位なら二人とも文句ないでしょ」</p>
<p>桐島 七葵: 「何が良かっただ！　元はといえば、お前が仕掛けたことだろうが！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そーだよ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「しかも、自分だけはちゃっかりコンビニ弁当移し替えで楽してさぁ～！！　あり得ない！！　こっちは真剣に作ったのにぃ～！！」</p>
<p>日生 光: 「あはは。いや、僕としてはお嬢の手作り弁当が食べてみたかったからで、本音を言えば、他はどうでも良かったんだけどね」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺達をだしに使うな！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野！！　絶対にこいつにだけはお前の弁当はやるな！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうだよ！！　こんな人に紗夜ちゃんの手作りなんて食べさせてやる価値ないんだからぁ～！！」</p>
<p>二人はもの凄い勢いで日生先輩に詰め寄り、私にそんなことを言った。</p>
<p>千代: 「ははっ！　お嬢さん、良かったですね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふっ」</p>
<p>こうして、私の初めてのお弁当作りは見事成功を収めたのだった。</p>
<p>昼休みも終わりに近づき、チャイムが鳴る前にとお弁当を片づける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、私がゴミをまとめて捨ててきますよ」</p>
<p>日生 光: 「そう？　じゃあ、宜しく」</p>
<p>私は皆からゴミを集めると、タイミングを見計らって、千代さんに小声で話しかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん」</p>
<p>千代: 「何ですか？　お嬢さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「昨日と今日はありがとうございました。お陰様で助かりました」</p>
<p>千代: 「いえ、俺は何もしてないですから！　頑張ったのはお嬢さんです！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ、貴方がいたから私は頑張れたのです」</p>
<p>千代: 「そんな！　滅相もありません！」</p>
<p>ぶんぶんと両手で手を振る千代さん。</p>
<p>私が微笑むと、彼も穏やかに微笑んだ。</p>
<p>千代: 「……今日は楽しかったです。俺もお嬢さんのお弁当食べたかったな」</p>
<p>桐島 七葵: 「おい。何をやってるんだ」</p>
<p>千代: 「あ、七葵君」</p>
<p>桐島先輩は声を潜め、目で合図する。</p>
<p>視線の先には日生先輩や夏帆がいる。</p>
<p>桐島 七葵: 「……あまり、人前でべらべら喋るなと言ってるだろうが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>千代: 「はーい……」</p>
<p>桐島先輩は軽く息を吐くと、私が持っていたゴミを奪う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、あの……」</p>
<p>桐島 七葵: 「話は聞いた。昨日、千代がやっかいになったみたいだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「とんでもない！　私が千代さんに手伝って頂いたのです！」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺が捨ててくる。お前らは先に帰ってて良いぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ」</p>
<p>桐島先輩は止める暇もなく、すたすたと歩いてしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="106--26">106. 三章-26</h3>

<p>_Source:_ <code>3-26.scr</code></p>

<p>宮沢 夏帆: 「むかつく、むかつく、超むかつく～～～～～～！！！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ～～～～もう～～～～すっごく悔しい！！」</p>
<p>夏帆は自分のお弁当に入っているウィンナーをフォークで思い切り突き刺した。</p>
<p>日生 光: 「あはは、そんなに夏目君に恩を売られたことが悔しい？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「恩なんて売られてないもん！！」</p>
<p>日生先輩を一睨みした後、夏帆はウィンナーを口にほおばり、ふんと顔を横にした。</p>
<p>二人の先輩のうち一人はそれをにこやかに、もう一人は特に表情を変えず自身のお弁当を口にしながら眺めていた。</p>
<p>今は昼休みの時間。</p>
<p>いつものように中庭にある秘密の場所に訪れると、既にそこには二人の先客がいた。</p>
<p>日生 光: 「でも、これで一応解決ってことか。意外だな。もう少し、長引くかと思ったけど」</p>
<p>日生先輩はゼリー飲料を片手に薄ら笑いを浮かべた。</p>
<p>桐島 七葵: 「馬鹿言うな、日生。何はともあれ良かったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ええ」</p>
<p>桐島先輩の言葉に頷き、食べる手を止め、先程のことを思い返した。</p>
<p>正直、夏目君には助けられた。</p>
<p>あのまま、彼女達と言い争いを続けていれば、また次の騒動へと発展するところだったかもしれない。</p>
<p>しかしながら、夏目君の考えがいまいち読めない。</p>
<p>彼は何故あのように私達に助け船を出したのだろうか？</p>
<p>単に揉め事が嫌だったからだとでもいうのだろうか、確かに彼ならそう考えそうでもある。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>考え事をしていたせいで、隣に座った日生先輩の視線にしばらくは気が付けなかった。</p>
<p>私は彼を促すように首を傾げる。</p>
<p>日生 光: 「ねえ」</p>
<p>日生 光: 「お嬢はさ、夏目君のことが嫌い？」</p>
<p>一瞬声がつまりそうになるのを抑えながら、平然とした様子で返した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうしてですか？」</p>
<p>日生 光: 「いや、ほら、向こうはお嬢のこと嫌ってるみたいだし、そういう場合、君はどう思うんだろうなと思って」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>何を考えてそんなことを言うのだろうと思っていると、私が答えるより先に夏帆が言う。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなの嫌いに決まってんじゃん！！」</p>
<p>日生 光: 「夏帆ちゃんの意見は分かってるから。僕は、お嬢の本音が聞きたいなぁ」</p>
<p>日生先輩はいきり立つ夏帆を軽くいなし、にこやかに、けれど目だけは真剣な様子で私に言った。</p>
<p>それを受け、私も真剣に考える。</p>
<p>しばらくして結んだ口を開く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：苦手</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「苦手です」</p>
<p>話を聞いていた桐島先輩は呆れた様子で口を挟む。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前、そんなこと聞いてどうするんだ」</p>
<p>日生 光: 「別に。どうもしないさ」</p>
<p>桐島 七葵: 「だったら、別にいいだろう。遠野が夏目のことをどう思おうがお前には関係ないことだ」</p>
<p>日生 光: 「それだったら、僕がお嬢に何を質問しようが、桐島君には関係ないことだよね？」</p>
<p>人の揚げ足を見事に取る日生先輩に、桐島先輩は怒るではなく、もう心の底から呆れたといった風に肩を垂れ下げ、盛大にため息を吐いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前な」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「日生先輩ってほんっと性格悪いよね～～」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。よく言われます」</p>
<p>桐島 七葵: 「開き直るな！」</p>
<p>三人はじゃれ合うといった感じで話している。</p>
<p>私はというと、目の前でのやり取りに久方ぶりの微笑みを浮かべていた。</p>
<p>何はともあれ、一応は問題は解決したのだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなことよりぃ……紗夜ちゃん、私が作ったお弁当どうかな？？」</p>
<p>今まで先輩と話をしていた夏帆が突然、甘えた調子で私に声をかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……はい。とても美味しいですよ」</p>
<p>私は夏帆が作ったおかずを一品、手に持った箸でつまんで口にする。</p>
<p>夏帆は疑り深く、なおも私に訊ねる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ほ、ホントにホント？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ホントにホントです」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……良かったぁ」</p>
<p>ようやく納得したのか、夏帆がほっとした顔で笑った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。ありがとうございます。夏帆」</p>
<p>日生 光: 「良いな。お嬢は夏帆ちゃんの手作り弁当か」</p>
<p>日生先輩が私達の間に入り込む。</p>
<p>日生 光: 「夏帆ちゃん、僕にも作ってよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「やだ」</p>
<p>私に接する時とは違い、素っ気ない口調でふんと顔を背ける。</p>
<p>桐島 七葵: 「情けないぞ、遠野。自分の弁当くらい自分で作ったらどうだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「いーじゃん！！　私が作りたいって言ったの！！」</p>
<p>先程まで甘えた声を出していたのに、今はむっとした顔をして、桐島先輩に息巻く。</p>
<p>この気分の移り変わりが激しいところは、まるで猫のようだ。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前、反論するのは良いが、その、人に対してむやみやたらに食いかかるような態度は止めた方が良いぞ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふんっ。桐島先輩には言われたくないよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺がいつむやみやたらに食いかかったって言うんだ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そーいうところがだよ！」</p>
<p>日生 光: 「……あーあ。喧嘩っ早いねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私と日生先輩は互いに苦笑いを浮かべた。</p>
<p>どうやら、桐島先輩と夏帆はあまり相性が宜しくないようだ。</p>
<p>ふう、と一つため息をつき、箸を横にした。</p>
<p>？？？: 「うわああああああっ！！！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「っ！？」</p>
<p>穏やかな昼下がりに突如響いた悲鳴。体をびくりと震わせる。</p>
<p>桐島 七葵: 「な、何だ！？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どうしたの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、声が……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「声？」</p>
<p>夏帆は何を言っているのだと言わんばかりに、眉を顰め、凝視した。</p>
<p>あれほど、大きな声が夏帆には聞こえなかったのだろうか？</p>
<p>けれど、どうやら聞こえていなかったのは夏帆だけではなかったらしく、日生先輩までもが不思議そうにこちらを見ていたのだった。</p>
<p>千代: 「大変です！！　七葵君！！　お嬢さん！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>私は小さな声をあげた。</p>
<p>先程の悲鳴が二人に聞こえない理由が分かったのだ。</p>
<p>桐島 七葵: 「この…………っ！！」</p>
<p>桐島先輩は千代さんを見るなり、片膝を立てた。</p>
<p>が、しかし。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………っ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ごほん。な、何でもない」</p>
<p>すぐに日生先輩と夏帆の二人を見とがめてか、怒りを静め、姿勢を正し、わざとらしく咳払いなどをして、私に視線を送った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ええと、大丈夫ですか？　あの、お茶でもどうぞ」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ……すまん」</p>
<p>なるべく二人に不審がられないよう注意を払いながら、水筒にお茶を注ぐ振りをして桐島先輩の横についた。</p>
<p>千代さんはその間にも何か言いたげにうずうずしている。</p>
<p>桐島 七葵: 「あー……遠野。そういえば、俺に話があるとか言ってなかったか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>ちらりと、千代さんに向かって目配せする。</p>
<p>千代さんはぱあっと顔を明るくさせ、そして</p>
<p>千代: 「俺、散歩してたんですけど、そしたら猫が！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……猫が？」</p>
<p>千代: 「でっかい二本足のう゛ぃるへるむさんと蒼さんがさっきそこに！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「よう」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「きゃああ！？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ぶっ！」</p>
<p>藪から突如現れた見覚えのある風体。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「な、何だよ！？　驚かすんじゃねーよ！！」</p>
<p>聞き覚えのある声。</p>
<p>そう。彼はまさしく以前会ったあの着ぐるみの彼であった。</p>
<p>桐島 七葵: 「ごほっ、ごほっ……！」</p>
<p>千代: 「七葵君、大丈夫！？」</p>
<p>桐島 七葵: 「あ、ああ……」</p>
<p>咳き込む桐島先輩を尻目にすかさず問う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故、貴方が学校に！？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「あーん？　そんなの用があるからに決まってんじゃねーか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「用？」</p>
<p>私は眉根を寄せる。</p>
<p>日生 光: 「……ええと、お嬢。この人？　は、知り合い？」</p>
<p>流石の日生先輩もこれには驚いたようで、些かいつもより多めの瞬きをしながら、半笑いで彼を指差した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、ええ。まあ……」</p>
<p>思わず、目線を逸らしてしまう。</p>
<p>日生 光: 「これって商店街のマスコットキャラクターだよね。この間、ルイスさんに勝手に名付けられてたけど」</p>
<p>日生 光: 「何だか、君の知り合いって面白い人ばかりだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>あまり笑えない。</p>
<p>そのうちに咳き込み終わった桐島先輩が目の端の方に僅かに涙を浮かべながら呟いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「しかし、よく、こんな目立つ図体で人に見つからなかったな。見つかったら大騒ぎだぞ……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ふっ。利口なこの俺様は、そうだろうと思って、身代わりを立てておいてやったぜ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「身代わり？」</p>
<p>そのあまり響きの良くない言葉に嫌な予感がした。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ああ。俺と同じくらい目立つ奴を目立つ所に置いておけば、皆そっちにいくだろ」</p>
<p>千代: 「そ、そうです！　確か、俺が見た時はこの人、蒼さんと一緒でした！！」</p>
<p>反射的に体が動いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん？」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺も行こう！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>桐島 七葵: 「日生！」</p>
<p>桐島先輩は制服のポケットに手を突っ込むと、何かを日生先輩へと投げた。</p>
<p>大した予備動作もなかったが、彼は難なくそれを受ける。</p>
<p>日生 光: 「っ！　……何これ」</p>
<p>桐島 七葵: 「道場の鍵だ！　ひとまず、そいつを隠しておけ！！」</p>
<p>日生 光: 「……ああ。お任せを」</p>
<p>かくして、私と桐島先輩は後のことを日生先輩に任せ、千代さんの後を追ったのだった。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="114--33">114. 三章-33</h3>

<p>_Source:_ <code>3-33.scr</code></p>

<p>土曜日の午後</p>
<p>桐島 七葵: 「それは随分とストーカーチックだな」</p>
<p>私が桐島先輩に事の経過を話すと、そんな感想を漏らした。</p>
<p>千代: 「その言い方は失礼だよ、七葵君。ヴィルさんと夏目君は友達なんだろう？」</p>
<p>桐島 七葵: 「それは、あいつだけが言ってることだろう」</p>
<p>千代: 「七葵君は人を疑い過ぎだよ。この間のルイスさんの時も、七葵君だけが突っかかっていたじゃないか」</p>
<p>桐島 七葵: 「あんなに怪しい奴らを無条件で信じる方が馬鹿げてる」</p>
<p>千代: 「それは……」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、あいつが嘘を言っているとは思わんがな」</p>
<p>桐島 七葵: 「何にせよ、あいつとはこれ以上深く関わらない方が良いだろう」</p>
<p>千代: 「七葵君はいつもそればっかりだ。これ以上深く関わらない方が良いって、もうこんなにも深く関わってるじゃないか！」</p>
<p>桐島 七葵: 「だからこそ、これ以上何か問題が起こる前に予防線を張っておけということだろうが」</p>
<p>千代: 「じゃあ、これからはヴィルさんのことを放っておくの？　一度助けておきながら無責任だよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「他人のことに首を突っ込むのが責任なのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ヴィルヘルムが、直接関わってくれと言うのならば、そうなのかもしれんが、奴は今のところ自分のことを誰にも話さない」</p>
<p>桐島 七葵: 「つまり、触れて欲しくないことがあるということだろうが」</p>
<p>千代: 「ただ言い出せないだけかもしれないじゃないか！」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>珍しく蒼がため息を吐き、本を閉じた。</p>
<p>やや面倒臭そうに視線を向けながら、桐島先輩と千代さんに言った。</p>
<p>蒼: 「仲違いか。お前達はいつも一緒にいるように見受けられるが、仲は良いのではないのか？」</p>
<p>千代: 「蒼さん……」</p>
<p>千代: 「聞いて下さいよ！！　七葵君はすごい冷血漢なんですよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「本人の目の前で何を言うか、この幽霊風情が！」</p>
<p>千代: 「酷いよ！！　俺だって好きでこんな姿になったわけじゃない！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「落ち着いて下さい。皆さん」</p>
<p>土曜日。今日は以前約束した剣道場の見学に来ている。</p>
<p>千代: 「！　お嬢さん……。すみません。お見苦しいところをお見せしてしまって……」</p>
<p>桐島 七葵: 「こいつと俺ならいつもこんな感じだ。このくらいのことなら喧嘩でもない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうなのですか？」</p>
<p>殿方同士の友情というのは皆このようなものなのだろうかと少し不思議に思う。</p>
<p>桐島 七葵: 「というか、お前」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前じゃない。蒼の方だ」</p>
<p>蒼: 「何だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前が見たいと言うから見学を許したのに、今、本を読んでなかったか？」</p>
<p>蒼: 「安心しろ。見るべき所は見た」</p>
<p>桐島 七葵: 「……それは、つまり見るべき所以外は見ていないということだな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫ですよ。私はちゃんと見ていましたから」</p>
<p>そう言うと、桐島先輩は何とも言えない複雑そうな顔をした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お邪魔でしたでしょうか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、別にそういうわけじゃない。ただ、な……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>桐島先輩の視線の先を追う。</p>
<p>すると、そこには……</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「ああ遠野さん、綺麗だ……」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「馬鹿！　声出すな！　気付かれるだろ！！」</p>
<p>と、数メートル離れた先で私達の様子を窺っている剣道部員の姿があった。</p>
<p>どうやら、私達はすっかりと注目の的となっていたようだ。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：目を逸らす</p></blockquote>
<p>私は彼らから目を逸らす。</p>
<p>桐島先輩は難しい顔をして頭を押さえた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……頭が痛い」</p>
<p>蒼: 「病でも患ったか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そういう意味じゃない」</p>
<p>千代: 「ははっ。皆さん、お嬢さんのことが気になるんですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……剣道部には、女性の方はいないのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いない」</p>
<p>千代: 「見学は多いんですけどね。皆さん、この雰囲気に圧されて入部するには至らないというか……」</p>
<p>桐島 七葵: 「男所帯だからな。昔は女子部もあったらしいが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか……。確かに、男性ばかりの所に女性は入りにくいのかもしれませんね」</p>
<p>と、その時。</p>
<p>国語教師: 「おう。皆、ちゃんとやってるかー？」</p>
<p>どしどしと豪快な足音を響かせ、大柄の男性がやって来た。</p>
<p>桐島先輩はすっと背筋を伸ばし、そこから綺麗な礼をする。</p>
<p>桐島 七葵: 「先生、お疲れ様です」</p>
<p>国語教師: 「おう、桐島。……って、あれ何で遠野がいるんだ？　しかも、例の留学生までいるじゃないか」</p>
<p>例の留学生というのは、多分先日の騒動の時の嘘だろう。</p>
<p>よくばれないものだと、内心冷やっとしながら、表には出さず会釈した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは。お邪魔しています」</p>
<p>蒼: 「誰だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「我が剣道部顧問だ。普段は二年の国語を担当している」</p>
<p>桐島先輩が簡単に説明すると、国語教師はこともあろうに蒼の手を握り、ぶんぶんと振った。</p>
<p>国語教師: 「ナイストゥーミーチュー！！　アーユーネーム？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「蒼だ」</p>
<p>国語教師: 「何だ、こっちの言葉喋れんのかい」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>国語教師: 「で、留学生はここへ何しに来たんだ？」</p>
<p>蒼: 「見学だ」</p>
<p>国語教師: 「おお！　剣道に興味があるのか！！　それは良いことだな！！　是非、我が国の文化を堪能していってくれ！！」</p>
<p>そう言って、蒼の背中をばんばんと叩く。</p>
<p>国語教師: 「遠野は何だ。あ、もしかして、あれか。桐島の彼女か！！」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：いいえ</p></blockquote>
<p>桐島 七葵: 「遠野は蒼の連れです」</p>
<p>こちらが口出す間もなく答えられた。</p>
<p>国語教師: 「なんだ、つまらんなー。動揺くらいしないと面白くないだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「事実無根なことにどうして動揺しないといけないんですか」</p>
<p>国語教師: 「そんなに睨むなよ。冗談だ、はっはっは！」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島先輩の眉間が皺寄るのを気にも留めず、国語教師は更に話し続ける。</p>
<p>国語教師: 「で、どうだ？　二人とも、剣道は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。以前から、剣道というものに対し、伝統文化としての興味を抱いていましたが、こうして間近で見ることが出来、その精神性の素晴らしさに……」</p>
<p>国語教師: 「ははっ！！　真面目だなぁ、遠野は。留学生は？」</p>
<p>蒼: 「案外地味なものだな。もう少し、打ち合いというものをするのかと思っていたが、ランニングや素振りばかりだ」</p>
<p>国語教師: 「そりゃ、普段から試合なんてやらないもんなー」</p>
<p>そこで、国語教師はちらと桐島先輩を見て、すぐに視線を元に戻すという動作をした。</p>
<p>桐島先輩が何かに気付いたようにぴくりと眉を動かしたが、何かの合図だというのだろうか。</p>
<p>国語教師: 「あ、ならどうだ？　もし良かったら練習に参加してみるか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「止せ。生半可な気持ちでやると後悔するぞ」</p>
<p>桐島 七葵: 「竹刀で打たれれば痛いし、下手すると怪我をしたり、もしくは痣になる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「防具をつけているのにですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>国語教師: 「そうそう。特に桐島は馬鹿力だから、本気でやると吹っ飛ばされんぞー」</p>
<p>国語教師: 「なんてったって、鬼部長だからな！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いですね……」</p>
<p>剣道というのは、どうやら見た目以上に過酷なようだ。</p>
<p>と、ここで今まで静かだった部員達が一斉に騒ぎ出した。</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「先生！！　遠野さんには、剣道部員ではなくマネージャーとして入部して欲しいであります！！」</p>
<p>剣道部員Ａ: 「はいはい！！　右に同じく！！」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「馬鹿野郎！！　お前らは何も分かっちゃいねぇ！！　お前ら、剣道は袴だぞ！！　袴！！　剣道着＋美少女＝これすなわち最強！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>剣道部員Ｄ: 「お、おい。お前らいい加減にしないと……」</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前ら。やけに力が有り余っているようだな」</p>
<p>桐島先輩は低い声で呟いた。一気に気圧されたように青ざめる部員達。</p>
<p>桐島先輩は傍に立てかけてあった竹刀を手に取り、ぶんと突き出した。</p>
<p>桐島 七葵: 「良いだろう。俺が直々に指南してやる。今から打ち合いをやるぞ！！　しょうのない煩悩など捨て去ってやる！！　返事は！？」</p>
<p>剣道部員達: 「「はい！」」</p>
<p>桐島 七葵: 「返事がたるんでる！！」</p>
<p>剣道部員達: 「「はいっっ！！！！」」</p>
<p>勇ましいかけ声と共に、一斉に準備に取りかかる部員達。</p>
<p>桐島 七葵: 「……全く」</p>
<p>桐島先輩は小さくため息を吐くと、皆と同じように小走りする。</p>
<p>残された私達はその様子を呆気にとられたように見つめていた。</p>
<p>国語教師: 「はははっ。うんうん、うちの鬼部長は今日も平常運転だな」</p>
<p>首を縦に振りながら実に嬉しそうに笑う。</p>
<p>国語教師: 「で、どうだ？　剣道、やる気になったか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、いえ……私は遠慮しておきます」</p>
<p>国語教師: 「まあ、遠野は女の子だもんな。留学生は？」</p>
<p>蒼: 「同じく遠慮しておく」</p>
<p>国語教師: 「何だ。さっきの話でびびったのかー？」</p>
<p>蒼: 「違う」</p>
<p>蒼: 「剣道はこの国の国技であろう？　本でしか見たことがなかったから、実物はどのようなものなのかと思っただけで、自分が実際やりたいというわけではない」</p>
<p>国語教師: 「何だ、そうなんかい。ま、やってみたかったらいつでも言えよー！　はっはっは！！」</p>
<p>顧問はもう一度蒼の背中を二度三度ばかり叩くと、豪快な笑い声をあげて去っていった。</p>
<p>剣道部員Ａ: 「りゃあああああああああああ！！」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「うわあああああああああああ！！」</p>
<p>先程までの穏やかな時間は一変し、道場内は一気に独特の空気に包まれた。</p>
<p>しん、と何も音がしないと思ったら、次の瞬間にはけたたましい声と激しい打ち合いの音。</p>
<p>桐島 七葵: 「一本！　勝負あり！！　次の者、前へ！！」</p>
<p>桐島先輩は先程から見事に部員達を先導していた。</p>
<p>横顔は凛々しく、威勢を張った声は誰の声よりも響く。</p>
<p>その姿は、正に現代に生きる武士のようでもある。</p>
<p>私達は彼らの邪魔にならぬように隅へと移動し、見学していた。</p>
<p>蒼も今では本を読むのを完全に止め、目の前の光景に完全に見入っている。</p>
<p>千代: 「残念だな」</p>
<p>千代: 「俺も見たかったです。お嬢さんの剣道着姿」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。でも、私や蒼がいきなり入ったら皆さんに迷惑をかけてしまいますから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こうして、練習を間近で見せてもらっていること自体、とても有り難く思っています」</p>
<p>千代: 「ははっ……。お嬢さん。やはり、お嬢さんは素敵な人ですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」</p>
<p>何が素敵なのか全く分からず、首を傾げた。</p>
<p>千代さんはにこにことしている。</p>
<p>蒼: 「紗夜、お前は部活動に所属はしていないのか？」</p>
<p>と、突然何を思ったのか蒼がそんなことを訊ねた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。そうですね」</p>
<p>私は素直に答える。</p>
<p>部活には過去強制的に入らされた時以外は何も所属していない。</p>
<p>蒼: 「何故だ？」</p>
<p>千代: 「勿体ないですよね。部活動なんて、すごく楽しそうなのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね…………。強いて言うならば、義務ではないからでしょうか」</p>
<p>千代: 「義務ですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、私達の学校では一年時には何かに所属する義務があるのですが、二年にあがるとそれが強制でなくなるのですよ」</p>
<p>千代: 「あ、じゃあ、お嬢さんも一年生の時は部活に所属していたんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、書道部に」</p>
<p>千代: 「ああ、素敵ですね！　でも、辞めちゃったんですよね？」</p>
<p>私は微笑んで頷いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「部活動は絶対にやらなければいけない義務ではなく、個人の意志によるものです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時間は限りがあります。それをどう使うのかは本人次第ですから」</p>
<p>そんな尤もらしいことを言うと、千代さんは腕を組みうーんと悩んだ。</p>
<p>千代: 「そうなんでしょうか？　俺は何かに縛られたことがないから分からないなぁ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何かに……ですか？」</p>
<p>すると、蒼が口を挟んだ。</p>
<p>蒼: 「記憶にも時の流れにも囚われることはない」</p>
<p>蒼: 「それに関しては、私も同じだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ああ、そうか。と妙に納得した。</p>
<p>この二人は互いに過去を持たない者同士なのだ。</p>
<p>記憶にも時の流れにも影響されないというのは、つまりそういうことである。</p>
<p>しかも、蒼はともかく、千代さんは完璧に人ではないのだ。</p>
<p>千代: 「……ははっ。そうですね。そういえば、蒼さんは死神でしたね」</p>
<p>蒼: 「そうだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は何と言ったら良いか分からず、とりあえず口元に微笑みを浮かべていた。</p>
<p>千代: 「でも、俺はどうせだったらずっと何かに縛られていたかったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>千代: 「はい。だって、それは『何もないということではない』という証明にもなるでしょう？」</p>
<p>千代: 「与えられたものでもいい、自分が自分であると確認する為にも俺は何かに縛られたい」</p>
<p>どこか、遠い方を見るような眼差しだった。</p>
<p>私は笑うのを止め、上向く千代さんの横顔を見ていたが、やがて私の視線に気付いたようで、彼は何とも困ったように笑った。</p>
<p>千代: 「……あはは、すみません。意味が分かりませんよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……」</p>
<p>私は気まずさを紛らわす為、目の前の試合に見入る振りをした。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="116--35">116. 三章-35</h3>

<p>_Source:_ <code>3-35.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「そういえば……」</p>
<p>商店街を過ぎ、しばらくした所ではたと気付いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私、この先で少し用があるのを思い出してしまいました」</p>
<p>千代: 「え？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「申し訳ありませんが、お先に帰ってて下さい」</p>
<p>桐島 七葵: 「別に待っててやるぞ」</p>
<p>千代: 「そうですよー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、大丈夫です。どうやら、蒼がついてきてくれるようなので」</p>
<p>私は蒼に向かって、微笑んだ。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼は案の定、視線を向けるだけで、何も言わない。</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか。ならいい。もう、遅いから時間には気を付けろ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。分かりました」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野を任せたぞ」</p>
<p>蒼: 「ああ。分かった」</p>
<p>彼の返事を確認すると、桐島先輩は踵を返した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お気を付けて。今日は本当にありがとうございました」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ。ではな」</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　また今度ゆっくりお話しましょう！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>片手を振り、彼らの後ろ姿を見送った。</p>
<p>蒼: 「七葵に送ってもらわなくて良かったのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故です？」</p>
<p>蒼: 「あの男は、あのままお前を家まで送り届けるつもりだっただろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>彼の家がどこかは知らないが、私があのまま黙っていれば、きっと彼はそうしただろう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ですが、あんなに運動をして疲れているのに、わざわざこれ以上疲れさせるのは忍びありませんし」</p>
<p>蒼: 「気付いていたのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、まあ」</p>
<p>と、私は歩き出した。勿論、行き先は自分の家であり、他に寄り道する気はない。</p>
<p>蒼が私の隣に並ぶ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それに貴方がいます」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうです」</p>
<p>言い切ると、私達はそれぞれ前を向いた。</p>
<p>外はもうすっかりと日も落ちかけており、ちらほらと星も見えた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>二人きりになり、無言の中、私は今の今まで伝えられなかった言葉をようやく告げる決心がついた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あの」</p>
<p>蒼: 「何だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「この間のこと……すみませんでした。あんな風に取り乱したりなどして……貴方に醜い姿を見せてしまいました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「本当は、もっと早く言えば良かったのですが、中々言い出す機会もなくて……」</p>
<p>ずっと、気になっていた。</p>
<p>病院でのこと、家に送り届けてもらったこと、思い出すだけで首筋が赤くなっていく。</p>
<p>過ぎたことをいつまで気にしているのだと、人には笑われるかもしれないけれど、私にとってこれは精算すべき過去の一つだった。</p>
<p>彼はいつもの口癖を言わなかった。</p>
<p>蒼: 「何のことだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>蒼: 「私はお前に謝られることも、お前の醜い姿というのも記憶にはない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>これはどういうことなのだろう？</p>
<p>彼は本当のことを言っているのか、それとも嘘を吐いているのか。</p>
<p>けれど、そのどちらにしても私は……</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>彼の名前を呼ぼうとした、その時だった。</p>
<p>？？？: 「よい……しょっとぉ」</p>
<p>それは突然、器用にもその巨体で塀を乗り越え着地したのだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ふう、任務完了……っと……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ヴィルヘルムさん？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ぎゃあああああ！　何でお前らこんな所にいんだよ！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私達は学校からの帰りで、彼には家まで送ってもらっている途中なのですが……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「はあ、学校？　今日は確か休みだろ？」</p>
<p>蒼: 「この間、話をしていただろう。剣道部の見学だ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「世間は休みを満喫してるってのに物好きだな……」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは呆れたといった風に肩を竦めた。</p>
<p>蒼: 「お前の方こそ何をしている？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですよ。ついさっき、商店街で貴方を見かけたばかりだというのに……」</p>
<p>すると、ヴィルヘルムさんは急に慌て始めた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「あ！？　え、ええっとだな……」</p>
<p>蒼: 「そこの民家から出てきた様に思われるが」</p>
<p>蒼が更にヴィルヘルムさんを追求すると、益々彼は焦り始める。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ええと……その……なんだ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ、もしかしてヴィルヘルムさんのお宅なのでは？」</p>
<p>蒼: 「それならば、わざわざ塀を乗り越える必要もこそこそ隠れる必要もないだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「確かに」</p>
<p>蒼: 「不法侵入か」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「うるせーな！　そうだよ！　悪いかよ！！」</p>
<p>と、逆にこちらを責め立てるようにして自分の非を認めた。</p>
<p>蒼: 「家主の許可なしに侵入している、この国に法律がある以上、それはお前が悪いのだろう」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「うっ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、どうしてそのようなことを？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……飯を作ってたんだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「悠希の為に晩飯の準備してたんだよ！　あと、掃除とか色々！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ、ここは夏目君のお家だったのですね」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「正式に言うとアパートだけどな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「随分と手早いのですね。私達と出会ってから、そう時間も経っていないはずなのに」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そ、そんなの、ぱぱぱーっと終わらせたに決まってるだろ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そうだぜ！　ははははははは！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「はは……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「じゃ、じゃーそういうことだから！　じゃあな！！」</p>
<p>蒼: 「待て」</p>
<p>どこぞかへ消えようとしたヴィルヘルムさんだが、蒼に声をかけられ、ぎくりとした様子で振り返る。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何だよ」</p>
<p>蒼: 「何故、お前が夏目の為にそこまでする必要がある？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何が」</p>
<p>蒼: 「しばらくお前を見てきたが、私には何故お前がそんなにも夏目を気にするのか、理由が分からない」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……そんなの友達だからに決まってんだろ！　何度言わせりゃ気が済むんだ！！」</p>
<p>蒼: 「私は一度しか尋ねた覚えがないが？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「んなのはどーでもいーんだよ！！」</p>
<p>蒼: 「友達」</p>
<p>蒼: 「常に親しく交わるなかま。また、志を同じくする人。友人。ともだち。朋友」</p>
<p>蒼: 「私は様々な言葉を覚えてきたつもりだが、言葉をそのままに理解することは難しい」</p>
<p>蒼: 「果たして、友とはお前が言うように本人の気付かぬうちに色々と行動を取るものなのだろうか？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……そーいう友もあるだろ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「いつも一緒にいるだけが友達じゃない。離れてても友達でいられる」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「一緒になって笑い合う友達もいれば、影で支え合う友達もいる」</p>
<p>蒼: 「そうなのか」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そうなのか……って。大体、隣にいるそいつだって、お前の友達じゃねぇのか！？」</p>
<p>突然、話を振られ私は思わずきょとんとした。</p>
<p>蒼: 「紗夜が？」</p>
<p>彼と目が合う。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そーだよ。じゃあ、今度こそ行くからな！　じゃあな！」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルムさんが駆け去った後もしばらく私達は見つめ合っていた。</p>
<p>そよそよと今までは特に気にしてもいなかった風が二人の間を通り抜けた。</p>
<p>蒼: 「私とお前は友なのか？」</p>
<p>と、彼が私に訊ねた。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：いいえ</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「それは……」</p>
<p>思わず口をつぐんでしまう。</p>
<p>私と蒼は、果たして友達というのだろうか？</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうなのでしょうか？　改めてそう言われて考えてみると、何だか少し違うような気がしますが」</p>
<p>蒼: 「では、私とお前は一体どの関係にあたるとお前は思うのだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>言葉が消えていく。</p>
<p>家族でもなく、恋人でもなく、友人でもなく。</p>
<p>ましてや、師弟関係でもない。</p>
<p>なら、私達は何だというのだろう？</p>
<p>遠野　紗夜: 「難しいですね」</p>
<p>私は苦笑して言った。</p>
<p>彼の目がふっと細められた。</p>
<p>蒼: 「ああ。私にも分からない」</p>
<p>蒼: 「だが、私は今、お前とここにいる」</p>
<p>蒼の手が私の頬に触れ、髪に触れた。</p>
<p>蒼: 「それは、分かる」</p>
<p>交わす視線。</p>
<p>どちらとも逸らすことなく見つめる。</p>
<p>蒼: 「私とお前は、言葉を探すのだ」</p>
<p>彼は私の何？</p>
<p>私は彼の何？</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうですね」</p>
<p>不思議な不思議な私達の関係。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="119--38-1">119. 三章-38-1</h3>

<p>_Source:_ <code>3-38a.scr</code></p>

<p>昼休みになり、私は三年の教室へと訪れた。</p>
<p>目的は日生先輩に現状を報告し、最早恒例になりつつあった中庭での集まりを中止したいと告げる為だ。</p>
<p>桐島先輩には多分千代さんから連絡が入っているはずなので心配ないだろう。</p>
<p>けれど、肝心の日生先輩はというと……</p>
<p>上級生Ａ: 「日生？　それなら教室にはいないよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか……」</p>
<p>入れ違いになったのかと、少々気を落としていると、別の上級生が顔を出した。</p>
<p>上級生Ｂ: 「お、遠野さんじゃーん。何でここに？」</p>
<p>上級生Ａ: 「日生を探しに来たんだと」</p>
<p>上級生Ｂ: 「光っちゃん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい」</p>
<p>上級生Ｂ: 「それなら、さっき空き教室の方に行くの見たぜ」</p>
<p>その空き教室とやらの方向を指差し、詳しい行き先を教えてくれる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか。ありがとうございます」</p>
<p>私は礼を言い、早速教えて貰った場所へと向かう。</p>
<p>日生 光: 「驚いた。まさか、君がそんな格好で現れるなんて思ってもみなかったよ」</p>
<p>？？？: 「別に良いじゃないですか。この方が何かと都合が良いんですよ」</p>
<p>日生 光: 「女性であった方が不審の目を向けられにくいと。女性は何かと得だね」</p>
<p>？？？: 「そうですね。自分より弱い生き物に相手は油断しやすいですから」</p>
<p>日生 光: 「男は馬鹿な生き物だ」</p>
<p>？？？: 「僕もあんたもその馬鹿な生き物なんですけどね」</p>
<p>日生 光: 「まぁね。良いんじゃない？　十分、似合ってるよ。ただ、君、その香水は変えた方が良い。正直、あまり近寄りたくない」</p>
<p>？？？: 「悪かったですね。こうでもすりゃ、よりそれっぽく見えるでしょ」</p>
<p>日生 光: 「頭の悪い女子高校生に？」</p>
<p>？？？: 「授業もまともに受けなさそうなね」</p>
<p>日生 光: 「で、どうしたの？　急に学校に現れるだなんて、急ぎなことでもあったのかな？」</p>
<p>？？？: 「遂に本物の日生光が現れた」</p>
<p>日生 光: 「ああ、知ってるよ。最近、僕の周りをうろうろしてるのもね」</p>
<p>？？？: 「何だ。知ってたんですね」</p>
<p>日生 光: 「そうだね。何かと彼は目立つ行動をしてくれるし」</p>
<p>？？？: 「その割には、こそこそとかぎまわっているみたいですけどね」</p>
<p>日生 光: 「犬みたいにね」</p>
<p>？？？: 「さぞかし、驚いたでしょうね。まさか、自分にそっくりな人間が『日生光』として生活してるんだから」</p>
<p>日生 光: 「まぁね。きっと、彼は恐怖しただろう。そんな御伽噺みたいなことが現実で起こり得るのかってね」</p>
<p>？？？: 「何で、あいつはすぐに姿を現さないんでしょうね？」</p>
<p>日生 光: 「機会を窺ってるのさ。いつ、皆の前で真実を打ち明けるのか」</p>
<p>？？？: 「自分の振りをしたあんたを断罪して？」</p>
<p>日生 光: 「その通り」</p>
<p>？？？: 「それだったら尚更、何ですぐに現れないんでしょ？　幾ら姿形がそっくりだといえど、ＤＮＡ鑑定にでも持ち込めれば一発なのに」</p>
<p>日生 光: 「それじゃあ時間が掛かり過ぎる」</p>
<p>？？？: 「でも、目の前に同じ顔をした人物がいれば、一応は信じざるを得ないでしょう？　日生光の振りをした人間がいるって御伽噺を」</p>
<p>日生 光: 「そうだけど、どちらが本物かはぱっと見じゃ分からない」</p>
<p>？？？: 「そうかもしれないですけど……そんなの１から１０まで思い出を試したら良いじゃないですか」</p>
<p>日生 光: 「彼が畏れてるのは、もしも本物である自分が偽物だと判断されたらってことだよ」</p>
<p>日生 光: 「僕は彼以上に日生紫が望む理想の『日生光』を演じている。それは、彼自身も普段の僕を見ていて分かったはずだ」</p>
<p>日生 光: 「それに、周りの人間の反応も、学校や家を含めても、誰一人僕が偽物の日生光だとは思っていない」</p>
<p>日生 光: 「それこそ、十年以上は一緒に暮らしていたはずの実の祖母すらも」</p>
<p>日生 光: 「そんな中、ほいほいと現れて、もしも自分の言葉が信用されず、嘘吐き呼ばわりされたら？」</p>
<p>日生 光: 「それは、彼のアイデンティティの崩壊を意味する」</p>
<p>？？？: 「アイデンティティねぇ。自分で一度全てを捨てておきながら、それを求めるなんて何て我が儘な」</p>
<p>日生 光: 「ガキなんだよ」</p>
<p>？？？: 「捕まえないんですか？」</p>
<p>日生 光: 「彼が僕の邪魔をしなければこのまま放っておくさ」</p>
<p>？？？: 「悠長ですね。そうなる前に殺せば良いのに」</p>
<p>日生 光: 「僕は人殺しはしない主義なんだ」</p>
<p>？？？: 「人を騙しはするけど」</p>
<p>日生 光: 「詐欺師だからね」</p>
<p>？？？: 「……誰か来る」</p>
<p>日生 光: 「彼女だ」</p>
<p>？？？: 「顔も見ないのによく分かりますね。じゃあ、そろそろ行きます」</p>
<p>日生 光: 「ちょっと待って。その前に一芝居打っていってよ。……そうだな、君は僕に言い寄ってる女子生徒って設定だ」</p>
<p>？？？: 「頭の悪そうな」</p>
<p>日生 光: 「その通り」</p>
<p>女子生徒: 「……好き」</p>
<p>日生 光: 「それはどうも」</p>
<p>女子生徒: 「つめたぁい」</p>
<p>日生 光: 「僕はいつもこんなんですから」</p>
<p>女子生徒: 「えー？」</p>
<p>漏れ聞こえる囁きに手を止めた。</p>
<p>中途半端に開いた扉から見えるのは、首筋に回された腕。</p>
<p>交わされる視線、その唇に触れる寸前のことだった。</p>
<p>女子生徒: 「…………？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>日生先輩の視線がこちらに向き、重なった。</p>
<p>その口元にはうっすらと笑みが浮かんでいた。</p>
<p>女子生徒: 「……ちぇー、邪魔されちゃったぁ。やっぱ、鍵かけときゃ良かった」</p>
<p>日生 光: 「それは、残念ですね」</p>
<p>女子生徒: 「まあいいや。じゃあ、光っちゃん。またね！」</p>
<p>日生 光: 「うん。バイバイ」</p>
<p>日生先輩と絡んでいた女生徒が私のすぐ横を通り過ぎると、女性には珍しい少し独特の癖を感じさせる匂いがした。</p>
<p>爽やかだけどくすんだ甘さを感じさせる香り。</p>
<p>彼女の残り香が漂う中、私はその場を動けずにいた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「どうしたの？　こっちに来なよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……はい」</p>
<p>私は言われた通り、二三歩彼に近づいた。</p>
<p>目が合わせ辛い。</p>
<p>私は自分で分かるほど動揺していた。</p>
<p>日生 光: 「どうしたの？　わざわざ、こっちの階に来るなんて。僕に用事？」</p>
<p>それとは対照的に日生先輩はいつもと変わらず落ち着き払っている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、ああ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、今日夏目君が倒れそうになってしまって……」</p>
<p>日生 光: 「夏目君が？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。それで、保健室に連れて行ったのです。ですが、今日は生憎と保健室の先生がいなくて」</p>
<p>日生 光: 「分かった。それで、今日は夏目君の様子を見に行きたいから、中庭での集まりを中止しようということか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そういうことです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「相変わらず、先輩は鋭いですね」</p>
<p>私は動揺を悟られまいと今更ながら笑顔を浮かべる。</p>
<p>日生 光: 「君は鈍いけどね」</p>
<p>いやに突っかかる言い方だった。</p>
<p>日生 光: 「いや、鈍くはないか。ははっ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>笑う日生先輩とは対照的に私は真顔になっていく。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません。何だか、お邪魔してしまったようで」</p>
<p>日生 光: 「いやぁ、あれはむしろナイスなタイミングでしょ」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：女性のことについて聞かない</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生先輩は黙り込んだ私の肩に手を置き、耳元で囁いた。</p>
<p>日生 光: 「……気になる？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何がです？」</p>
<p>日生 光: 「嫌だなぁ。そんなの、さっきのことに決まってるじゃないか」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：気にならない</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「プライベートなことですので」</p>
<p>日生 光: 「ふぅん。君は、随分と大人なんだね」</p>
<p>日生先輩はぐんと自分の顔を私に寄せる。</p>
<p>彼の薄い眸の色に私が映っているのが分かるほどだ。</p>
<p>日生 光: 「ねえ、お嬢。僕はお嬢が僕のことを気にしてくれてる方が嬉しいな」</p>
<p>日生 光: 「だって、もしも僕だったら気になっちゃうよ」</p>
<p>日生 光: 「お嬢が僕の知らない所で誰かに奪われるだなんて」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何ですか、いきなり……」</p>
<p>日生 光: 「気付いてるんだろう？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：とぼける</p></blockquote>
<p>私はわざと笑顔を作った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………さあ、何のことでしょう？」</p>
<p>日生先輩は一瞬だけ目を細くさせると、鼻で笑った。</p>
<p>日生 光: 「……はっ。まだ気付かないふりをし続けるつもりなら、それでも良いよ。僕は君に付き合ってあげよう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>笑顔が解けていく。</p>
<p>この人は私のことを好きだと言っているのだ。</p>
<p>それにいつまでも気付かぬ振りをしている私を知っている。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生先輩はようやく私から距離を取った。</p>
<p>といっても、一つ前の机に寄りかかっただけで、そう遠くはないのだけれど。</p>
<p>日生 光: 「ねえ、でもさ、一つだけ今のを見た罰として約束してくれないかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……約束ですか？」</p>
<p>日生 光: 「そう」</p>
<p>日生 光: 「今度、君と二人で出かけたい。駄目かな？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：約束しない</p></blockquote>
<p>私が断ろうとすると、</p>
<p>日生 光: 「はい、ストップ」</p>
<p>と、唇を手で押さえられた。</p>
<p>日生 光: 「答えは『はい』としか聞きたくないな」</p>
<p>日生先輩にしては、珍しく脅迫とも取れる真剣さだった。</p>
<p>私は彼の眸をしばらく見つめた。</p>
<p>そのうちにゆっくりと手が離される。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>私が答えると、日生先輩は満足げに笑った。</p>
<p>完全に私の負けだった。</p>
<p>日生 光: 「日取りや行き先は僕の方で勝手に決めておくよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「分かりました」</p>
<p>日生 光: 「うん」</p>
<p>日生先輩は机に寄りかかるのを止め、真っ直ぐに立つと、私の腕を取った。</p>
<p>思わず、びくつくと彼も驚いた顔をした。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>つかの間の沈黙が二人の間に流れ、日生先輩は優しく微笑んだ。</p>
<p>日生 光: 「行くんでしょ？　保健室。付き合うよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>私は赤くなった顔を見られないよう、顔を俯けた。</p>
<p>もう、遅いのだけれども。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="126">126. 夏帆-結末</h3>

<p>_Source:_ <code>3-45EP.scr</code></p>

<p>今日は、私のお友達の話をします。</p>
<p>私のお友達の女の子……『彼女』のお話を。</p>
<p>私が彼女と出会ったのは入学式の時でした。</p>
<p>私の通う学院はいわゆるエスカレーター式ってやつで、</p>
<p>入学式といっても、知ってる顔ばっかりで</p>
<p>ちっとも面白くありませんでした。</p>
<p>一応、途中で入学することも出来るらしいんだけど、</p>
<p>それは本当に一部で、みんな特別に誰かを気にしたりはしませんでした。</p>
<p>けど、その時ばかりは違いました。</p>
<p>何だか、みんな、やけにざわざわして、色めき立っているんです。</p>
<p>初めは興味がない振りをしていたけど、やっぱりどうしても気になって、</p>
<p>私はこっそりと聞き耳を立てました。</p>
<p>何でも、どこぞのお嬢様がこの学院にやって来たんだそうです。</p>
<p>私はそれを聞いて、『なーんだ』と思いました。</p>
<p>この学院ならお金持ちはそう珍しくない。</p>
<p>大企業のお嬢様やお坊ちゃんなら何人もいます。</p>
<p>けど、みんながここまで騒ぎ立てるのは、</p>
<p>彼女がお金持ちのお嬢様だからではありませんでした。</p>
<p>私は、その噂のお嬢様を見て、</p>
<p>みんながざわつくのも分かるなと思いました。</p>
<p>彼女は、本当に誰もが振り返るくらい綺麗で、</p>
<p>悔しいけど私も思わず見惚れちゃったほどだったからです。</p>
<p>だから、そんな彼女が自分と同じクラスで、</p>
<p>しかも隣に座った時はびっくりしたんです。</p>
<p>私は、一生懸命気にしない振りをしながら、</p>
<p>ホームルームの時間が来るのを待っていると、</p>
<p>彼女がじいっと私を見つめているのに気付きました。</p>
<p>最初は気付かない振りをしていたんだけど、</p>
<p>あんまりにも見つめてくるので、</p>
<p>私はつい、いつものように冷たい態度で返してしまったんです。</p>
<p>そしたら、前の席に座ってた中学の時のクラスメイトが、</p>
<p>自分が言われたわけじゃないのに、突っかかってきました。</p>
<p>私は、かちんときて言い返して、ふんっといって顔を背けました。</p>
<p>彼女は、もう私を見なくなりました。</p>
<p>それから、何日かは彼女と話もしなければ、目も合わせませんでした。</p>
<p>嘘。</p>
<p>本当は、気になってちらちらと見てました。</p>
<p>彼女は、いつも一人でした。</p>
<p>別に、彼女がみんなを避けてるわけではありません。</p>
<p>むしろ、みんな彼女のことが気になって仕方ないって感じです。</p>
<p>けど、何だか、彼女が持つ雰囲気がそうはさせないっていうか、</p>
<p>まるで近寄らないでって言ってる薔薇の花みたいで、</p>
<p>彼女の周りには人が近づけないでいました。</p>
<p>私は、その時、彼女のことを冷たい子だなと思いました。</p>
<p>だって、みんなとは違うんだって気取ってるように見えたんだもん。</p>
<p>そんなある日のことでした。</p>
<p>私は、クラスの女の子と喧嘩をしました。</p>
<p>喧嘩といっても勝手に因縁つけられただけで、私は喧嘩したつもりは</p>
<p>なかったんだけど、みんな、絶対言いがかりだって分かってるのに、</p>
<p>誰も私の味方をしてくれませんでした。</p>
<p>それはそうかもしれません。</p>
<p>私には、友達がいませんでした。</p>
<p>ずっと昔はいたけど、</p>
<p>いつからいなくなったのかなんて、もう忘れちゃいました。</p>
<p>理由は簡単。</p>
<p>私が可愛いから。</p>
<p>嘘だと思った人は殴ってやるんだから、覚悟してよね？</p>
<p>私は、自分が可愛いって分かってるし、自分が我が儘だってことも</p>
<p>知ってます。</p>
<p>だから、結構男の子にちやほやされてたし、</p>
<p>褒められるのは好きだったから、悪い気はしてませんでした。</p>
<p>けど、その男の子達をテキトーにあしらってるうちに、</p>
<p>自分の好きな人を奪ったとか、そういう下らない噂が広まっていった</p>
<p>のは本当です。</p>
<p>今回もそういう話なのかなと思ったら、違いました。</p>
<p>私に言いがかりをつけてきた子は、</p>
<p>私じゃなくて、パパの悪口まで言ってきたんです。</p>
<p>会社がどうのこうのって言ってたけど、</p>
<p>そんなのただの言いがかりで悪いのはそっちじゃんって思いました。</p>
<p>私は、いつも以上にかちんときました。</p>
<p>自分が文句を言われるのは馴れてるから良いけど、</p>
<p>大好きなパパやママまで言われるのは嫌だったからです。</p>
<p>だけど、誰も私の味方をしてくれなくて（男の子達もです）、</p>
<p>私、何だか初めてすごく悲しくなったんです。</p>
<p>だから、私達の喧嘩に、</p>
<p>突然彼女が割って入ってきた時はすごくびっくりしました。</p>
<p>ううん。私だけじゃありません。みんな、びっくりしてました。</p>
<p>それはそうです。</p>
<p>だって、今まで彼女が自分から行動したことなんかなかったんだから。</p>
<p>彼女は、冷静に私のパパが悪くはないと指摘してくれました。</p>
<p>みんな、彼女の言葉に聞き入っていました。</p>
<p>言い終わると彼女は満足したのか、自分の席に戻っていきました。</p>
<p>私に突っかかってきた女の子も友達に連れられて、どこかへと行って</p>
<p>しまいました。</p>
<p>これは、余談なんだけど……。</p>
<p>この事件の後、</p>
<p>私に言いがかりをつけてきた女の子の友達が私に謝ってきました。</p>
<p>「あの子のことを許して欲しい。</p>
<p>あの子はショックで、誰かのせいにでもしなければ</p>
<p>自分を保てなかったんだと思う」</p>
<p>自分が言ったわけじゃないのにです。</p>
<p>私は、あの子のことを許しました。</p>
<p>だって、あの子の気持ちを考えれば、確かに可哀想だって思えるし、</p>
<p>何よりもあの子のことを思ってこうして代わりに謝ってくれた友達に</p>
<p>免じて。</p>
<p>私だってそんなに冷たい人間じゃないんだからね！</p>
<p>それはさておき。</p>
<p>私は勇気を出して、</p>
<p>自分の席についてぼうっとしている彼女に声をかけました。</p>
<p>こんなこと初めてで、すっごく恥ずかしかったけど、一生懸命彼女に</p>
<p>「ありがとう」って伝えたんです。</p>
<p>すると、彼女は私に向かってすっごく綺麗に微笑んで、お話しようと</p>
<p>言ってくれたんです。</p>
<p>ずっと、私のことが気になっていたんだと言ってくれたんです。</p>
<p>私は、すっごくすっごく嬉しくなりました。</p>
<p>それから、私は、毎日彼女の傍にいるようになりました。</p>
<p>学校にいる時だけじゃありません。</p>
<p>休みの日だって、一緒に遊んだり、私に勉強を教えてくれたりします。</p>
<p>朝も待ち合わせして、帰りも一緒に帰って、いつしかそれは私達の約束になりました。</p>
<p>私は、彼女の隣にいるのが楽しくて楽しくて仕方ありませんでした。</p>
<p>彼女といると、時間があっという間に過ぎていって、</p>
<p>早く明日が来れば良いのにな～って思ったりしました。</p>
<p>そして、いつの間にか一年半の時が経ちました。</p>
<p>私達は、いつものように朝、時計塔の前で待ち合わせをしています。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、あの！　私はやはり貴方のようには似合わないので……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「え～。全然大丈夫だよ～！　可愛いよ～！」</p>
<p>やって来た彼女は、珍しいくらいに照れてます。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか……？　いえ、ですが、やはり……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ここまで来て何言ってんの～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですが、やはり恥ずかしいです……」</p>
<p>今日は、彼女とお互いの髪型を真似っこするって約束をしてるんです。</p>
<p>私は、彼女のように髪を下ろして、彼女は、私のようにツインテールにして結んでます。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ねえねえ、私は～？」</p>
<p>と、言うとにっこり笑って、</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、とても可愛いですよ」</p>
<p>と褒めてくれます。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えへへっ」</p>
<p>私は、彼女の手を取って、走り出しました。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「れっつご～！！」</p>
<p>彼女の傍にいて、色々と分かったことがあります。</p>
<p>彼女はすっごく綺麗で、すっごくお金持ちで、頭も良くて……だけど全部が完璧じゃなくて。</p>
<p>お料理もまともに出来ないとか、世間知らずとか、結構抜けてる部分もあったりするということ。</p>
<p>それから、すっごく頑固なところがあるってことです。</p>
<p>もうね、彼女見た目は大人しそうに見えるけど、本当は私よりずっとずーっと気が強いんじゃないかって時々思うんです。</p>
<p>きっと、そんな彼女のことをほとんどの人は知らない。</p>
<p>みんなは、まだ彼女のことを、棘棘の薔薇だって思ってる。</p>
<p>確かにそうかもしれないけど、その刺は偽物で、本当は外側じゃなくて内側に向かってるんだってことに気付いてないんです。</p>
<p>だけど、彼女は自分が傷ついても何も言いません。</p>
<p>私はムカついたらハッキリと文句を言うし、泣きたい時は泣くけど、彼女は私と違ってそうしないんです。</p>
<p>でも最近は、彼女はいつでも落ち着いてて、大人な振りをしてるけど、本当は心の底では色々思ってるんだって何となく分かってきました。</p>
<p>彼女だって私と同い年の女の子なんです。</p>
<p>きっと、私と同じくらい……ううん、私よりもずっと色々な想いがぐるぐるしてるんだと思います。</p>
<p>だから、それを話してくれれば良いのに、彼女はちっとも話してくれなくて、ずっと心の底に溜めてるみたいなんです。</p>
<p>本音を言うと、すっごく淋しいんだけど、私はそのことを無理矢理聞くつもりはありません。</p>
<p>だって、そういうのって何だかすっごいお節介っていうか、余計なお世話な気がするし。</p>
<p>人にはあんまり聞かれたくないことがあるんだって私だって分かってるんです。</p>
<p>それに、いつか彼女の方から言ってくれるって信じてるんです。</p>
<p>それで、いつか、彼女がどうにも我慢ならなくなって、泣きたくなって、心の底に溜めたもの全て吐き出したくなって、仕方なくなった時は……</p>
<p>その時は、いつも私にしてくれるように、頭を撫で撫でしてあげて、美味しい物でもいっぱい食べさせてあげようと思います。</p>
<p>だって、美味しい物を食べれば自然に笑顔になるでしょ？　つまりは、そういうことっ。えへへっ。</p>
<p>あ、美味しいものといえば……。</p>
<p>私達は最近、二人きりじゃなくて、みんなでお昼ご飯を食べるようになりました。</p>
<p>私達……というより彼女の周りには、この頃人が集まってきて、すっごく騒がしくなってきました。</p>
<p>そうなると、今までみたいに二人っきりの時間はなくなっちゃうし、最初は嫌だったんだけど……思ったよりも楽しいし、何よりも彼女が楽しそうだし、こんなのも良いかもって思ったり？</p>
<p>それに、この先何があっても私達が友達だってことは変わらないと思うから。</p>
<p>だから、私は彼女が私だけのものじゃなくたっていいんです。</p>
<p>ええと、つまり何が言いたいかっていうと……</p>
<p>私は彼女のことがとってもとーっても大好きです！！</p>

<h2 id="25-2">日生25-2</h2>

<p>_Source route block:_ <code>hinase25_2</code></p>

<h3 id="114--33-2">114. 三章-33</h3>

<p>_Source:_ <code>3-33.scr</code></p>

<p>土曜日の午後</p>
<p>桐島 七葵: 「それは随分とストーカーチックだな」</p>
<p>私が桐島先輩に事の経過を話すと、そんな感想を漏らした。</p>
<p>千代: 「その言い方は失礼だよ、七葵君。ヴィルさんと夏目君は友達なんだろう？」</p>
<p>桐島 七葵: 「それは、あいつだけが言ってることだろう」</p>
<p>千代: 「七葵君は人を疑い過ぎだよ。この間のルイスさんの時も、七葵君だけが突っかかっていたじゃないか」</p>
<p>桐島 七葵: 「あんなに怪しい奴らを無条件で信じる方が馬鹿げてる」</p>
<p>千代: 「それは……」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、あいつが嘘を言っているとは思わんがな」</p>
<p>桐島 七葵: 「何にせよ、あいつとはこれ以上深く関わらない方が良いだろう」</p>
<p>千代: 「七葵君はいつもそればっかりだ。これ以上深く関わらない方が良いって、もうこんなにも深く関わってるじゃないか！」</p>
<p>桐島 七葵: 「だからこそ、これ以上何か問題が起こる前に予防線を張っておけということだろうが」</p>
<p>千代: 「じゃあ、これからはヴィルさんのことを放っておくの？　一度助けておきながら無責任だよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「他人のことに首を突っ込むのが責任なのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ヴィルヘルムが、直接関わってくれと言うのならば、そうなのかもしれんが、奴は今のところ自分のことを誰にも話さない」</p>
<p>桐島 七葵: 「つまり、触れて欲しくないことがあるということだろうが」</p>
<p>千代: 「ただ言い出せないだけかもしれないじゃないか！」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>珍しく蒼がため息を吐き、本を閉じた。</p>
<p>やや面倒臭そうに視線を向けながら、桐島先輩と千代さんに言った。</p>
<p>蒼: 「仲違いか。お前達はいつも一緒にいるように見受けられるが、仲は良いのではないのか？」</p>
<p>千代: 「蒼さん……」</p>
<p>千代: 「聞いて下さいよ！！　七葵君はすごい冷血漢なんですよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「本人の目の前で何を言うか、この幽霊風情が！」</p>
<p>千代: 「酷いよ！！　俺だって好きでこんな姿になったわけじゃない！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「落ち着いて下さい。皆さん」</p>
<p>土曜日。今日は以前約束した剣道場の見学に来ている。</p>
<p>千代: 「！　お嬢さん……。すみません。お見苦しいところをお見せしてしまって……」</p>
<p>桐島 七葵: 「こいつと俺ならいつもこんな感じだ。このくらいのことなら喧嘩でもない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうなのですか？」</p>
<p>殿方同士の友情というのは皆このようなものなのだろうかと少し不思議に思う。</p>
<p>桐島 七葵: 「というか、お前」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前じゃない。蒼の方だ」</p>
<p>蒼: 「何だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前が見たいと言うから見学を許したのに、今、本を読んでなかったか？」</p>
<p>蒼: 「安心しろ。見るべき所は見た」</p>
<p>桐島 七葵: 「……それは、つまり見るべき所以外は見ていないということだな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫ですよ。私はちゃんと見ていましたから」</p>
<p>そう言うと、桐島先輩は何とも言えない複雑そうな顔をした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お邪魔でしたでしょうか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、別にそういうわけじゃない。ただ、な……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>桐島先輩の視線の先を追う。</p>
<p>すると、そこには……</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「ああ遠野さん、綺麗だ……」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「馬鹿！　声出すな！　気付かれるだろ！！」</p>
<p>と、数メートル離れた先で私達の様子を窺っている剣道部員の姿があった。</p>
<p>どうやら、私達はすっかりと注目の的となっていたようだ。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：会釈する</p></blockquote>
<p>私は軽く会釈をする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは。お邪魔しています」</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「こんにちはー」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「ゆ、ゆっくりしていって下さいね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「ぎゃー！！　やったー！！　俺、会話したぜ、ひゃっははーーーー！！」</p>
<p>桐島先輩は難しい顔をして頭を押さえた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……頭が痛い」</p>
<p>蒼: 「病でも患ったか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そういう意味じゃない」</p>
<p>千代: 「ははっ。皆さん、お嬢さんのことが気になるんですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……剣道部には、女性の方はいないのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いない」</p>
<p>千代: 「見学は多いんですけどね。皆さん、この雰囲気に圧されて入部するには至らないというか……」</p>
<p>桐島 七葵: 「男所帯だからな。昔は女子部もあったらしいが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか……。確かに、男性ばかりの所に女性は入りにくいのかもしれませんね」</p>
<p>と、その時。</p>
<p>国語教師: 「おう。皆、ちゃんとやってるかー？」</p>
<p>どしどしと豪快な足音を響かせ、大柄の男性がやって来た。</p>
<p>桐島先輩はすっと背筋を伸ばし、そこから綺麗な礼をする。</p>
<p>桐島 七葵: 「先生、お疲れ様です」</p>
<p>国語教師: 「おう、桐島。……って、あれ何で遠野がいるんだ？　しかも、例の留学生までいるじゃないか」</p>
<p>例の留学生というのは、多分先日の騒動の時の嘘だろう。</p>
<p>よくばれないものだと、内心冷やっとしながら、表には出さず会釈した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは。お邪魔しています」</p>
<p>蒼: 「誰だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「我が剣道部顧問だ。普段は二年の国語を担当している」</p>
<p>桐島先輩が簡単に説明すると、国語教師はこともあろうに蒼の手を握り、ぶんぶんと振った。</p>
<p>国語教師: 「ナイストゥーミーチュー！！　アーユーネーム？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「蒼だ」</p>
<p>国語教師: 「何だ、こっちの言葉喋れんのかい」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>国語教師: 「で、留学生はここへ何しに来たんだ？」</p>
<p>蒼: 「見学だ」</p>
<p>国語教師: 「おお！　剣道に興味があるのか！！　それは良いことだな！！　是非、我が国の文化を堪能していってくれ！！」</p>
<p>そう言って、蒼の背中をばんばんと叩く。</p>
<p>国語教師: 「遠野は何だ。あ、もしかして、あれか。桐島の彼女か！！」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：はい</p></blockquote>
<p>桐島 七葵: 「遠野は蒼の連れです」</p>
<p>こちらが口出す間もなく答えられた。</p>
<p>国語教師: 「なんだ、つまらんなー。動揺くらいしないと面白くないだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「事実無根なことにどうして動揺しないといけないんですか」</p>
<p>国語教師: 「そんなに睨むなよ。冗談だ、はっはっは！」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島先輩の眉間が皺寄るのを気にも留めず、国語教師は更に話し続ける。</p>
<p>国語教師: 「で、どうだ？　二人とも、剣道は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。以前から、剣道というものに対し、伝統文化としての興味を抱いていましたが、こうして間近で見ることが出来、その精神性の素晴らしさに……」</p>
<p>国語教師: 「ははっ！！　真面目だなぁ、遠野は。留学生は？」</p>
<p>蒼: 「案外地味なものだな。もう少し、打ち合いというものをするのかと思っていたが、ランニングや素振りばかりだ」</p>
<p>国語教師: 「そりゃ、普段から試合なんてやらないもんなー」</p>
<p>そこで、国語教師はちらと桐島先輩を見て、すぐに視線を元に戻すという動作をした。</p>
<p>桐島先輩が何かに気付いたようにぴくりと眉を動かしたが、何かの合図だというのだろうか。</p>
<p>国語教師: 「あ、ならどうだ？　もし良かったら練習に参加してみるか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「止せ。生半可な気持ちでやると後悔するぞ」</p>
<p>桐島 七葵: 「竹刀で打たれれば痛いし、下手すると怪我をしたり、もしくは痣になる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「防具をつけているのにですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>国語教師: 「そうそう。特に桐島は馬鹿力だから、本気でやると吹っ飛ばされんぞー」</p>
<p>国語教師: 「なんてったって、鬼部長だからな！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いですね……」</p>
<p>剣道というのは、どうやら見た目以上に過酷なようだ。</p>
<p>と、ここで今まで静かだった部員達が一斉に騒ぎ出した。</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「先生！！　遠野さんには、剣道部員ではなくマネージャーとして入部して欲しいであります！！」</p>
<p>剣道部員Ａ: 「はいはい！！　右に同じく！！」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「馬鹿野郎！！　お前らは何も分かっちゃいねぇ！！　お前ら、剣道は袴だぞ！！　袴！！　剣道着＋美少女＝これすなわち最強！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>剣道部員Ｄ: 「お、おい。お前らいい加減にしないと……」</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前ら。やけに力が有り余っているようだな」</p>
<p>桐島先輩は低い声で呟いた。一気に気圧されたように青ざめる部員達。</p>
<p>桐島先輩は傍に立てかけてあった竹刀を手に取り、ぶんと突き出した。</p>
<p>桐島 七葵: 「良いだろう。俺が直々に指南してやる。今から打ち合いをやるぞ！！　しょうのない煩悩など捨て去ってやる！！　返事は！？」</p>
<p>剣道部員達: 「「はい！」」</p>
<p>桐島 七葵: 「返事がたるんでる！！」</p>
<p>剣道部員達: 「「はいっっ！！！！」」</p>
<p>勇ましいかけ声と共に、一斉に準備に取りかかる部員達。</p>
<p>桐島 七葵: 「……全く」</p>
<p>桐島先輩は小さくため息を吐くと、皆と同じように小走りする。</p>
<p>残された私達はその様子を呆気にとられたように見つめていた。</p>
<p>国語教師: 「はははっ。うんうん、うちの鬼部長は今日も平常運転だな」</p>
<p>首を縦に振りながら実に嬉しそうに笑う。</p>
<p>国語教師: 「で、どうだ？　剣道、やる気になったか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、いえ……私は遠慮しておきます」</p>
<p>国語教師: 「まあ、遠野は女の子だもんな。留学生は？」</p>
<p>蒼: 「同じく遠慮しておく」</p>
<p>国語教師: 「何だ。さっきの話でびびったのかー？」</p>
<p>蒼: 「違う」</p>
<p>蒼: 「剣道はこの国の国技であろう？　本でしか見たことがなかったから、実物はどのようなものなのかと思っただけで、自分が実際やりたいというわけではない」</p>
<p>国語教師: 「何だ、そうなんかい。ま、やってみたかったらいつでも言えよー！　はっはっは！！」</p>
<p>顧問はもう一度蒼の背中を二度三度ばかり叩くと、豪快な笑い声をあげて去っていった。</p>
<p>剣道部員Ａ: 「りゃあああああああああああ！！」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「うわあああああああああああ！！」</p>
<p>先程までの穏やかな時間は一変し、道場内は一気に独特の空気に包まれた。</p>
<p>しん、と何も音がしないと思ったら、次の瞬間にはけたたましい声と激しい打ち合いの音。</p>
<p>桐島 七葵: 「一本！　勝負あり！！　次の者、前へ！！」</p>
<p>桐島先輩は先程から見事に部員達を先導していた。</p>
<p>横顔は凛々しく、威勢を張った声は誰の声よりも響く。</p>
<p>その姿は、正に現代に生きる武士のようでもある。</p>
<p>私達は彼らの邪魔にならぬように隅へと移動し、見学していた。</p>
<p>蒼も今では本を読むのを完全に止め、目の前の光景に完全に見入っている。</p>
<p>千代: 「残念だな」</p>
<p>千代: 「俺も見たかったです。お嬢さんの剣道着姿」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。でも、私や蒼がいきなり入ったら皆さんに迷惑をかけてしまいますから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こうして、練習を間近で見せてもらっていること自体、とても有り難く思っています」</p>
<p>千代: 「ははっ……。お嬢さん。やはり、お嬢さんは素敵な人ですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」</p>
<p>何が素敵なのか全く分からず、首を傾げた。</p>
<p>千代さんはにこにことしている。</p>
<p>蒼: 「紗夜、お前は部活動に所属はしていないのか？」</p>
<p>と、突然何を思ったのか蒼がそんなことを訊ねた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。そうですね」</p>
<p>私は素直に答える。</p>
<p>部活には過去強制的に入らされた時以外は何も所属していない。</p>
<p>蒼: 「何故だ？」</p>
<p>千代: 「勿体ないですよね。部活動なんて、すごく楽しそうなのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね…………。強いて言うならば、義務ではないからでしょうか」</p>
<p>千代: 「義務ですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、私達の学校では一年時には何かに所属する義務があるのですが、二年にあがるとそれが強制でなくなるのですよ」</p>
<p>千代: 「あ、じゃあ、お嬢さんも一年生の時は部活に所属していたんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、書道部に」</p>
<p>千代: 「ああ、素敵ですね！　でも、辞めちゃったんですよね？」</p>
<p>私は微笑んで頷いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「部活動は絶対にやらなければいけない義務ではなく、個人の意志によるものです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時間は限りがあります。それをどう使うのかは本人次第ですから」</p>
<p>そんな尤もらしいことを言うと、千代さんは腕を組みうーんと悩んだ。</p>
<p>千代: 「そうなんでしょうか？　俺は何かに縛られたことがないから分からないなぁ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何かに……ですか？」</p>
<p>すると、蒼が口を挟んだ。</p>
<p>蒼: 「記憶にも時の流れにも囚われることはない」</p>
<p>蒼: 「それに関しては、私も同じだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ああ、そうか。と妙に納得した。</p>
<p>この二人は互いに過去を持たない者同士なのだ。</p>
<p>記憶にも時の流れにも影響されないというのは、つまりそういうことである。</p>
<p>しかも、蒼はともかく、千代さんは完璧に人ではないのだ。</p>
<p>千代: 「……ははっ。そうですね。そういえば、蒼さんは死神でしたね」</p>
<p>蒼: 「そうだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は何と言ったら良いか分からず、とりあえず口元に微笑みを浮かべていた。</p>
<p>千代: 「でも、俺はどうせだったらずっと何かに縛られていたかったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>千代: 「はい。だって、それは『何もないということではない』という証明にもなるでしょう？」</p>
<p>千代: 「与えられたものでもいい、自分が自分であると確認する為にも俺は何かに縛られたい」</p>
<p>どこか、遠い方を見るような眼差しだった。</p>
<p>私は笑うのを止め、上向く千代さんの横顔を見ていたが、やがて私の視線に気付いたようで、彼は何とも困ったように笑った。</p>
<p>千代: 「……あはは、すみません。意味が分かりませんよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……」</p>
<p>私は気まずさを紛らわす為、目の前の試合に見入る振りをした。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="217--27-1">217. 日生-27-1</h3>

<p>_Source:_ <code>hina27a.scr</code></p>

<p>墓標に花を置く。</p>
<p>まだ青々とした小振りの菊の花と枯れた薔薇の花。</p>
<p>彼女は枯れた花を手に取った。</p>
<p>日生祖母: 「これは……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは」</p>
<p>日生祖母: 「貴方は……」</p>
<p>私を見るなり、お祖母様はきつく目を細めた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません。たまたまお祖母様を見かけて、ここまで後をつけてしまいました」</p>
<p>日生祖母: 「正直に話すのですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「嘘を吐いても意味がないと思ったので」</p>
<p>日生祖母: 「…………」</p>
<p>私は周りを見渡した。</p>
<p>ここには一度来たことがある。</p>
<p>以前、光さんに連れてこられた場所だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お祖母様は光さんのご両親へのお供えですか？」</p>
<p>日生祖母: 「私は貴方の祖母になった覚えはありません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは失礼致しました。では、お名前を教えて頂けないでしょうか？　でなければ、何とお呼びしたらいいのか困ってしまいます」</p>
<p>日生 紫: 「日生紫です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「『紫様』……。そう呼んでも宜しいですか？」</p>
<p>日生 紫: 「勝手になさい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、紫様。もし宜しかったら、この後少しの間だけでもお時間を頂けないでしょうか？」</p>
<p>日生 紫: 「何をするというのです？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「他愛もない話でもしようかと」</p>
<p>日生 紫: 「下らないですね。そのことに何の意味があるというのですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「少しでもお互いが近付く可能性になります」</p>
<p>日生 紫: 「私は貴方のことは気に入りません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「分かっています。ですが、私としては今後ともお付き合いがある紫様にはなるべく気に入ってもらいたいと思っています」</p>
<p>私が言うと、紫様は間を置いて聞いた。</p>
<p>日生 紫: 「……それは、光さんの為ということですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。それに、私の為でもあり紫様の為でもあると思っています」</p>
<p>そして、再び間。</p>
<p>日生 紫: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 紫: 「貴方は光さんに恋をしているのですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>深く頷いた。</p>
<p>日生 紫: 「好いた方と結ばれることは幸せなことなのでしょうか。私にはよく分かりません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「普通に考えれば幸せなことだと思いますが……？」</p>
<p>内心、何を言い出すのだろうと疑問に思いながら答える。</p>
<p>日生 紫: 「私と主人とは十六の時、縁談で初めてお会いしました」</p>
<p>日生 紫: 「身分も出自も悪くありませんでしたし、断る理由も特になかったのでそのままお受けし結婚したのです」</p>
<p>日生 紫: 「貴方のように恋をして添い遂げたわけではありません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「紫様は他に誰か好きな方がいらっしゃったのですか？」</p>
<p>日生 紫: 「いいえ。そのような方は私の中で存在しませんでした」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、誰かに恋をしたことがないのですか？」</p>
<p>日生 紫: 「ええ」</p>
<p>日生 紫: 「だからなのか、私には貴方達を理解出来ません」</p>
<p>日生 紫: 「恋というのは、熱に浮かされた譫言のようなものに過ぎないと思っていました」</p>
<p>日生 紫: 「恋をして全てを捨て去り、宛のない未来を選ぶより、現実を考慮し、分かりやすい安定の道を選んだのです」</p>
<p>日生 紫: 「結果、私は今まで何の苦労もなく生きてきました」</p>
<p>日生 紫: 「ただ誤算だったのは、その主人を早くに亡くしてしまったことでしょうね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 紫: 「……貴方はそんな私を可哀想だと思いますか？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：はい</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「はい。貴方は可哀想な女性だと思います」</p>
<p>日生 紫: 「何故そう思うのです？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方が恋に憧れているからです」</p>
<p>日生 紫: 「…………」</p>
<p>二人しばらく見合わせた後、紫様の方から顔を背けた。</p>
<p>日生 紫: 「……貴方は本当に正直な女性ですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いけなかったでしょうか？」</p>
<p>日生 紫: 「私は嘘を吐く人は嫌いです」</p>
<p>紫様の視線がゆっくりと墓標へと向かった。</p>
<p>日生 紫: 「……彼女も貴方のような人なら良かったのかしら」</p>
<p>日生 紫: 「それとも、私が『恋』というものを理解していたのなら何かが違っていたのかもしれませんね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……彼女、ですか？」</p>
<p>日生 紫: 「光さんの母親です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんから聞きました。光さんのご両親は駆け落ちして結婚したのだと」</p>
<p>日生 紫: 「ええ。私が二人の結婚に反対したからです」</p>
<p>遠く遠く見つめるように。</p>
<p>目の前の墓標には何もない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……紫様は後悔しているのですか？　お二人を失ったことは自分のせいだと」</p>
<p>遠く遠く。</p>
<p>今、この人は目の前の墓標ではなく、過ぎ去りし過去の幻を見ているのだろうと思った。</p>
<p>日生 紫: 「…………」</p>
<p>日生 紫: 「……少し、余計なことを話しすぎました」</p>
<p>紫様は私の質問に答えてはくれなかった。</p>
<p>それが、答えなのだとすぐに分かった。</p>
<p>紫様はもしかしたら本当はとても寂しがり屋なのではないのかと思った。</p>
<p>夫を亡くし、自分の息子まで亡くし、彼女は一人だった。</p>
<p>強がってはみせるけれど、本当は淋しかったのではないだろうか。</p>
<p>それに、紫様は恋などしないと言ったけれど、彼女には『愛』があった。</p>
<p>確かに『恋』はしなかったのかもしれない。</p>
<p>けれど、自分の息子や、その孫である光さんを確かに愛しているのだとは分かる。</p>
<p>でなければ、こんな風に後悔もしないはずだ。</p>
<p>私は紫様のことを好意的に思った。</p>
<p>羨ましいとさえ思った。</p>
<p>何故なら、私は愛されてもいなかったのだから。</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんは」</p>
<p>私はぽつりと切り出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「少なくとも光さんは、貴方のことを恨んでるようには見えません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼は言っていました。お祖母様は可哀想な人だと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「恨むどころか、むしろ感謝しているとさえ」</p>
<p>日生 紫: 「光さんが……？」</p>
<p>目を見張る紫様に対し、私は</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>と頷いた。</p>
<p>紫様は地面に視線を落とす。</p>
<p>日生 紫: 「……そんなことはないでしょう。あの子は私を恨んでいます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなことは」</p>
<p>日生 紫: 「でなければ、私の元から去ったりはしなかったでしょう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、戻って来たではありませんか」</p>
<p>日生 紫: 「…………」</p>
<p>私は更に言葉を続けた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんは以前仰いました。縛られることが嫌で、家を抜け出したけれど、結局はここへ戻ってきたと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「帰る場所はここなのだと分かったからと仰っていました」</p>
<p>紫様は私の言葉にしばらく黙った後、落とした視線をあげた。</p>
<p>日生 紫: 「……貴方の方こそどうなのです？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私ですか？」</p>
<p>日生 紫: 「貴方は先程から私のことを憐れんでいるように見えますが、本当に憐れまれるべきは貴方の方なのではありませんか？」</p>
<p>日生 紫: 「貴方の噂は色々と聞いています。正直、光さんから貴方との縁談を持ちかけられた時には反対しました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんから？」</p>
<p>私が驚いた声を出すと、紫様は怪訝そうな顔をする。</p>
<p>日生 紫: 「光さんから聞いていなかったのですか？　この縁談自体、光さんから是非にと言われたものなのですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「知りませんでした……」</p>
<p>初めて知った。</p>
<p>日生家側の誰かが持ちかけたものだとは知ってはいたけれど……。</p>
<p>彼は言ってくれなかった。何故？</p>
<p>日生 紫: 「……本当に、彼は貴方の何を気に入ったのか」</p>
<p>私の考えを余所に紫様は呟いた。</p>
<p>私は目線を紫様に戻し、互いに見合った。</p>
<p>日生 紫: 「貴方に罪はない。むしろ同情に値すると。そう、分かってはいます。悪いのは全て…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>手の平が急激に冷たくなっていくのを感じる。</p>
<p>大丈夫、と心の中で繰り返す。</p>
<p>大丈夫だ。私には光さんがいる。</p>
<p>瞼の裏に愛しい人の姿を思い浮かべ、決意を固めた私は、ゆっくりと自ら切り出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は紫様が仰る通り、庶民出の男と娼婦から生まれた子です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「紫様は憐れまれるべきと仰いましたが、違います。私は蔑まれるべき存在です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「遠野という血を汚したのは私なのですから……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「紫様。私は紫様のお話を聞いた時、羨ましいと思いました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「紫様は恋はなかったと仰いましたが、それでも息子さんや光さんのことは愛していらっしゃいます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私の場合は恋はあったけれど、愛されなかった……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は裏切った父を、人の物を平然と奪ったあの女も許さない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そして、その間に生まれた私自身を……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私を否定し、閉じ込めた、あの家を、私は決して許さない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だからこそ、私は遠野の家を飛び出しました。けれど、それは遠野から抜け出したわけではない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そのことを父に指摘された時には何も言えませんでした。事実だからです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は未だ遠野の恩恵に預かっているのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は……本当は遠野と名乗ってはいけない存在だというのに、遠野に縋って生きている」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私自身は世間知らずで、一人では何も出来ない、ただの小娘に過ぎません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それでも、私との縁談をお受けして下さったことに感謝致します」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんにも紫様にも……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんは仰って下さいました。私は私であっていいのだと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私はその言葉に救われたのです」</p>
<p>そうだ。</p>
<p>誰もが否定した私を、彼は認めてくれた。</p>
<p>彼はこんな私を愛してくれた。</p>
<p>紫様は私を憐れむでもなく、卑下するでもなく、私達に似合いの言葉を言った。</p>
<p>日生 紫: 「可哀想な女性。貴方も私も」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど、私達には光さんがいます」</p>
<p>一瞬の驚き。</p>
<p>そして、紫様はほんの僅か顔を和らげた。</p>
<p>日生 紫: 「……そうですね」</p>

<h2 id="37-2-03-1">四章37-2、六章03-1</h2>

<p>_Source route block:_ <code>recovery_4_37_6_03</code></p>

<h3 id="003--02">003. 序章-02</h3>

<p>_Source:_ <code>op-02.scr</code></p>

<p>私と彼は一冊の本を読んでいた。</p>
<p>私は甘い声に耳を澄ませながら、目の前の白い紙に書かれた文字を見つめる。</p>
<p>遠野 十夜: 「ここに、一羽の籠の鳥がおりました。何の変哲もない鳥でした。他と比べて特別美しいわけでも、鳴き声が声高いわけでもないただの鳥でした」</p>
<p>遠野 十夜: 「籠の鳥はよくおなきになります。『籠の外に出たい』籠の鳥の口癖でした」</p>
<p>淡々とあまり抑揚のない口調は、まるでさざ波のように、私の心を深く、強く、揺り動かす。</p>
<p>もう、何度もこの声を耳にしたはずなのに、未だに心惹かれ、目を細める。</p>
<p>遠野 十夜: 「すぐ目の前には青空が広がっているのに、格子が邪魔をしてそこに行けないどころか、籠の鳥にとっては、自分が見える世界の全てにみにくい縦の線が引かれていたのです」</p>
<p>遠野 十夜: 「ですから、鳥は格子のない世界、つまりは籠の外に憧れていたのでした」</p>
<p>遠野 十夜: 「ある日、いつものように籠の鳥がないていると、近くに一羽の鳥がやって参りました」</p>
<p>遠野 十夜: 「鳥は自分と同じ鳥にこう言いました」</p>
<p>遠野 十夜: 「『私は生まれてすぐに籠の中に囲われて育ち、今の主人の下に買われていきました。ですから、私は籠の外がどんなところか知りません。良ければ貴方、教えて頂けませんか？』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『ああいいさ。籠の外はとても自由さ。自分の好きな所にどこにでもいける』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『例えば、世界にはどんな場所があるのですか？』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『そうだな……。この前行った所はどこまでも広がる青い海だった。その海を越えたところにまた別の地があって、そこには私達とは違う鳥がいるのです』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『私達と違うとは？』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『外の世界には例えばたくさんの鳥がいる。大きい鳥や小さい鳥、美しいものからとんでもなく変わった姿のものまで。私達鳥はすれ違うたびに挨拶をするのです』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『他には？　貴方は今までどれほどの世界を見てきたのですか？』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『世界はとても広く、とても美しい。私などがいくら羽ばたいた所で世界の全てを巡り行くことはあり得ないのです。けれど、行こうと思えばどこにでも行ける。それが世界というものです』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『今、外の世界はどうなっているのですか？』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『ああ、今はとても紅葉が美しい。ここからでは、見えぬだろうが、山全体が赤く染まっていて、まるで炎に包まれているかのようだ。また、そこから取れる木の実はとても美味しいのです』」</p>
<p>遠野 十夜: 「籠の鳥はそれを聞いて、またなきだしました」</p>
<p>遠野 十夜: 「『籠の外に出たい。ああ、籠の外に。ここでは狭くて私は上手く羽ばたけない。もっと広い世界にいけたなら、私は誰よりも上手く飛んでみせるのに』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『でしたら、私がお助け致しましょうか？』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『え？』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『ここで貴方と出会ったのも何かの縁だ。貴方が籠の外に出たいというなら、私はその望みを叶えて差しあげましょう』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『でも、駄目だわ。籠にはとても頑丈な鍵がかけられて、そう簡単には抜け出せないのです』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『でしたら、餌やりの時にでも主人の手を突いてごらんなさい。そうしたら、きっと隙が出来ますからその間に抜け出せばいい』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『そんなことをしたら私は殺されてしまいます』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『大丈夫。素早く逃げて、天高く飛びさえすれば決して捕まることはない』」</p>
<p>遠野 十夜: 「話の途中、主人の影が現れたのを見て、鳥は素早く翼をはためかせて、籠の鳥に言いました」</p>
<p>遠野 十夜: 「『では、貴方はしばらく待っていて下さい。私は必ず貴方を迎えに来ます』」</p>
<p>遠野 十夜: 「鳥は飛び去っていきました。そして、幾つもの日が経ちました。鳥はあれから姿を現しませんでした」</p>
<p>遠野 十夜: 「籠の鳥は来る日も来る日も籠の中から世界を眺めます」</p>
<p>遠野 十夜: 「そして、今日も籠の鳥はおなきになります」</p>
<p>遠野 十夜: 「『籠の外に出たい』」</p>
<p>遠野 十夜: 「……この話はここでお終い」</p>
<p>そう言って、彼……私の兄である『遠野十夜』は朗読するのを止めた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「もう終わりですか？」</p>
<p>私、『遠野紗夜』は兄の肩に自分の頭を預けたまま、視線だけを上に向け、訊ねた。</p>
<p>遠野 十夜: 「そう」</p>
<p>言われて、私は疑問に思う。</p>
<p>ここで終わりだと言われても、この物語は何も解決していない。</p>
<p>私にはどうしてもこの物語が中途半端なもののように感じられた。</p>
<p>けれど、兄の言う通り、本に残りのページなどある様子もなく、どうやらこれで本当に終わりらしい。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：本を読み返さない</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「この続きは……この後、籠の鳥はどうなるのですか？」</p>
<p>私が訊ねると、この本の作者である『遠野十夜』は</p>
<p>遠野 十夜: 「さあ？」</p>
<p>と、小さく肩を竦ませた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、このお話は兄さんが書いたものではありませんか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだけど、それを直接作者に聞くのは反則だな。しばらく、自分で考えてごらん」</p>
<p>兄は私の頭を撫でた。</p>
<p>確かに、兄の言うことは正しい。</p>
<p>本来ならば、筆者と読者とは互いの顔も知らず、本だけがその両者を繋ぐ媒介となるのだから。</p>
<p>こうして、すぐに本人に答えを聞いてしまえば何の考察も出来ず、本を読む楽しみが損なわれてしまう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は一度視線を落とすと、話題を切り替えることにした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ちなみに、この本の名前は何ですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「『籠の鳥』だよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「この話だけじゃなくて、他の話も入ってるから、興味があったら後で読んでみるといい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野 十夜: 「以上、今日の朗読会でした」</p>
<p>兄はそう言って、私から体を離す。</p>
<p>私も姿勢を正し、顔だけを兄に向ける。</p>
<p>遠野 十夜: 「で、ここからが本題だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>遠野 十夜: 「『遠野十夜』の次の新作のことだけど……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もう完成したのですか！？」</p>
<p>私が勢いよく声に出すと、兄は一瞬驚いた様に目を開き、その後に苦笑する。</p>
<p>遠野 十夜: 「いや、まだ全然。今は、少しずつネタを温めてるところだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか……」</p>
<p>肩を落とす私に、兄は顎に手を添え、くっと笑いを押し込む。</p>
<p>そして、もう片方の手を私の頭に乗せ、言った。</p>
<p>遠野 十夜: 「で、紗夜に意見を聞こうと思って」</p>
<p>私は再び顔を明るくさせ、首を傾げてみせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私で良ければ。どんなお話なのでしょう？」</p>
<p>遠野 十夜: 「今度の物語は、死神を主人公にしようと思ってるんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神……？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは、神話などに出てくる死神のことですか？　人の命を狩るという」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだけど、多分紗夜が思っているようなものとは違うよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「そう。死神って聞くと、どうしても悪いイメージが先行するだろうけど」</p>
<p>兄は頭の上に置いた手をどけ、考え込む様に視線を逸らした。</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだな……。一般的にいうと、死神は死の象徴で魂の管理者の役割を持ってる存在って認識されてるだろう？」</p>
<p>遠野 十夜: 「手に大鎌を持ち、人の魂を刈り取ったり」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野 十夜: 「でも、宗教や作品によって死神の役割や持つ意味なんて簡単に変わってしまう」</p>
<p>遠野 十夜: 「ある時は神と称され、ある時は悪魔と同列にされたり……」</p>
<p>遠野 十夜: 「だから、一概に死神をそういった典型的なイメージとして断定することとは違う」</p>
<p>遠野　紗夜: 「つまり、人それぞれに『死神』としての捉え方があると？」</p>
<p>そう言うと、視線を再び元に戻した。</p>
<p>遠野 十夜: 「……そういうことかな」</p>
<p>遠野 十夜: 「じゃあ、死神は一体何だということになるけど」</p>
<p>遠野 十夜: 「『死神』自体は、あくまで『死』を擬人化した存在だよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「人にとって最も身近で存在の見えないもの、そんな『死』という存在を人として捉えやすいように具体化されたのが『死神』に過ぎない」</p>
<p>遠野 十夜: 「だから、その『死神』がどういう存在であるかは、紗夜の言った通り、それを扱うもの次第ってことになる」</p>
<p>遠野 十夜: 「これはあくまで、俺の作品での死神の扱い」</p>
<p>遠野 十夜: 「俺が書こうと思ってるのは、孤独な死神」</p>
<p>遠野 十夜: 「死神として人から畏れられ、夜に彷徨う」</p>
<p>遠野 十夜: 「そんな死神のお話さ」</p>
<p>遠野 十夜: 「……って、これじゃああまり一般の死神のイメージと変わらないかな」</p>
<p>そう言って、首を傾げた兄の黒い髪が揺れた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私が黙っていると、兄は少しだけその目を細めて言った。</p>
<p>遠野 十夜: 「……紗夜は、死神のことが嫌いかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神ですか……」</p>
<p>兄に言われ、自分なりに死神について考えてみる。</p>
<p>すぐに思い浮かんだのは、黒い衣装に身を包んだ死神の姿だった。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：好き</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「好き、かもしれません」</p>
<p>そう言うと、少しだけ驚いた声で言う。</p>
<p>遠野 十夜: 「へえ。それは何故？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……自分でもよく分からないのですが、『死神』と聞いて嫌な感じはしないからでしょうか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さんの言う通り、必ずしも『死神』が自分にとっての『悪』だと結びつかないのなら、嫌でないのなら、それは好きなのではないかと……」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうかい」</p>
<p>兄は私の頭を撫でた。柔らかい笑みを湛え、優しさに満ちあふれている。</p>
<p>私は、何だかそのことが嬉しく、つられて微笑んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それで、兄さん。その孤独な死神の話とは、どんな物語なのですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ、そうだな」</p>
<p>兄は一度座り直し、一拍おくと、すっと声を落とし語った。</p>
<p>遠野 十夜: 「……物語の舞台は、ここではない世界のどこか遠い遠い西の国」</p>
<p>遠野 十夜: 「そこに、一人の死神がいたんだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「死神は人々から恐れられていた。死神が訪れる夜になると、人々は家に隠れ、命を奪われることを畏れた」</p>
<p>遠野 十夜: 「だから死神はいつも一人だった。暗闇の町の中をずっとずっと彷徨い歩き続けていた」</p>
<p>遠野 十夜: 「そんなある時、何も知らない旅人が死神の前に現れるんだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「旅人はまだ年若い少女だったけれど、死神を畏れたりはしなかった」</p>
<p>遠野 十夜: 「そして、旅人の少女は死神に言うんだ。『私は、世界で一番美しい言葉を探しています』と」</p>
<p>遠野　紗夜: 「世界で一番美しい言葉ですか」</p>
<p>遠野 十夜: 「うん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは愛や希望、平和ではないのですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「いや、違うよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしてですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだな……確かに『愛』や『希望』『平和』、どれもいい言葉だと思うよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「正しいし、すごく前向きな言葉で明るい」</p>
<p>遠野 十夜: 「だけど、少女はそれは違うというんだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「『愛』は『欲望』の上に成り立つし、『希望』は『絶望』がないと存在し得ない」</p>
<p>遠野 十夜: 「『平和』も、比較する対象がないとそれが『平和』だと感じることが出来ない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だから、美しい言葉ではないと？」</p>
<p>遠野 十夜: 「いや、美しい言葉であることには違いないと思うよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「多くの人はそれを望んでいるし、それが正しいと信じている」</p>
<p>遠野 十夜: 「ただ、人によっては何が『正しいこと』で『悪いこと』なのか違うからね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野 十夜: 「……この世界で争いがなくならないことがそれを証明してると思わないかい？」</p>
<p>遠野 十夜: 「今も世界では争いが起きている」</p>
<p>遠野 十夜: 「それは遠い遠い国のことで、俺達はそのことに普段は気付かないけれどね」</p>
<p>遠野 十夜: 「争いはどうして起こるか。それは簡単だよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「分かり合えないからだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「価値観の違い、根本的な考え方の相違、置かれた状況」</p>
<p>遠野 十夜: 「その一つがずれただけでも人は簡単に敵対できる」</p>
<p>遠野 十夜: 「それと同じことだよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「対義語がある時点で、もうそれは美しいということではない」</p>
<p>遠野 十夜: 「自分の中で他人の中で断定的なことであっていいのかもしれないけど、相手にそれを求めることとは違う」</p>
<p>遠野 十夜: 「相手が受け入れられない限り、争いは続くからね」</p>
<p>遠野 十夜: 「簡単に言ってしまえば、美しいけれど、美しくないということになるのかな」</p>
<p>遠野 十夜: 「だから少女は、そういった表裏一体で存在出来るものじゃなく、唯一無二のものを探していたんだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「唯一であり、絶対であり、永遠であるもの」</p>
<p>遠野 十夜: 「誰にでも通じ、共通の価値観を分け合える」</p>
<p>遠野 十夜: 「そんな言葉を」</p>
<p>そこまで兄の言葉を聞き、疑問に思った私は兄に訊ねる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それは、果たして存在するのでしょうか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「さあ」</p>
<p>薄く笑い、まるで星を見る様に天を仰ぐ。</p>
<p>遠野 十夜: 「でも、この物語では少女と死神はそんな美しい言葉を求めて、世界を旅することになるんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>兄を見つめていると、その内に黒い眸がぶつかり合った。</p>
<p>遠野 十夜: 「……どうかな？　感想は」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：素敵だと賞賛する</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「素敵です！」</p>
<p>遠野 十夜: 「お、本当かい！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！！」</p>
<p>遠野 十夜: 「それで、どこがどう素敵だったんだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それはですね……」</p>
<p>そこまで言って、ふと止まる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野 十夜: 「…………？」</p>
<p>急に黙った私を不思議そうに見つめる。</p>
<p>そこで、私は慌てて</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神と旅人の少女が、美しい言葉を探すことになるところなど、どこか幻想的な気がして、とても心惹かれます」</p>
<p>取り繕ったものの、他に何が素敵なのか言葉が思い浮かず、声の調子を落とす。</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど……」</p>
<p>遠野 十夜: 「けど？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何分、今の話だけではちゃんとした感想は言い辛くて……」</p>
<p>遠野 十夜: 「まあ、ほんのあらすじみたいなものだったしな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません」</p>
<p>遠野 十夜: 「何故、紗夜が謝るんだ？　むしろ、謝るのは俺の方だろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなことは……」</p>
<p>遠野 十夜: 「ごめんな。今度は、もう少し話を練るようにするよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「だから、その時また聞いてくれると嬉しいな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい！　喜んで！」</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>目を瞑り、息をつくと言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「続き、楽しみにしています」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ」</p>
<p>兄は立ち上がり、ううんと背伸びをする。</p>
<p>遠野 十夜: 「……さてと。それじゃあ、そろそろ執筆作業に戻るかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい……」</p>
<p>背を向けた兄を見つめる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん」</p>
<p>遠野 十夜: 「ん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私、好きです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は兄さんの書いた物語が好き」</p>
<p>遠野　紗夜: 「登場人物が好き。話の流れが好き」</p>
<p>遠野　紗夜: 「言葉の一片も、音楽みたいに響き渡る雰囲気も好き」</p>
<p>遠野　紗夜: 「他の人が何を言おうと、例え世界の誰もが否定しても」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は、兄さんのことを応援しています」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「物語が完成したら、見せて下さいね」</p>
<p>遠野 十夜: 「もちろん。出来上がったら一番初めに紗夜に見せるよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「約束ですよ？」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ、約束だ」</p>
<p>兄は体を向き変え、その胸の中に私を覆い隠してしまう。</p>
<p>私はこの時間が何よりも好きだった。</p>
<p>大好きな兄から、大好きな本を読み聞く。</p>
<p>兄の声が物語を紡いで、私がそれを頭の中で想像する。</p>
<p>それは何よりも大切で掛け替えのない時間。</p>
<p>二人の体が離れる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、私はお茶を淹れてきますね」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ、頼むよ」</p>
<p>互いの黒い眸を見つめながらに微笑む。</p>
<p>それが、私の何よりも掛け替えのない世界だった。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="007--06">007. 序章-06</h3>

<p>_Source:_ <code>op-06.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>？？？: 「…………ん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>？？？: 「……さん」</p>
<p>？？？: 「遠野さん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「は、はい！！」</p>
<p>司書: 「はー。やっと気付いた。本に熱中してる時に悪いけど、もう皆いなくなっちゃったわよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……あ……」</p>
<p>辺りを見渡すと薄暗くなっており、誰の声も聞こえて来ない。</p>
<p>司書: 「もうここ閉めるけど、その本はどうする？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい！　借りていっても宜しいですか？」</p>
<p>司書: 「いいわよー」</p>
<p>分かっていたことなのか、私から本を受け取るとポケットの中からペンと判子を取り出した。</p>
<p>司書: 「……今日はー、へえ～、中々マニアックなのを選ぶわね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？　中々面白いと思いますが」</p>
<p>司書: 「あはは。まあ、そうなんだけどねぇ。今の若い子の趣味から考えると外してる感じがするわ」</p>
<p>司書: 「まあ、遠野さんらしいといえばらしいかもね」</p>
<p>言いながら、貸し出し欄にサインしていく。</p>
<p>私はその文字が流れる動作を見ていた。</p>
<p>司書: 「なんか、遠野さんを見てると昔の自分を思い出すわぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>司書: 「あ。と言っても、そんなに昔じゃないわよ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>司書: 「……よーし、出来たっと！　はい、どうぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>本を受け取ると、私はそれを鞄の中にはしまわずに、片手で抱えた。</p>
<p>司書: 「私もね、ここの生徒だったのよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうだったのですか？」</p>
<p>司書: 「そう。私も遠野さんと同じく本の虫だったからね。よく、ここで本を借りて読んだわ」</p>
<p>司書: 「大好きな本に囲まれて、放課後、下校時刻になるまでずっと読み耽っていたりして……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それで、今はここの司書に？」</p>
<p>司書: 「そういうこと」</p>
<p>彼女はうっとりと本棚を見つめた。</p>
<p>その目つきを見るだけでもこの人は本当に本が好きなのだと分かる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……先生は、余程この場所が好きだったのですね」</p>
<p>司書: 「あははっ、そうみたい。自分でも少し意外だったわ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「素敵なお話だと思います」</p>
<p>司書: 「ありがと。そう言ってもらえると、私も嬉しい」</p>
<p>司書: 「……あ。って、こんなこと話してる場合じゃなかったわね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。それでは、先生。お先に失礼します」</p>
<p>一礼し、慌てて立ち去ろうとすると、呼び止められた。</p>
<p>司書: 「あ、ちょっと待って」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>司書: 「遠野さん、帰り一人でしょ？　気をつけるのよ」</p>
<p>司書: 「ほら。最近、不審者が現れるってもっぱらの噂だから」</p>
<p>不審者と聞いて、教室での話を思い出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……皆さんが噂してる『死神』のことですか？」</p>
<p>司書: 「そうそう」</p>
<p>司書: 「『死神』なんて通り名つけられるくらいだしね。女の子は特に危険でしょ。それに、遠野さんは美人なんだから余計に狙われちゃうわよ～！」</p>
<p>司書官は、冗談めかして言う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神……」</p>
<p>最近、よくこの言葉を耳にする。</p>
<p>司書: 「危なくなったら、大声を出しなさい。近くに人がいない場合は、全速力で走って逃げること！　いいわね？」</p>
<p>司書: 「話はそれだけ。じゃあね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。わざわざありがとうございます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それでは、失礼しました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「わ……」</p>
<p>薄暗い中庭。</p>
<p>天井から橙色の光が差し込んでいる。</p>
<p>何だか、先程よりも色が濃くなってきた気がする。</p>
<p>早く帰らないと、兄が心配してしまう。</p>
<p>そう思った時だった。</p>
<p>？？？: 「……お嬢さん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>どこからともなく声が聞こえ、私は振り向いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「今、誰か……」</p>
<p>そこにいたのは、袴姿の青年だった。</p>
<p>？？？: 「……何だ？」</p>
<p>何か気に入らないことがあるのか、むすりとしている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……今、呼びましたか？」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>？？？: 「いや、俺は呼んでいないが。……気のせいじゃないのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか。……すみません。勘違いをしていた様です」</p>
<p>？？？: 「いや。別に構わん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>？？？: 「もういいか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい」</p>
<p>私は邪魔にならないようにと、後ろに一歩下がった。</p>
<p>目の前を過ぎていくその人の姿を見つめた。</p>
<p>橙色の光に照らされた黒い髪と真っ直ぐに見据える強い眼差しが印象的だと思った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：袴姿の青年を気にする</p></blockquote>
<p>袴姿ということは、何か武芸でもやっているのだろう。</p>
<p>頭の中に『剣道』という一つの単語が思い浮かんだ。</p>
<p>確か、うちの学校では剣道部は有名だったはず。</p>
<p>そう考えると、途端に彼のこともどこかで見たことがある様な気がしてきたが、はっきりとは思い出せない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私はため息をついた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いつまでも気にしててもしょうがありませんね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「帰りましょう」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="008--07">008. 序章-07</h3>

<p>_Source:_ <code>op-07.scr</code></p>

<p>人影も疎らな通学路。</p>
<p>空にはうっすらと月が架かり、僅かに星の姿も見え始めている。</p>
<p>暮れなずむ空。</p>
<p>この時間帯は真夜中と共に一番好きだった。</p>
<p>青でも赤でもない。暗闇に染まる瞬間の蒼。</p>
<p>樹木も建物も人も、全て同じ色に染まる。</p>
<p>この一瞬の空がとても美しい。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>通りがかりに足を止め、空を仰ぐ。</p>
<p>時が止まったままの時計塔。</p>
<p>見る度に思う。</p>
<p>この時計はどうして止まってしまったのだろう。</p>
<p>どうして、今も止まり続けているのだろうかと。</p>
<p>それとも……</p>
<p>遠野　紗夜: 「もう、何年も前にこの時計は終わりを迎えてしまったのでしょうか」</p>
<p>独り言を呟き、俯くと、しなだれた髪を耳にかける。</p>
<p>その時だった。</p>
<p>？？？: 「そこのお前」</p>
<p>背後から声が聞こえた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>いつの間にそこにいたのだろう。</p>
<p>その人は、随分と風変わりな衣装を身に纏っていた。</p>
<p>真白いローブに顔が隠れるくらいに深くかぶったフード。</p>
<p>民族衣装とも取れるけれど、どこの国のものかは分からない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私でしょうか？」</p>
<p>先程のことを教訓に、私は疑心を抱いたまま問いかけた。</p>
<p>？？？: 「そうだ。お前以外に誰がいる」</p>
<p>どうやら、声をかけられたのは私で間違いない様だ。</p>
<p>私はその人から目が離せず、瞬きも忘れる程に見つめた。</p>
<p>フードの下の顔はよく分からない。けれど、声からして男性なのは間違いないのだろう。</p>
<p>彼は空を仰ぎ見、思いも寄らぬ言葉を口にした。</p>
<p>？？？: 「この時計は、何故止まっている？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>？？？: 「先ほどからずっと眺めていたが、未だに針が動くことがない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>黙っていると、彼がこちらに顔を向けた。</p>
<p>？？？: 「どうした？　何故、黙っている」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ、はい」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>私は動揺していた。</p>
<p>自分の心を見透かされた様な気がしたからだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね。この時計がどうして止まってるのかは、誰も分からないのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「十年ほど前に、人知れずこのような状態になってしまったそうで」</p>
<p>？？？: 「そうか」</p>
<p>そう言って、また時計塔を見上げる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>不思議な人。</p>
<p>服装のせいか、全体的に白っぽくて、この空間の中沈むことがなく、何だかこの世の人ではないような気さえする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>？？？: 「……お前は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「は、はい」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>？？？: 「何をそんなに身構える必要がある」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ……いえ……」</p>
<p>？？？: 「私の存在が恐ろしいのか？」</p>
<p>フードで隠れているはずの眸が、私を見つめているのが分かる。</p>
<p>私は肩を竦め、閉口してしまう。</p>
<p>確かに、目の前の人はどこか怪しげで、他人からすれば恐ろしいと思えるかもしれない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>けれど、どうしてだろう？</p>
<p>この人とは、確かに初めて出会ったはずなのに。</p>
<p>どこか懐かしさというか</p>
<p>親近感というべきか</p>
<p>まるで、自分自身と向き合っているかのような不思議な錯覚を抱かせる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いいえ」</p>
<p>私は首を振った。</p>
<p>すかさず、彼が問う。</p>
<p>？？？: 「それは何故だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故ですか？　…………何故でしょう？」</p>
<p>まさか、自分と似ている気がするだなんて言えず、曖昧に笑って誤魔化してしまった。</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>彼は何も言わない。</p>
<p>黙ってしまった彼に、どうしようかと思ったけれど、このまま立ち去ることも出来ず、自ら話を振ってみることにした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方はここで何をしているのですか？」</p>
<p>？？？: 「特に何も。ただ、お前も分かる通り、この時計塔を見上げていた」</p>
<p>？？？: 「そして、ふと疑問に思ったのだ」</p>
<p>？？？: 「何故、この時計は止まっているままなのだろうかと」</p>
<p>？？？: 「それで、たまたまお前もこの時計を見上げていたので、お前ならば何か知っているのではないかと思い訊ねたのだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうだったのですか」</p>
<p>私は彼の言葉を聞いて、やはり私と彼はどこか似ているのだなと思った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>今度は私が黙ってしまう番だった。</p>
<p>すると、彼が口を開く。</p>
<p>？？？: 「次は私の質問に答えてもらおう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「質問ですか？」</p>
<p>？？？: 「何故、お前はこの時計塔を見上げていたのだ？」</p>
<p>？？？: 「お前はこの時計が止まった理由を誰も知らないということを知っていた」</p>
<p>？？？: 「それなのに、何故お前はこの時計塔を見上げていたのだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは……」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>私は目を細め、俯き、しばらく黙った後に答えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方と同じですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私も、どうしてこの時計が止まってしまったのか、疑問に思っているのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もちろん、他の方に分からないことが私に分かるはずがないと分かってはいます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「気にしても何か益があるわけではないとも」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、この場所を通る度、どうしても目を奪われてしまって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「『何故、この時計は止まってしまったのだろう』かと……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は後ろを振り返り、先程の彼と同じ様に時計塔を見上げた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は、この時計が動いている姿をただ単純に見てみたかったのかもしれません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「この時計が動いている様子は、一刻毎に鳴らされる鐘の音は、とても美しいのではないかと思うから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど、現実はこうして止まっているだけでしかなく、その針が動くことはない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だから、次第にこう考えるようになっていきました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「この時計は元に戻ることを拒否しているのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それとも、既に終わりを迎えてしまったのだろうか、と」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>言い終えて、また彼を見つめた。</p>
<p>彼もまた私を見つめている様だった。</p>
<p>何だか、少し気まずく思い、誤魔化す様に髪を耳にかける素振りをした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ごめんなさい。何だか、変なことを言ってしまいましたね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません。何だか、少し────」</p>
<p>？？？: 「終わってなどいない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>？？？: 「この時計は未だ終わりを迎えたわけではない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうしてですか？」</p>
<p>？？？: 「ここに在るからだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ここに在る……？」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は一体……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「っ」</p>
<p>その時、少し強めの秋風が吹いた。</p>
<p>反射的に目を瞑り、それに耐える。</p>
<p>ざあざあと葉擦れの音が響く。</p>
<p>風の音が静まったのを確認すると、ゆっくりと閉じた目を開いた。</p>
<p>その瞬間の光景に私の目と心は一気に奪われた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>夢でも見たのかと思った。</p>
<p>蒼色の空。</p>
<p>蒼色に染まる世界。</p>
<p>その中でも褪せることなく輝く薄い金の髪、雪のような白磁の肌。</p>
<p>そして、</p>
<p>この空を映したような蒼色の眸。</p>
<p>まるで、本の中から抜け出したように存在した</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神……」</p>
<p>自分でもどうして、この言葉が出てきたのか分からない。</p>
<p>けれど、ただ自然に、本能に従うように私の口からその言葉は紡がれた。</p>
<p>？？？: 「……お前は、私を知っているのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>？？？: 「『死神』といったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……はい」</p>
<p>？？？: 「いかにも、私は『死神』だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>『死神』</p>
<p>彼の思わぬ言葉に私は間抜けの様に口をぽかんとして開けた。</p>
<p>それと同時に今日何度も耳にした噂話を思い出した。</p>
<p>まさか、彼が噂の死神だというのだろうか。</p>
<p>確かに、彼はとても変わった姿をしているけれど……。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：死神に関して質問する</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「……その、死神というのはどういう意味なのでしょう？」</p>
<p>？？？: 「死神は死神だ。それ以外の意味などあるのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そうではなく」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方が言っている死神と私の認識している死神が同一のものであるならば、死神は空想……架空上の存在なわけで」</p>
<p>遠野　紗夜: 「これが夢ではない限り、死神という存在はあり得ないと思うのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方が嘘を吐いていると思いたくはないのですが、死神といわれてもどうしたら良いのか……」</p>
<p>ふと目が合った。</p>
<p>蒼色の空と同じ色。</p>
<p>景色も行き交う人も全て同じ色に染まっているはずなのに、不思議とその眸の色がハッキリと分かる。</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>とても整った顔立ちの人。</p>
<p>思わず、見惚れてしまうほどに。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですから……」</p>
<p>その先の言葉を口にする前に遮られた。</p>
<p>？？？: 「お前は、死神などいないといったが、それは違う」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何故？」</p>
<p>？？？: 「それは現に、目の前に私がいるからだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええと、それは……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「自分は死神だから、死神は存在するということでしょうか……？」</p>
<p>？？？: 「そうだ」</p>
<p>彼はきっぱりと言いのけた。</p>
<p>私は驚いて、そして、小さく肩を震わせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ふふっ」</p>
<p>？？？: 「何故笑う？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごめんなさい。何だか少しおかしくて」</p>
<p>口元に手をやり、笑いたい衝動を無理矢理抑え込む。</p>
<p>何だか、彼が真面目に物を言う仕草がとても愉快に思えたからだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね。そう考えると、確かに貴方は『死神』ですよね？」</p>
<p>？？？: 「当然だ」</p>
<p>彼は少し首を傾け、やはりきっぱりと言った。</p>
<p>私はその様子に思った。</p>
<p>流れていた噂も、案外単純なことだったのかもしれない。</p>
<p>彼はとても目を惹く風貌をしている上にこうして自らを『死神』と称している。</p>
<p>それは私以外にも同じことで、それを聞いた人が信じて流したものなのではないかと。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>けれど……</p>
<p>もしも、本当に……</p>
<p>？？？: 「お前は他の人間と違うのだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>？？？: 「お前は、私を畏れない」</p>
<p>？？？: 「お前以外の人は全て、私が死神だと分かると畏れて避けていった」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……死神、さん？」</p>
<p>？？？: 「何だ」</p>
<p>私は目の前の死神を見据えると、こう問いかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方が死神ならば、貴方は私の命を今ここで奪いますか？」</p>
<p>すると、彼は表情すら変えずに言ってのけた。</p>
<p>？？？: 「私が死神であるのなら、私はお前の命を奪うのだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、死神の貴方は私に何かしますか？」</p>
<p>？？？: 「何もしない」</p>
<p>？？？: 「ただ私は、私という存在が在るだけだ」</p>
<p>私は彼の言葉に微笑んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ほら、やっぱり」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ならば、貴方は恐ろしくはありません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「初めの時も言ったではありませんか。貴方を畏れているかという質問に『いいえ』と」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は、こうして貴方と話していて、不思議とは感じても、怖いとは思いません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それが、貴方が死神なのだとしても」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>ほんの一瞬、彼の表情が変わった気がした。</p>
<p>けれど、直ぐさま元に戻ってしまい、私はそのことに対して質すことが出来なかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……そうです。失礼ですが、貴方のお名前は何ですか？」</p>
<p>？？？: 「名前？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は『紗夜』です。『遠野紗夜』と申します」</p>
<p>？？？: 「『遠野紗夜』。それがお前の名か」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>？？？: 「……名か」</p>
<p>彼は呟き、何かを考える様な仕草を見せた。</p>
<p>そして、しばらくして言った。</p>
<p>？？？: 「私にそういったものはない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>？？？: 「いや、忘れてしまったという方が正しいのだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>一体、どういうことなのかと首を傾げ、彼の言葉を待った。</p>
<p>？？？: 「私には記憶がない」</p>
<p>？？？: 「自らの名も、身分も、今まで何をしていたのかすら」</p>
<p>？？？: 「ただ、記憶に残るのは自分が『死神』だったということのみ」</p>
<p>無表情で語った彼のその言葉に、思いつきの単語を呟く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「記憶喪失……？」</p>
<p>？？？: 「そうだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：冷静に対処する</p></blockquote>
<p>私はゆっくりと冷静に彼に訊ねる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方は、このままで宜しいのですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「このまま、記憶を失ったままで、ずっと放浪し続けていくのですか？」</p>
<p>？？？: 「良いも悪いも、気が付いたらここに私はいたのだ」</p>
<p>？？？: 「記憶も何も、持てるもの全て最初から持ち合わせていないのなら、そうとして受け入れる他ないのではないか？」</p>
<p>？？？: 「それに私自身、別にこのままで構いはしない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど……」</p>
<p>？？？: 「ただ」</p>
<p>突然、彼の目がすっと細くなった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>？？？: 「ただ、私はお前に名乗る名がない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神さん……」</p>
<p>名乗る名がないと聞いて、私はそれがとても悲しく思えた。</p>
<p>記憶を失っているならば仕方のないこととはいえ、それではあまりにも可哀想だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ふと、空の色が目についた。</p>
<p>彼の眸と同じ色をした空。</p>
<p>その瞬間、私はあることを思いついた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……では、『蒼』というのはどうでしょう？」</p>
<p>？？？: 「『あお』？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。貴方のお名前に」</p>
<p>？？？: 「私の名前……？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「元は、色の名前なのです。『あお』にも色々種類があるのですが」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ごめんなさい……。分からないですよね？」</p>
<p>私は空を指差した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ちょうど、この空の様な色ですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日が暮れて夜になるまでの僅かな合間しか見ることが出来ないのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「昼の光でもなく、夜の闇でもなく、夕焼けとも違う、狭間の色」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方の眸は、その色によく似ています」</p>
<p>？？？: 「だから『蒼』と？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。せめて、貴方の本当のお名前が分かるまでの代わりに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうでしょう？」</p>
<p>ここまで言っておきながら、実の所かなり緊張していた。</p>
<p>余計なことだと思われていないか、迷惑ではないかと、そんな風に考えていた。</p>
<p>彼の表情からは何を考えているのか全く読み取れず、私は不安に駆られながら彼の言葉を待った。</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>？？？: 「『蒼』か……」</p>
<p>彼は仰ぐ。その視線の先は、時計塔ではなく無窮に広がる蒼い空に向かっていた。</p>
<p>？？？: 「私もこの空の色は嫌いではない」</p>
<p>彼はその空と同じ色をした眸に私の姿を映した。</p>
<p>蒼: 「良いだろう。今から私の名は『蒼』だな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ええ！」</p>
<p>遠野　紗夜: ここは最果てにある東の国</p>
<p>遠野　紗夜: 一面の蒼色の空</p>
<p>遠野　紗夜: 金の髪</p>
<p>遠野　紗夜: 黒の髪</p>
<p>遠野　紗夜: 黒の眸</p>
<p>遠野　紗夜: 蒼の眸</p>
<p>遠野　紗夜: 時計塔の下</p>
<p>遠野　紗夜: それは、まるで物語の様に</p>
<p>遠野　紗夜: 死神と少女は出会った。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="016--08-2">016. 一章-08</h3>

<p>_Source:_ <code>1-08.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「ただいま帰りました」</p>
<p>遠野 十夜: 「お帰り」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お腹が空きました……」</p>
<p>遠野 十夜: 「カップ麺があるよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>私は早速キッチンへと足を運ぼうとする。すると、</p>
<p>遠野 十夜: 「……あれ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>私は足を止め、兄の言葉を待つ。</p>
<p>遠野 十夜: 「何か嬉しいことでもあった？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>遠野 十夜: 「いや、笑ってるからさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>言われて、自分自身でも初めて気が付いた。</p>
<p>一気に体が熱を帯びた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……その……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神に、また会えました」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="019--11-2">019. 一章-11</h3>

<p>_Source:_ <code>1-11.scr</code></p>

<p>時計塔の前までやって来たが、夏帆の姿は見えない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「遅かったのですね……」</p>
<p>今更後悔しても遅いのだけれど、後悔せずにはいられない。</p>
<p>明日、朝一番に謝ろうと心に誓う。</p>
<p>はあ、と一つ大きなため息を吐いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>時計塔の前。</p>
<p>そういえば、と私は先程までここにいた人のことを思い出す。</p>
<p>しばらくここにいると言っていたけれど、周りを見ても彼女はどこにもいない。</p>
<p>きっと、もう帰ってしまったのだろう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は時計塔を見上げた。</p>
<p>時計の針は相変わらず、同じ時刻を指し続けており、何も変わりはしない。</p>
<p>彼女もこうして時計塔を見上げていたけれど、一体何を考えていたというのか。</p>
<p>分かるはずもない。</p>
<p>私は心で呟いた。</p>
<p>分かるはずもない。口にしなければ、何を思っているかなど……。</p>
<p>？？？: 「おい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「きゃ……っ！」</p>
<p>急に声が聞こえたものだから、私は悲鳴をあげてしまった。</p>
<p>蒼: 「何をそんなに驚いている。私だ」</p>
<p>蒼い眸が僅かに見開いている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼……どうしてここに……？」</p>
<p>胸に手を置くと、まるで早鐘のようにどくどくどくと心臓が波打つのが分かった。</p>
<p>蒼の方はすぐに元の表情に戻り、</p>
<p>蒼: 「忘れ物だ」</p>
<p>そう言って、手に持ったそれを私に見せた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「忘れ物……？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>蒼が私に差し出したのは、図書館の本だった。</p>
<p>蒼: 「一昨日の夜、お前がここに置き忘れていったものだそうだ」</p>
<p>蒼: 「春夫から、またお前がここに訪ねてきたら渡すよう言われていた」</p>
<p>完璧に忘れていた。</p>
<p>確か、この本はともゑさんを初めて見かけた時に傍らに置いておいたものだ。</p>
<p>私は自分の頭を押さえた。危うく、大事な図書館の本を無くしてしまうところだったのだ。</p>
<p>私は彼から本を受け取ると、早速鞄の中にしまい込んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます……わざわざ追いかけてくれたのですね」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？　どうしたのですか？」</p>
<p>ふいに黙り込んだ蒼に小首を傾げて問う。</p>
<p>彼の白い肌と金の髪が赤い光に反射して輝いていて、煌びやかな宝石を思い浮かべた。</p>
<p>蒼: 「今日、初めて外に出たな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、そうなのですか？」</p>
<p>蒼: 「ああ。いつの間にか、日が暮れようとしていたのだな」</p>
<p>そう言って、眩しそうに空を見つめるものだから、ふふっと笑ってしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなことじゃ、干からびちゃいますよ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「本を読むことも良いですが、ちゃんと外に出て太陽の光も浴びませんと」</p>
<p>彼は見上げるのを止めると、今度は私をじっと見た。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうかしましたか？」</p>
<p>蒼: 「お前の眸は、夜の闇に似ているな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>言われて、私は少しだけ眸を大きくさせた。</p>
<p>そして、一度瞬きすると微笑んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それはまあ……そうですね」</p>
<p>ふと、彼の眸に映った私の色は、彼のいう夜の闇とはどんな風に見えるのだろうかと思った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は貴方とは違いますから」</p>
<p>蒼: 「違う、か」</p>
<p>呟く彼に私は言う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。貴方は、とても綺麗な空の色をしています」</p>
<p>私は彼に触れようと手を伸ばした。</p>
<p>彼に触れてみたくなったのだ。</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>けれど、その手が蒼に触れることはなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「十夜兄さん！」</p>
<p>自分でも声の調子が高くなったのを感じた。</p>
<p>声を聞いた瞬間、すぐにそれが兄のものだと分かった。</p>
<p>兄は私に手を差し出しており、私は兄の傍に寄ると喜んでそれを取った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしたのですか！？」</p>
<p>遠野 十夜: 「どうしたってこっちの台詞だよ。俺は気分転換がてら散歩してただけだし」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうしたら、紗夜が何やら怪しい男と話してるじゃないか」</p>
<p>兄の視線がゆっくりと蒼へと向けられる。</p>
<p>その目は先程までの優しいものとは違い、冷たく警戒の色が混じっていた。</p>
<p>怪しいといわれ、確かに彼はまだあの不思議な衣装を着ていたままだったので、そのせいかと思い、</p>
<p>遠野　紗夜: 「この方は……」</p>
<p>蒼に関して説明しようとすると、遮られた。</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ……。もしかして、君が例の死神かい？」</p>
<p>蒼: 「そうだが。何故、貴様が私のことを知っている？」</p>
<p>遠野 十夜: 「聞いたんだよ。紗夜から」</p>
<p>遠野 十夜: 「記憶を失ってるんだってね。大変だろう？」</p>
<p>蒼: 「別に、大したことではない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼、紹介しますね。私の兄の……」</p>
<p>兄は私を引き寄せると、私の肩を抱く。</p>
<p>いきなり抱き寄せられたので、危うくバランスを崩しそうになる。</p>
<p>遠野 十夜: 「遠野十夜だ。よろしく」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼は何も言わず、兄もまたそれ以上は何も言わなかった。</p>
<p>何か簡単に口を挟めない状態で、どうしたのだろうと兄を見上げると兄はにっこりと笑った。</p>
<p>遠野 十夜: 「じゃあ、紗夜。折角だし、一緒に帰ろうか。もう用は済んだんだろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、はい……」</p>
<p>答えるよりも先に私は兄に連れ攫われるようにして、強制的に歩かされた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、では、蒼。私はこれで。本、ありがとうございました」</p>
<p>後ろ向きに途切れ途切れに礼を言い、私と兄は時計塔を後にした。</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>しばらく、私達は沈黙していた。</p>
<p>肩に回した腕は未だ離れることなく、私はその手を見つめた後、ようやく兄に話しかける決心がついた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……兄さん？　どうしたのです？　先程から黙ったままで」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜」</p>
<p>兄の私を呼ぶ声、いつもとは違いどこか冷たさを感じる。</p>
<p>そして、私を見るその黒い眸も同じく光を感じさせない。</p>
<p>今まであまり見たことがない兄の様相に私は体を固くさせる。</p>
<p>遠野 十夜: 「あの蒼とかいう男とどういう関係なんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さんもですか……」</p>
<p>私はため息を吐いた。</p>
<p>遠野 十夜: 「え？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>何か勘違いしている兄に私はきっぱりと否定する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「別に彼とは何でもありません」</p>
<p>遠野 十夜: 「その割にはやけに親しげだったじゃないか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」</p>
<p>私は顔を顰めた。</p>
<p>兄にはそう見えているのが疑問でならなかった。</p>
<p>何せ蒼に関しては、私の方ばかり彼を気にしているだけで、彼からは大した反応は返ってこないのだから。</p>
<p>それで親しげというのは些か無理な話だと思う。</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>けれど、兄はやはり納得出来ないのか、肩に置いた手を退けると、歩くのも止めた。</p>
<p>そして、今度は私の頬に指で触れる。</p>
<p>伏せた眸が哀愁を感じさせ、何だか私まで悲しい気にさせられる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……確かに、蒼のことは気になってはいますが、それとこれとは……」</p>
<p>遠野 十夜: 「……あまり近づかない方が良いんじゃないか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……？」</p>
<p>遠野 十夜: 「彼、記憶喪失なんだろう」</p>
<p>遠野 十夜: 「自分の名前も、過去に何をしていたのかも覚えていない」</p>
<p>遠野 十夜: 「もし、その無くした過去の中で、彼が罪を犯していたら？」</p>
<p>遠野 十夜: 「可能性がないとは言えないだろう。記憶を失っているということは、罪の意識すら失っているということだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「それに、彼は自分で自分を『死神』と言っているんだろう？」</p>
<p>遠野 十夜: 「彼がどんな理由で、どんな事情があって自らを死神と称しているのかは知らないけれど、決して良い意味だとは思えないな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん……」</p>
<p>兄が誰かに対し、そこまで言うのは初めてだった。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：心配をしているのかと問う</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「心配して下さっているのですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「当たり前だろう」</p>
<p>遠野 十夜: 「だって、お前は俺の大事な大事な妹なんだからな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ふふっ。ありがとうございます」</p>
<p>随分と大事にされているのだなと心から嬉しくなった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私も兄さんのことが大好きですよ」</p>
<p>頬に触れている兄の手に自分の手を重ね合わせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、安心して下さい。彼は確かに変わっていますが、悪い人ではありません」</p>
<p>私には何故かそう思えた。</p>
<p>彼とは会ったばかりで、何も知らないというのに、どうしてもそう感じさせる何かが彼にはあるのだ。</p>
<p>遠野 十夜: 「……そうだな。お前がいうなら、きっとそうなんだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふっ」</p>
<p>私は声に出して笑った。</p>
<p>そして、兄から少し距離を取ると、ゆっくりと歩き出した。</p>
<p>その後を兄が追いかける。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="020--12-2">020. 一章-12</h3>

<p>_Source:_ <code>1-12.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「……ふう」</p>
<p>蒼から手渡された本を読み終わり、閉じた。</p>
<p>いつの間にか、時刻は十時を越えていた。</p>
<p>私は部屋の時計をしばらくぼうっと見つめながら、本の内容ではなく、夕べの出来事を思い返していた。</p>
<p>何だか、あの時の兄は珍しく怒っていたように見えた。</p>
<p>兄はいつも穏やかで、滅多なことでもなければ怒らない人だというのに、どうしたというのだろう。</p>
<p>彼に近づかない方が良いと言われたけれど、それはどうしてなのだろう。</p>
<p>こうしていくら考えても、本人に聞かぬ限り分からないことを考えるのは馬鹿げている。</p>
<p>そう思って、自分自身に薄く笑うと、手に持った本を鞄の中にしまい込んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>その時、ふと、別の本が目についた。</p>
<p>死神の眸と同じ色をした本。</p>
<p>私はその題名を口にした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「『籠の鳥』」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そういえば、兄さんから借りたままでしたね……」</p>
<p>私は吸い込まれるようにその本を手に取った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「終わりのない物語……」</p>
<p>遠野　紗夜: 『……貴方は、この話はお嫌いですか？』</p>
<p>蒼: 『終わりがない、というのはあり得ないことだ。何にせよ、どんなものにでも必ず終わりはある』</p>
<p>蒼: 『だから、ここで物語が途切れているのは、未完成品なのではなく、そこで終わりということなのだろう』</p>
<p>蒼: 『それはそれでいい。こうした手法の物語がないわけではない』</p>
<p>蒼: 『だが、この話はあまりにも不自然すぎる』</p>
<p>思えば、あまり感情を露わにしない彼がハッキリと自分の意見を言っていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もう一度、読み直してみますか」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="022--14-2">022. 一章-14</h3>

<p>_Source:_ <code>1-14.scr</code></p>

<p>一連の長い授業も、ＨＲも終わった平日の午後。</p>
<p>教室には友人と楽しそうに会話をしている者や忙しそうに出て行く者といった風に、様々な人の様子が見て取れた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「さて、と……」</p>
<p>鞄に荷物をしまい込み、席を立つ。</p>
<p>今日はこれからどこに行こうかと考えた。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：蒼に会いに行く</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆、そろそろ帰りましょうか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん！」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="053-2">053. 一章-結末２</h3>

<p>_Source:_ <code>1-43EP.scr</code></p>

<p>私は長く伸びた自分の黒髪を梳いていました。</p>
<p>腰まで届きそうな程の私の黒髪。</p>
<p>他に何の取り柄もない私の唯一つの自慢でした。</p>
<p>「綺麗だ」</p>
<p>そう、彼が私の髪を褒めてくれたから、</p>
<p>私はこの髪を切らずにいようと思ったのです。</p>
<p>彼は親同士が決めた婚約者でした。</p>
<p>私は卒業するとすぐに彼のお嫁に行くのです。</p>
<p>彼は真面目で清潔な人でした。</p>
<p>余計なことなど言わぬ人でしたけれど、それでも彼は私に</p>
<p>優しくしてくれました。</p>
<p>私も口数が少ない方なので、彼といる時間はいつもとても静かで</p>
<p>穏やかなものでした。</p>
<p>この人と私はずっと平穏に暮らすのだろう、そう思っていました。</p>
<p>私はこの気持ちは二人同じものだと信じて疑いませんでした。</p>
<p>彼も私も互いに思い合っていると。</p>
<p>この思いは本物なのだと。</p>
<p>けれども、それは私の思い違いだったのです。</p>
<p>ある日のことでした。</p>
<p>しばらく続いた雨があがり、天は一点の汚れもなく鮮やかな青に</p>
<p>染め上げられていました。</p>
<p>私と彼が外へ出かけていると、一人の少女がこちらを見ていることに</p>
<p>気付きました。</p>
<p>短く切りそろえられた胡桃色の髪。</p>
<p>意志の強さを窺わせる琥珀色の眸。</p>
<p>私とは違う。</p>
<p>まるで正反対の人でした。</p>
<p>彼女は、私の隣にいる彼を見つめていました。</p>
<p>それが恋慕の情だと気付くのにそう時間はかかりませんでした。</p>
<p>ざあざあと葉擦れの音。</p>
<p>足下の水溜まりに一滴垂れ、</p>
<p>それはそれはとても美しく波紋を作りました。</p>
<p>暫くして、私は知ってしまいました。</p>
<p>それは気付いてはいけない秘密でした。</p>
<p>彼女は彼を愛していました。</p>
<p>そして彼もまた彼女を愛していたのです。</p>
<p>彼は私に彼女のことを告げませんでした。</p>
<p>私も彼に彼女のことを告げませんでした。</p>
<p>私は苦しみました。</p>
<p>胸が焦がれるほど熱く熱く、燃え上がるように熱く。</p>
<p>今までに感じたことがない激しい憎悪と羨望に</p>
<p>心が焼き尽くされそうでした。</p>
<p>これがきっと嫉妬というものなのでしょう。</p>
<p>私は知っていました。</p>
<p>私のいない時を見計らって二人が逢瀬を繰り返していることを。</p>
<p>二人が会うたびに戯言のように愛の言葉を紡いでいることを。</p>
<p>彼女が彼といる時に、まるで日だまりのように笑うことを。</p>
<p>私は彼女の姿を見るたびに、</p>
<p>ますます嫉妬の炎を強くしていったのでした。</p>
<p>ある日、彼はとうとう私に告げました。</p>
<p>「すまない。僕は彼女のことを愛しているんだ」</p>
<p>知っています。</p>
<p>貴方の心が私に向いていないことなど。</p>
<p>彼の言葉を聞いた時、私の心はいつも以上に静かでした。</p>
<p>彼がいうには、明日の夜にはこの町を離れ、誰もいない遠い遠い場所で</p>
<p>二人暮らすのだそうです。</p>
<p>嗚呼、貴方はとうとう行ってしまうのですね。</p>
<p>彼女を連れて、私の届かない場所へ。</p>
<p>私は泣く泣く彼の車に縋りました。</p>
<p>行かないで。</p>
<p>行ってしまわないで。</p>
<p>私の愛する人を連れて行かないで。</p>
<p>そして、私は甘やかに指先を這わせるのでした。</p>
<p>明くる日、彼は私の下を去って、</p>
<p>二度と戻ってくることはありませんでした。</p>
<p>自動車事故だそうです。</p>
<p>不思議と涙は出ませんでした。</p>
<p>彼の葬儀に彼女の姿はありませんでした。</p>
<p>何でも心を病んで自ら命を絶とうとしたそうで、今は入院している</p>
<p>とのことでした。</p>
<p>私は彼女の下を訪れました。</p>
<p>果たして、どのような顔で彼女に会えば良いのか分かりませんでしたが、</p>
<p>とにかく一度話してみようと思ったのです。</p>
<p>私はいつになく緊張していました。</p>
<p>言葉は思い浮かんでは消えることを繰り返し、</p>
<p>不安はまるで器一杯に溜めた水のように、あと一滴で全てが溢れ出でて</p>
<p>しまいそうな位に満ちていました。</p>
<p>けれど、そんな私の思いなど彼女は簡単に打ち砕いてくれました。</p>
<p>彼女は私のことなど露ぞ知らずに笑いかけたのです。</p>
<p>そこには、あの日見た日だまりのような笑みがありました。</p>
<p>その時、私は気付きました。</p>
<p>嗚呼、彼女の物語は終わってしまったのだと。</p>
<p>彼女は彼が既に亡くなっていたことを知りませんでした。</p>
<p>それどころか、彼女は彼のことを全て忘れてしまったそうです。</p>
<p>彼女の物語は、彼がいなくなったことで永遠に完成することもなく</p>
<p>終わってしまったのです。</p>
<p>私は髪を短く切り揃えました。</p>
<p>もう綺麗と褒められることはないでしょう。</p>
<p>それでもいいのです。</p>
<p>鏡に映った私はまるで彼女のようでした。</p>
<p>私は今、彼女の側にいます。</p>
<p>彼女の物語は終わりました。</p>
<p>けれど、私の物語は未だ続いています。</p>
<p>未だ終わりではないのです。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="056--02">056. 二章-02</h3>

<p>_Source:_ <code>2-02.scr</code></p>

<p>宮沢 夏帆: 「ねえねえ、見て！　これ、可愛くない？」</p>
<p>夏帆が立ち止まり、ショーウィンドウに並べられたぬいぐるみの一つを指差す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「本当ですね、とても可愛らしいです。ですが、こちらも見て下さい。黒猫がいますよ」</p>
<p>私も負けじと指差す。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あははっ。ひなたぼっこしてる～」</p>
<p>無邪気に笑う夏帆に、つられるように微笑んだ。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼: 「……先程から、お前達は何をしている？」</p>
<p>今まで黙っていた蒼が私達の背中に声をかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何を、ですか？」</p>
<p>私は切れ切れに言葉を繰り返した。</p>
<p>蒼: 「何をするわけでもなく、ただ街を歩き廻り、衝動的に立ち止まり談笑する……それに何の意味があるというのだ？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ぶー。別についてこなくても良かったんだよ～。どーせ、紗夜ちゃんのおまけみたいなもんだしー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆」</p>
<p>夏帆は不機嫌そうに頬を膨らます。</p>
<p>私達は図書館でしばらく本を読んだ後、遅い昼食を摂ることにした。</p>
<p>そして今は食後の腹ごなしの散歩……とでもいうのだろうか。</p>
<p>私と夏帆は腕を組み、そのすぐ後ろを蒼が歩きながら、商店街を見て回っていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……可愛いものや綺麗なもの探しの旅」</p>
<p>夏帆がぼそりと呟いた。</p>
<p>蒼: 「旅？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ここ田舎だしさ、ショップとかそういうの少ないじゃん？　大した遊び場もないし」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でも町自体は綺麗だし、だから探すんだ～。花とかさ、落ちてる石でも何でもいい。かわいーって思えるものを探して遊んでるの！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ね？　紗夜ちゃん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>蒼: 「お前は紗夜の言うことには素直に答えるのだな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは特別だもん。当たり前だよ～」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だって特別だもん。当たり前だよ～」</p>
<p>ふふんと鼻を鳴らす夏帆の代わりに本音を伝える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆は人見知りなのですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あまり接したことのない人物だと、時に辛辣な物言いをすることもありますが、でも本来はとてもいい子なのですよ」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼は私の言葉には何も応えず、夏帆をじっと見下ろした。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……何よ～。何か言いたいことがあるならはっきり言えばいいじゃん！」</p>
<p>蒼: 「別に何も言いたいことはない」</p>
<p>それに対し、むっとしたのか</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん、行こう！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ」</p>
<p>夏帆は私の腕を取り、蒼との距離を取って歩き出した。</p>
<p>後ろを向くと、彼はこちらの後をついてきているようで少しほっとした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏帆は蒼のことが好きではありませんか？」</p>
<p>兄のことを思い出し、私は夏帆に訊ねた。</p>
<p>私の兄は蒼のことがどうも好きになれないらしく、彼に近づく私のことをあまり快く思っていないようだった。</p>
<p>夏帆の反応を見て、もしや夏帆も彼のことを嫌っているのではないかと不安になったのだ。</p>
<p>けれど、どうやらそれは見当違いだったらしい。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「別に、私は蒼のことを嫌いなわけじゃないよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「蒼は～……むかつくけど、顔は好きだし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「顔ですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だってだって、顔はすごく綺麗なんだもん！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうですね。確かに彼は綺麗です」</p>
<p>私はくすくすと口元を抑え笑った。</p>
<p>夏帆は少しだけ照れくさそうに顔を赤くさせ、視線の置き場を探していた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あれ？」</p>
<p>夏帆が声をあげ、立ち止まった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうかしたのですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あれって、日生先輩じゃん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　どこにですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ほら、花屋の前～」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>鮮やかな色合いに囲まれた店の軒先。</p>
<p>その中でも一際艶やかな赤い薔薇の花束を抱えた店員が、一人の青年に話しかけている。</p>
<p>制服こそ着てはいないが、その青年は確かに夏帆が言うように日生先輩本人だった。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：声をかけない</p></blockquote>
<p>宮沢 夏帆: 「おーい、日生せんぱーい！！」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠くから声をかけるけれど、日生先輩には届かなかった様で、薔薇の花束を受け取るとさっと歩き出してしまった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「行っちゃったね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>私達は敢えて追いかけることもせず、その背中が雑踏の中に埋もれていくのを見ていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「薔薇の花なんか買ってたみたいだけど、誰かにプレゼントするのかな～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「さあ、どうでしょうか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふっふっふ。今度、からかってやろーっと♪」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こらこら、夏帆……」</p>
<p>蒼: 「花か」</p>
<p>いつの間にか、すぐ傍まで蒼が来ていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なぁに？　蒼も誰かに花をあげたいの～？」</p>
<p>蒼: 「そうではない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃあ、何で意味深に言ったのよ～」</p>
<p>蒼: 「以前、読んだ本に書いてあったことを思い出した」</p>
<p>蒼: 「遠い昔から人は花を愛で、育て、新たな品種を開発し、それを楽しんでいた」</p>
<p>蒼: 「そして、ある時、人は花に言葉を込めたと」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あー、花言葉ってやつ？」</p>
<p>蒼: 「そうだ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……ふーん。ねえ、じゃあ薔薇の花言葉って何だか知ってる？」</p>
<p>蒼: 「薔薇の花言葉は愛。もっとも、色や状態に寄って意味は変わってくるがな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうなんだぁ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ま、イメージ通りかもねぇ。薔薇の花って誰かに告白したりする時にプレゼントするとかイメージあるし～」</p>
<p>蒼: 「そうでもない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そーお？」</p>
<p>蒼: 「例えば、薔薇の意味にはこんな意味もある」</p>
<p>蒼: 「『ｕｎｄｅｒ　ｔｈｅ　ｒｏｓｅ』」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何それ、薔薇の……下？」</p>
<p>蒼: 「秘密という意味だ」</p>
<p>秘密、という言葉の響きに何故か心惹かれた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「？　薔薇の下で秘密？　それで何で秘密？」</p>
<p>蒼: 「元は、薔薇の下で作戦を練り、勝利したことにより、ラテン語の『ｓｕｂ　ｒｏｓｅ』という言葉が『秘密』という意味で使われるようになったそうだ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふ～ん。花の言葉って色んなものがあるんだねぇ～」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちなみに、それも本の受け売り？」</p>
<p>蒼: 「ああ、そうだ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あはっ！　やっぱ、予想通り！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……って、紗夜ちゃーん？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……って、どうしたの～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>急に呼びかけられ、はっとする。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どうしたの～？　置いてっちゃうよー？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「置いてっちゃうよー？」</p>
<p>言われて気が付いた。</p>
<p>いつの間にか、二人は歩き出していたようだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい！」</p>
<p>私は小走りで二人の間に割って入った。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="061--05">061. 二章-05</h3>

<p>_Source:_ <code>2-05.scr</code></p>

<p>その日の午後、私は珍しく名も知れぬ誰かに呼び止められた。</p>
<p>男子生徒: 「あ、遠野さん！　いた！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「俺のこと、分かるかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>言われて、考えてみるものの全く覚えがなく、首を捻る。</p>
<p>すぐに考えるのを止めた。</p>
<p>私の反応で察したのか、彼は自らを紹介し始めた。</p>
<p>どうやら、彼は三年の先輩で、私とは一年の時に書道部で一緒だったらしい。</p>
<p>そういえば、書道部なんてものに入っていたこともあったなと思い出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それで、先輩は私に何かご用でしょうか？」</p>
<p>男子生徒: 「あ、うん」</p>
<p>私が訊ねると、先輩は若干言いにくそうにした。</p>
<p>男子生徒: 「……あのさ、今、ちょっと話があるんだけど良いかな？　ここでは話せないことなんだけど」</p>
<p>男子生徒: 「ちょっとで良いんだ。駄目かな？」</p>
<p>私は体を固くさせた。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：断る</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「どうしても……行かなくては駄目でしょうか？」</p>
<p>男子生徒: 「え？　あー……」</p>
<p>私の言葉を予想していなかったのだろうか、先輩は言葉を詰まらせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「…………」</p>
<p>両者の間に流れた微妙な空気。</p>
<p>見かねた夏帆が援護射撃を行う。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……せんぱーい。私達、これから移動教室で忙しいんですけどー」</p>
<p>男子生徒: 「え？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん、当番だから早めに準備しなくちゃいけなかったよね？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「今日は当番だから早めに準備しなくちゃいけなかったよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　ええ……そうです」</p>
<p>男子生徒: 「あ……そ、そうか。それなら仕方ないよな、ごめん……」</p>
<p>諦めた様子にほっとした時だった。</p>
<p>？？？: 「行ってきなよ、遠野さん。準備なら、僕が全部やっておくから問題ないよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「げえ、夏目！　いつの間に……」</p>
<p>夏目君は私と目が合うと、とても品が良さそうに笑った。</p>
<p>夏目 悠希: 「ほら、ね？　折角、先輩が用があるって言ってるんだから。まさか、行きたくないわけじゃないよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏目君、わざわざありがとうございます。……では、先輩」</p>
<p>男子生徒: 「あ……ああ、うん。ありがとう」</p>
<p>夏目 悠希: 「どういたしまして」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……うっわ、さいってー。マジ、空気読めてないし～」</p>
<p>夏目 悠希: 「ふん。どっちがだよ」</p>
<p>愛の告白。</p>
<p>その、何と美しき響きだろう。</p>
<p>彼の口から語られる言葉はどれも美しいものばかり。</p>
<p>けれど、そのどれもが私の心を打ち響かせなかった。</p>
<p>男子生徒: 「やっぱ、なんて言うか初めて見た時から、良いなーって思ってて……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「だから、もし良かったら付き合って欲しいんだけど。どうかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごめんなさい」</p>
<p>私が彼の思いを断ち切ると、彼は頭を掻きながら残念そうに笑った。</p>
<p>男子生徒: 「付き合ってる人、いるの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そういうわけでは……」</p>
<p>男子生徒: 「じゃあ、好きな人がいるとか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>好きな人、と聞かれた私は……</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：いいえ</p></blockquote>
<p>男子生徒: 「いや、やっぱりいいや。どっちにしても、俺、もう望みないわけだし……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「ごめんね。遠野さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>こういう時はどういう風にすればいいのだろう？</p>
<p>微笑むのは残酷なのだろうか。</p>
<p>それとも、悲しんだ表情をするべきなのか。</p>
<p>そんなことを考えるうちに先輩は私の前から姿を消していた。</p>
<p>先輩は私を好きだと言ってくれたけれど、こんな私のどこに惹かれたというのだろう？</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ため息を吐いた。その時、</p>
<p>日生 光: 「……君も大変だねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩……」</p>
<p>日生 光: 「こんにちは、お嬢」</p>
<p>日生先輩はすぐ近くの窓にもたれかかり、こちらに向かって手を振っていた。</p>
<p>いつから、そこにいたのだろう？　気付かなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「見ていたのですか？」</p>
<p>日生 光: 「あはっ、偶然ね。彼、結構格好いいのに振っちゃったんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>何となく気まずく思い、目を伏せると、日生先輩は意外な言葉を投げた。</p>
<p>日生 光: 「付き合ってみれば良かったのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……好きでもないのに？」</p>
<p>日生 光: 「付き合ってみれば好きになるかもしれない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩ならばそうすると？」</p>
<p>日生 光: 「いいや？　僕は一途な男だからね。本当に好きな子以外は付き合わないさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>僅かに目を細めた私を察してか、彼はくすりと笑い、</p>
<p>日生 光: 「いやあ、流石お嬢。随分とおモテになりますね？」</p>
<p>わざと私を挑発するような口ぶりで言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ご冗談を。私は日生先輩が言うような存在ではありません」</p>
<p>この先輩が何を思ってそうするのか、真意は分からないけれど、それは今に限ったことではない。</p>
<p>日生 光: 「そうかな。綺麗な花には、色んな虫が寄ってくるとかいうじゃないか」</p>
<p>私を『花』と喩える彼に負けじと返す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……先輩だって、お花屋さんで花を買っていたではありませんか」</p>
<p>日生 光: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「ああ……。あれ見られてたんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。昨日偶然に。誰かにプレゼントですか？　薔薇の花束なんてとても気障ですね？」</p>
<p>私は日生先輩がするように少しだけ挑発的に言ってみせた。</p>
<p>けれど、彼は大して動揺もせず。</p>
<p>日生 光: 「……気になる？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「いや、僕が誰かに花をプレゼントすることがお嬢は気になるのかなって」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：いいえ</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません。不躾な質問でした」</p>
<p>日生 光: 「あははっ、嘘だよ。言ってみただけ」</p>
<p>日生 光: 「からかってごめん。ただ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ただ？」</p>
<p>彼はすぐには続く言葉を言わなかった。</p>
<p>彼の眸が細められ、長い睫に包まれた中は色濃く見えた。</p>
<p>日生 光: 「……いや、何でもない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>結局彼は何も言わず、会話は強制的に終了させられた。</p>
<p>日生 光: 「おっと、時間か。お嬢も急がなきゃいけないんじゃないの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>教室に戻らなければと急ぐ私を日生先輩は呼び止める。</p>
<p>日生 光: 「……お嬢！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>日生 光: 「気をつけて。綺麗な花に惹き付けられるのは、可愛い蝶々さんだけじゃないよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……なんて、少し気障だったかな？」</p>
<p>口元に指をやり、笑いを隠す日生先輩。</p>
<p>急に何を言い出すのかと思ったけれど、私もつられる様に笑った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は嫌いではありません」</p>
<p>日生 光: 「それは光栄だ。ほら、急ごう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="071--13">071. 二章-13</h3>

<p>_Source:_ <code>2-13.scr</code></p>

<p>空を飛んでいる鷹は言いました。</p>
<p>「女王を倒すなんて無理だ」</p>
<p>ルイスはもちろん反論します。</p>
<p>「最初から無理だと決めつけるのは</p>
<p>ナンセンスだと思わないかい？</p>
<p>それとも、何か理由があるのかな？」</p>
<p>「理由なんて簡単だ。</p>
<p>今まで誰一人として女王の下に</p>
<p>辿り着いたことがないからだ。</p>
<p>誰一人もだ」</p>
<p>二組に別れ、兄を捜してから二時間が過ぎた。</p>
<p>二時間したら時計塔の前に一度集合する。それが私達が交わした取り決めごとだった。</p>
<p>日生 光: 「そっちはどうだった？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私達が回った所では、兄の姿は見つけられませんでした」</p>
<p>日生 光: 「そっか。こっちも同じく、だそうで」</p>
<p>日生先輩が隣にいる蒼に視線を送ると、僅かに目を細めるだけの返事をした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか……」</p>
<p>目線を落とすと、私はあることに気が付いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩」</p>
<p>日生 光: 「はい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「花束の方はどうされたのですか？」</p>
<p>別れる前、日生先輩は薔薇の花束を持っていたはずだった。</p>
<p>けれど、今、彼の手元には何もない。</p>
<p>日生 光: 「ああ……花ね」</p>
<p>日生 光: 「途中で置いてきたんだよ。ね？　蒼さん？」</p>
<p>蒼: 「ああ、そうだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか」</p>
<p>きっと、途中でどこかに寄ってきたのだろう。私はそれ以上追求はしなかった。</p>
<p>日生 光: 「それにしても、本当にお兄さんはどこに行っちゃったんだろうねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>手詰まり。</p>
<p>次はどう手を打とうか、揃って考えている最中だった。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前達、一体何をしているんだ？」</p>
<p>桐島先輩が私達の前に現れた。</p>
<p>日生 光: 「あ、桐島君だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>桐島先輩は相変わらず素っ気ない態度で返す。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「何だ？　人の顔をじろじろと……」</p>
<p>日生 光: 「……眼鏡なんかかけてたっけ？」</p>
<p>桐島 七葵: 「かけとらん。普段はコンタクトだ」</p>
<p>日生 光: 「うわっ、意外。え、じゃあ休日はいつも眼鏡？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうでもない。気分次第だ」</p>
<p>日生 光: 「へえ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は挨拶をすることも忘れ、桐島先輩を見つめていた。</p>
<p>人は服装一つで随分と印象が違うのだな、と思ったのは蒼の時もそうだった。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：褒めない</p></blockquote>
<p>千代: 「こんにちは！　お嬢さん、蒼さん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん！」</p>
<p>日生 光: 「？」</p>
<p>ルイス: 「何だい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ」</p>
<p>しまったと声をあげてから気が付いた。</p>
<p>千代さんの姿は普通の人には見えない。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島先輩が私を睨んでいるのが見える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いえ、何もありません」</p>
<p>日生 光: 「ふうん？」</p>
<p>二人は特に意味深く思わなかったようで、追求されることはなかった。</p>
<p>千代: 「……すみません」</p>
<p>千代さんが申し訳なげに謝る。</p>
<p>私は怪しまれないように小さく微笑むと小声で囁いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……千代さんもいらしてたのですね」</p>
<p>千代: 「はい！」</p>
<p>桐島 七葵: 「で？　こんな目立つ面子で何をやってるんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「目立つ？」</p>
<p>私が聞き返すと、とても呆れたという風な息を吐いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前達、気づかなかったのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「さっきから、凄い勢いで見られてるぞ」</p>
<p>指摘されるがまま周りを見ると、さっと視線を逸らし、急ぎ足で立ち去る人の様子が見て取れた。</p>
<p>まるで、関わりたくはない。そんな風に。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、こんな目立つ奴らが集まっていたら無理もないだろうがな」</p>
<p>目立つ、といわれて確かに否定は出来ないけれど、大して気にも留めていなかった。</p>
<p>しばらく蒼と一緒にいて馴れてしまったからだろうか。</p>
<p>桐島 七葵: 「それでどうなんだ」</p>
<p>蒼: 「何がだ？」</p>
<p>桐島 七葵: 「だから、お前達はここで何をしてるんだ」</p>
<p>少し苛立っているのか、語気を強めて言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。あの、皆さんで私の兄を捜している所で……」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野の兄を？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私の兄は『遠野十夜』という作家なのですが、それで、このルイスさんという方は……」</p>
<p>ルイス: 「僕は『遠野十夜』が書いた物語『ユメミルセカイ』の主人公、ルイスなのさ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だ、そうです。それで、ルイスさんは私の兄に会って、物語の結末を変えてもらいたいそうなのです」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>桐島先輩はあからさまに嫌な顔をし、千代さんはにこやかなまま首を傾げた。</p>
<p>二人の反応は正に真っ二つである。</p>
<p>桐島 七葵: 「はあ……」</p>
<p>桐島 七葵: 「また、お前はやっかいなことに首を突っ込もうとしてるのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そういうわけではありません」</p>
<p>桐島 七葵: 「じゃあ、どういうわけなんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは……」</p>
<p>千代: 「七葵君。あまり、お嬢さんを責めないでよ」</p>
<p>千代: 「お嬢さんは、優しい人だから困った人は放っておけないんですよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そういうわけでも……」</p>
<p>桐島 七葵: 「下らんな」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前はその優しさの為、わざわざこんなお遊びに付き合うのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、その……」</p>
<p>ルイス: 「聞き捨てならないな」</p>
<p>ルイス: 「自分を生み出した作者を探すことのどこがお遊びなんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん……」</p>
<p>桐島 七葵: 「お遊びだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「ノンフィクションなら分からないでもないが、常識的に考えて本の中の登場人物が実在するはずがない」</p>
<p>ルイス: 「でも僕はここにいる！」</p>
<p>桐島 七葵: 「それは、お前がただ単にそう言っているだけだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「第一、ルイスだとか名乗っているが、どう見てもお前は東洋人にしか見えん」</p>
<p>ルイス: 「違う」</p>
<p>桐島 七葵: 「その髪も眼も」</p>
<p>ルイス: 「違う」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前は、自分自身を染め上げているだけだろうが」</p>
<p>ルイス: 「っ！」</p>
<p>ルイス: 「違うっ！！　僕はルイスだ！！」</p>
<p>ルイスさんはその場を駆けだした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん！！　待って下さい！！」</p>
<p>千代: 「お嬢さん！」</p>
<p>私は条件反射で彼を追いかけた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……あーあ」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「ちょーっとお待ちなさいな。桐島君。どこに行こうとしてるのかな？」</p>
<p>桐島 七葵: 「どこへ行こうと俺の勝手だろうが」</p>
<p>日生 光: 「それはないんじゃないかな？　折角、僕が彼女とたまの休日をエンジョイしているって時に邪魔してくれちゃって」</p>
<p>桐島 七葵: 「エンジョイしてたのか……？」</p>
<p>日生 光: 「ああ、そうだよ」</p>
<p>日生 光: 「じゃなきゃ、あんなサーカス誰が参加するとでも？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「Ｌｅｔ’ｓ　ｐａｒｔｙ！」</p>
<p>日生 光: 「余興は人数が多ければ多い程楽しいし？　桐島君も楽しもうじゃないか」</p>
<p>桐島 七葵: 「なっ……」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="084--04-2">084. 三章-04</h3>

<p>_Source:_ <code>3-04.scr</code></p>

<p>桐島 七葵: 「何故、俺がここにいる？」</p>
<p>日生 光: 「哲学？」</p>
<p>桐島 七葵: 「違う」</p>
<p>桐島 七葵: 「全く……。授業が終了した途端、お前が教室に乗り込んで来るから何かと思えば……」</p>
<p>桐島 七葵: 「昼飯くらい普通に誘え！」</p>
<p>桐島先輩が叫ぶ。私は缶紅茶を飲みながら、ぼんやりとその様子を眺めていた。</p>
<p>今は昼食の時間。</p>
<p>何故、私と夏帆だけだった空間に二人の先輩がいるのか。</p>
<p>その原因は勿論、前回と同様、日生先輩にあった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「朝から先輩が教室に現れた時は何かと思いましたが、こういうことだったのですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ぶー。ホントだよ～。先輩が先輩を連れて茂みから現れた時は『変態！』って叫びそうになったじゃん」</p>
<p>日生 光: 「……変態は酷いなぁ。こんないい男二人なのに」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私好みのイケメンになってから出直して下さい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあまあ……。ですが、嬉しいです。また皆さんとお昼がご一緒に出来て」</p>
<p>日生 光: 「前回、また一緒に食べようって約束した割には、今まで果たせてなかったしね」</p>
<p>桐島 七葵: 「それでも、誘い方とか色々あるだろうが」</p>
<p>日生 光: 「誘い方ねぇ。…………『桐島君。良かったら、僕と一緒に剣道場裏でお昼を食べませんか？』」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………気持ち悪いな」</p>
<p>日生 光: 「だよね」</p>
<p>日生 光: 「まあ、それに、この面子でゆっくりしようとしたら、大勢のいる前での約束は避けた方が無難でしょう」</p>
<p>日生 光: 「折角、ここあまり人がいないんだからさ。邪魔されるのは嫌だろ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……一応、言い分は理解したが、肝心のお前はそれだけで足りるのか？」</p>
<p>日生 光: 「何が？」</p>
<p>桐島 七葵: 「昼飯だ」</p>
<p>日生 光: 「ああ、結構足りるよ？　良いよね、ゼリー飲料。楽でさ」</p>
<p>そう言って、パウチ容器に入ったそれを口にする。</p>
<p>確かに、これが昼食というのは桐島先輩が言うように些か少なすぎる気がする。</p>
<p>一度も飲んだことはないけれど、健康食品の類の一種だということは知っている。</p>
<p>じっと目を凝らしていると、気付いたように日生先輩はこちらを向く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「美味しいのですか？」</p>
<p>日生 光: 「それなりに。飲む？」</p>
<p>日生先輩は私に差し出したが、手を前にして遠慮する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ。お気遣い無く」</p>
<p>桐島 七葵: 「折角の食事をそんなもので済ます奴の気が知れん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ほんとだよ～。超不味そう」</p>
<p>日生 光: 「まあまあ。君達が食にこだわるように、食にこだわらない人だっているんだよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野もさっきからほとんど手をつけてないじゃないか」</p>
<p>目聡く見つけられ、ぎくりとする。</p>
<p>私の前には一切れ食べただけのサンドイッチがあった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「朝にトーストを食べてきたらお腹いっぱいになってしまって……」</p>
<p>桐島 七葵: 「本当にお前らは……ちゃんとまともな食事をとれ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あり得ないよね～。なーんで、世の中こんな美味しい食べ物がいっぱいあるのに敢えてそういうもの食べるのかなぁ～」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ。全く持って理解しかねん」</p>
<p>日生 光: 「君らが食に拘りすぎなんだよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「普通じゃん」</p>
<p>二人は同じ顔をする。</p>
<p>日生 光: 「いやいや。二人のお弁当って中々豪華だと思うよ。ねえ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。いつもとても美味しそうです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「色鮮やかでバランスが摂れていて、とても素晴らしいことだと思います」</p>
<p>そう言うと……</p>
<p>宮沢 夏帆: 「まあ、私の方が綺麗なんだけどね！」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、俺の方がバランスが摂れているがな」</p>
<p>二人の声が計ったかのように合わさった。</p>
<p>そして、互いに顔を見合わせる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっと、先輩。見て下さいよ、この私のお弁当の色鮮やかさ！　まさに芸術だと思うんですけど～！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前のは、ただ色のついた野菜や果物を配置してるだけだろうが。真のバランスとは見た目だけではなく、栄養価のことも考えているものを指すんだ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちゃんと、カロリー計算もしてるもん！　大体、先輩のお弁当には華やかさが足りないよ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前にはこの芸術というべきものが見えんのか！　見ろ！　この人参を！　華やかな桜の形をしているだろうが！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふん！　そんなの私だって作れるし！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……」</p>
<p>私は途中口を挟むが、熱が上がった二人に届くわけもなく、諍いは絶え間なく続く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は早々に諦め、その場を見守ることに徹しようとしていた。</p>
<p>が、しかし。</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、皆でお弁当を作り合えば？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えっ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……どういうことだ？」</p>
<p>日生 光: 「そんなに自分が作ったお弁当がいかに素晴らしいか口論するほど自信があるなら、いっそのこと勝負すればいいんじゃないかなって思って」</p>
<p>日生 光: 「明日もお弁当、作ってくるんでしょう？　なら、その時にお互いに試食して誰が一番か決めたら良いんじゃない？」</p>
<p>何だか話の流れが嫌な方向に流れている。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「その提案乗ったぁ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ、良いだろう」</p>
<p>案の定、二人は日生先輩の提案に対し、乗り気の姿勢を見せる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「後で吠え面掻いても俺は知らんぞ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そっちこそ～！」</p>
<p>日生 光: 「おー、燃えてるなー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私はその様子を眺めながら、一人心騒いでいた。</p>
<p>まさか、こちらにまで話を振っては来ないだろうかと思っていると、</p>
<p>日生 光: 「お嬢はどう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「えっ」</p>
<p>嫌な予感は当たるもので、私は驚いた拍子に缶を倒してしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……。宜しいのではないですか？」</p>
<p>倒れた缶を元に戻しながら、冷静を装う。</p>
<p>日生 光: 「と、いうことはお嬢も参加するってことか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなこと一言も言ってません」</p>
<p>日生 光: 「そうだっけ。じゃあ、一応もう一度聞くけど、お嬢も参加するよね？」</p>
<p>一番嫌だと思う展開がやってきた。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：きちんと断る</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「丁重にお断りさせて頂きます」</p>
<p>私が断ると、日生先輩は心底不思議そうな顔をする。</p>
<p>日生 光: 「何で？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は……その、皆さんのように料理の腕前に自信はありませんし……」</p>
<p>日生 光: 「そんなことないって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……先輩は、私の料理を食べたことがあるのでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「ないよ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「なら、その言葉はおかしくはありませんか？」</p>
<p>日生 光: 「なら、僕の言葉は正しくはありませんか？」</p>
<p>日生先輩は悪戯っ子のような笑顔を向ける。</p>
<p>日生 光: 「僕はお嬢の作った料理を食べたこともない。だから、お嬢が言っている通り、料理の腕前に自信がないかどうか嘘か本当か分からない」</p>
<p>日生 光: 「だったら、是非その正否を自分の目で舌で見定めたいなと思うんだけど？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなの屁理屈です」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。どうとでも？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>このままいくら嫌だと言っても引きそうにない。</p>
<p>ならばと私は敢えて余裕げに微笑み、髪を払いながら言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……では、先輩も作ってくるというのですか？」</p>
<p>日生 光: 「勿論。言い始めは僕だしね。責任は取りますよ」</p>
<p>随分とあっさり日生先輩は認める。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>どうしようもなくなった私に更に追い打ちをかける。</p>
<p>桐島 七葵: 「諦めろ、遠野」</p>
<p>遠野　紗夜: 「桐島先輩……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そーだよー。いっそのこと、すっごいもの作って見返しちゃえ！　紗夜ちゃんなら出来るって！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆まで……」</p>
<p>日生 光: 「で、勿論お嬢も作ってきてくれるよね？」</p>
<p>にっこりと微笑む日生先輩。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>その無言の圧力に負け、つい返事をしてしまったのだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「………………はい」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="106--26-2">106. 三章-26</h3>

<p>_Source:_ <code>3-26.scr</code></p>

<p>宮沢 夏帆: 「むかつく、むかつく、超むかつく～～～～～～！！！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ～～～～もう～～～～すっごく悔しい！！」</p>
<p>夏帆は自分のお弁当に入っているウィンナーをフォークで思い切り突き刺した。</p>
<p>日生 光: 「あはは、そんなに夏目君に恩を売られたことが悔しい？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「恩なんて売られてないもん！！」</p>
<p>日生先輩を一睨みした後、夏帆はウィンナーを口にほおばり、ふんと顔を横にした。</p>
<p>二人の先輩のうち一人はそれをにこやかに、もう一人は特に表情を変えず自身のお弁当を口にしながら眺めていた。</p>
<p>今は昼休みの時間。</p>
<p>いつものように中庭にある秘密の場所に訪れると、既にそこには二人の先客がいた。</p>
<p>日生 光: 「でも、これで一応解決ってことか。意外だな。もう少し、長引くかと思ったけど」</p>
<p>日生先輩はゼリー飲料を片手に薄ら笑いを浮かべた。</p>
<p>桐島 七葵: 「馬鹿言うな、日生。何はともあれ良かったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ええ」</p>
<p>桐島先輩の言葉に頷き、食べる手を止め、先程のことを思い返した。</p>
<p>正直、夏目君には助けられた。</p>
<p>あのまま、彼女達と言い争いを続けていれば、また次の騒動へと発展するところだったかもしれない。</p>
<p>しかしながら、夏目君の考えがいまいち読めない。</p>
<p>彼は何故あのように私達に助け船を出したのだろうか？</p>
<p>単に揉め事が嫌だったからだとでもいうのだろうか、確かに彼ならそう考えそうでもある。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>考え事をしていたせいで、隣に座った日生先輩の視線にしばらくは気が付けなかった。</p>
<p>私は彼を促すように首を傾げる。</p>
<p>日生 光: 「ねえ」</p>
<p>日生 光: 「お嬢はさ、夏目君のことが嫌い？」</p>
<p>一瞬声がつまりそうになるのを抑えながら、平然とした様子で返した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうしてですか？」</p>
<p>日生 光: 「いや、ほら、向こうはお嬢のこと嫌ってるみたいだし、そういう場合、君はどう思うんだろうなと思って」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>何を考えてそんなことを言うのだろうと思っていると、私が答えるより先に夏帆が言う。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなの嫌いに決まってんじゃん！！」</p>
<p>日生 光: 「夏帆ちゃんの意見は分かってるから。僕は、お嬢の本音が聞きたいなぁ」</p>
<p>日生先輩はいきり立つ夏帆を軽くいなし、にこやかに、けれど目だけは真剣な様子で私に言った。</p>
<p>それを受け、私も真剣に考える。</p>
<p>しばらくして結んだ口を開く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：嫌いではない</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「彼のことは嫌いではありません」</p>
<p>すると、意外だというように目を見開いた。</p>
<p>日生 光: 「向こうからは嫌われてるのに？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですが……。だからといって、こちらも嫌うのが道理というわけではありません」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そういうのってよく分かんない。向こうが嫌いだったらこっちも嫌いになるじゃん？　だって、敵だよ？」</p>
<p>日生 光: 「敵ですか。随分と過激だなぁ」</p>
<p>面白げに呟く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあ……人には人それぞれの考えがありますから」</p>
<p>話を聞いていた桐島先輩は呆れた様子で口を挟む。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前、そんなこと聞いてどうするんだ」</p>
<p>日生 光: 「別に。どうもしないさ」</p>
<p>桐島 七葵: 「だったら、別にいいだろう。遠野が夏目のことをどう思おうがお前には関係ないことだ」</p>
<p>日生 光: 「それだったら、僕がお嬢に何を質問しようが、桐島君には関係ないことだよね？」</p>
<p>人の揚げ足を見事に取る日生先輩に、桐島先輩は怒るではなく、もう心の底から呆れたといった風に肩を垂れ下げ、盛大にため息を吐いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前な」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「日生先輩ってほんっと性格悪いよね～～」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。よく言われます」</p>
<p>桐島 七葵: 「開き直るな！」</p>
<p>三人はじゃれ合うといった感じで話している。</p>
<p>私はというと、目の前でのやり取りに久方ぶりの微笑みを浮かべていた。</p>
<p>何はともあれ、一応は問題は解決したのだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなことよりぃ……紗夜ちゃん、私が作ったお弁当どうかな？？」</p>
<p>今まで先輩と話をしていた夏帆が突然、甘えた調子で私に声をかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……はい。とても美味しいですよ」</p>
<p>私は夏帆が作ったおかずを一品、手に持った箸でつまんで口にする。</p>
<p>夏帆は疑り深く、なおも私に訊ねる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ほ、ホントにホント？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ホントにホントです」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……良かったぁ」</p>
<p>ようやく納得したのか、夏帆がほっとした顔で笑った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。ありがとうございます。夏帆」</p>
<p>日生 光: 「良いな。お嬢は夏帆ちゃんの手作り弁当か」</p>
<p>日生先輩が私達の間に入り込む。</p>
<p>日生 光: 「夏帆ちゃん、僕にも作ってよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「やだ」</p>
<p>私に接する時とは違い、素っ気ない口調でふんと顔を背ける。</p>
<p>桐島 七葵: 「情けないぞ、遠野。自分の弁当くらい自分で作ったらどうだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「いーじゃん！！　私が作りたいって言ったの！！」</p>
<p>先程まで甘えた声を出していたのに、今はむっとした顔をして、桐島先輩に息巻く。</p>
<p>この気分の移り変わりが激しいところは、まるで猫のようだ。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前、反論するのは良いが、その、人に対してむやみやたらに食いかかるような態度は止めた方が良いぞ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふんっ。桐島先輩には言われたくないよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺がいつむやみやたらに食いかかったって言うんだ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そーいうところがだよ！」</p>
<p>日生 光: 「……あーあ。喧嘩っ早いねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私と日生先輩は互いに苦笑いを浮かべた。</p>
<p>どうやら、桐島先輩と夏帆はあまり相性が宜しくないようだ。</p>
<p>ふう、と一つため息をつき、箸を横にした。</p>
<p>？？？: 「うわああああああっ！！！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「っ！？」</p>
<p>穏やかな昼下がりに突如響いた悲鳴。体をびくりと震わせる。</p>
<p>桐島 七葵: 「な、何だ！？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どうしたの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、声が……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「声？」</p>
<p>夏帆は何を言っているのだと言わんばかりに、眉を顰め、凝視した。</p>
<p>あれほど、大きな声が夏帆には聞こえなかったのだろうか？</p>
<p>けれど、どうやら聞こえていなかったのは夏帆だけではなかったらしく、日生先輩までもが不思議そうにこちらを見ていたのだった。</p>
<p>千代: 「大変です！！　七葵君！！　お嬢さん！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>私は小さな声をあげた。</p>
<p>先程の悲鳴が二人に聞こえない理由が分かったのだ。</p>
<p>桐島 七葵: 「この…………っ！！」</p>
<p>桐島先輩は千代さんを見るなり、片膝を立てた。</p>
<p>が、しかし。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………っ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ごほん。な、何でもない」</p>
<p>すぐに日生先輩と夏帆の二人を見とがめてか、怒りを静め、姿勢を正し、わざとらしく咳払いなどをして、私に視線を送った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ええと、大丈夫ですか？　あの、お茶でもどうぞ」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ……すまん」</p>
<p>なるべく二人に不審がられないよう注意を払いながら、水筒にお茶を注ぐ振りをして桐島先輩の横についた。</p>
<p>千代さんはその間にも何か言いたげにうずうずしている。</p>
<p>桐島 七葵: 「あー……遠野。そういえば、俺に話があるとか言ってなかったか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>ちらりと、千代さんに向かって目配せする。</p>
<p>千代さんはぱあっと顔を明るくさせ、そして</p>
<p>千代: 「俺、散歩してたんですけど、そしたら猫が！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……猫が？」</p>
<p>千代: 「でっかい二本足のう゛ぃるへるむさんと蒼さんがさっきそこに！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「よう」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「きゃああ！？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ぶっ！」</p>
<p>藪から突如現れた見覚えのある風体。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「な、何だよ！？　驚かすんじゃねーよ！！」</p>
<p>聞き覚えのある声。</p>
<p>そう。彼はまさしく以前会ったあの着ぐるみの彼であった。</p>
<p>桐島 七葵: 「ごほっ、ごほっ……！」</p>
<p>千代: 「七葵君、大丈夫！？」</p>
<p>桐島 七葵: 「あ、ああ……」</p>
<p>咳き込む桐島先輩を尻目にすかさず問う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故、貴方が学校に！？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「あーん？　そんなの用があるからに決まってんじゃねーか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「用？」</p>
<p>私は眉根を寄せる。</p>
<p>日生 光: 「……ええと、お嬢。この人？　は、知り合い？」</p>
<p>流石の日生先輩もこれには驚いたようで、些かいつもより多めの瞬きをしながら、半笑いで彼を指差した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、ええ。まあ……」</p>
<p>思わず、目線を逸らしてしまう。</p>
<p>日生 光: 「これって商店街のマスコットキャラクターだよね。この間、ルイスさんに勝手に名付けられてたけど」</p>
<p>日生 光: 「何だか、君の知り合いって面白い人ばかりだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>あまり笑えない。</p>
<p>そのうちに咳き込み終わった桐島先輩が目の端の方に僅かに涙を浮かべながら呟いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「しかし、よく、こんな目立つ図体で人に見つからなかったな。見つかったら大騒ぎだぞ……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ふっ。利口なこの俺様は、そうだろうと思って、身代わりを立てておいてやったぜ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「身代わり？」</p>
<p>そのあまり響きの良くない言葉に嫌な予感がした。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ああ。俺と同じくらい目立つ奴を目立つ所に置いておけば、皆そっちにいくだろ」</p>
<p>千代: 「そ、そうです！　確か、俺が見た時はこの人、蒼さんと一緒でした！！」</p>
<p>反射的に体が動いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん？」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺も行こう！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>桐島 七葵: 「日生！」</p>
<p>桐島先輩は制服のポケットに手を突っ込むと、何かを日生先輩へと投げた。</p>
<p>大した予備動作もなかったが、彼は難なくそれを受ける。</p>
<p>日生 光: 「っ！　……何これ」</p>
<p>桐島 七葵: 「道場の鍵だ！　ひとまず、そいつを隠しておけ！！」</p>
<p>日生 光: 「……ああ。お任せを」</p>
<p>かくして、私と桐島先輩は後のことを日生先輩に任せ、千代さんの後を追ったのだった。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="114--33-3">114. 三章-33</h3>

<p>_Source:_ <code>3-33.scr</code></p>

<p>土曜日の午後</p>
<p>桐島 七葵: 「それは随分とストーカーチックだな」</p>
<p>私が桐島先輩に事の経過を話すと、そんな感想を漏らした。</p>
<p>千代: 「その言い方は失礼だよ、七葵君。ヴィルさんと夏目君は友達なんだろう？」</p>
<p>桐島 七葵: 「それは、あいつだけが言ってることだろう」</p>
<p>千代: 「七葵君は人を疑い過ぎだよ。この間のルイスさんの時も、七葵君だけが突っかかっていたじゃないか」</p>
<p>桐島 七葵: 「あんなに怪しい奴らを無条件で信じる方が馬鹿げてる」</p>
<p>千代: 「それは……」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、あいつが嘘を言っているとは思わんがな」</p>
<p>桐島 七葵: 「何にせよ、あいつとはこれ以上深く関わらない方が良いだろう」</p>
<p>千代: 「七葵君はいつもそればっかりだ。これ以上深く関わらない方が良いって、もうこんなにも深く関わってるじゃないか！」</p>
<p>桐島 七葵: 「だからこそ、これ以上何か問題が起こる前に予防線を張っておけということだろうが」</p>
<p>千代: 「じゃあ、これからはヴィルさんのことを放っておくの？　一度助けておきながら無責任だよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「他人のことに首を突っ込むのが責任なのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ヴィルヘルムが、直接関わってくれと言うのならば、そうなのかもしれんが、奴は今のところ自分のことを誰にも話さない」</p>
<p>桐島 七葵: 「つまり、触れて欲しくないことがあるということだろうが」</p>
<p>千代: 「ただ言い出せないだけかもしれないじゃないか！」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>珍しく蒼がため息を吐き、本を閉じた。</p>
<p>やや面倒臭そうに視線を向けながら、桐島先輩と千代さんに言った。</p>
<p>蒼: 「仲違いか。お前達はいつも一緒にいるように見受けられるが、仲は良いのではないのか？」</p>
<p>千代: 「蒼さん……」</p>
<p>千代: 「聞いて下さいよ！！　七葵君はすごい冷血漢なんですよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「本人の目の前で何を言うか、この幽霊風情が！」</p>
<p>千代: 「酷いよ！！　俺だって好きでこんな姿になったわけじゃない！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「落ち着いて下さい。皆さん」</p>
<p>土曜日。今日は以前約束した剣道場の見学に来ている。</p>
<p>千代: 「！　お嬢さん……。すみません。お見苦しいところをお見せしてしまって……」</p>
<p>桐島 七葵: 「こいつと俺ならいつもこんな感じだ。このくらいのことなら喧嘩でもない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうなのですか？」</p>
<p>殿方同士の友情というのは皆このようなものなのだろうかと少し不思議に思う。</p>
<p>桐島 七葵: 「というか、お前」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前じゃない。蒼の方だ」</p>
<p>蒼: 「何だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前が見たいと言うから見学を許したのに、今、本を読んでなかったか？」</p>
<p>蒼: 「安心しろ。見るべき所は見た」</p>
<p>桐島 七葵: 「……それは、つまり見るべき所以外は見ていないということだな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫ですよ。私はちゃんと見ていましたから」</p>
<p>そう言うと、桐島先輩は何とも言えない複雑そうな顔をした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お邪魔でしたでしょうか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、別にそういうわけじゃない。ただ、な……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>桐島先輩の視線の先を追う。</p>
<p>すると、そこには……</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「ああ遠野さん、綺麗だ……」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「馬鹿！　声出すな！　気付かれるだろ！！」</p>
<p>と、数メートル離れた先で私達の様子を窺っている剣道部員の姿があった。</p>
<p>どうやら、私達はすっかりと注目の的となっていたようだ。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：目を逸らす</p></blockquote>
<p>私は彼らから目を逸らす。</p>
<p>桐島先輩は難しい顔をして頭を押さえた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……頭が痛い」</p>
<p>蒼: 「病でも患ったか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そういう意味じゃない」</p>
<p>千代: 「ははっ。皆さん、お嬢さんのことが気になるんですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……剣道部には、女性の方はいないのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いない」</p>
<p>千代: 「見学は多いんですけどね。皆さん、この雰囲気に圧されて入部するには至らないというか……」</p>
<p>桐島 七葵: 「男所帯だからな。昔は女子部もあったらしいが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか……。確かに、男性ばかりの所に女性は入りにくいのかもしれませんね」</p>
<p>と、その時。</p>
<p>国語教師: 「おう。皆、ちゃんとやってるかー？」</p>
<p>どしどしと豪快な足音を響かせ、大柄の男性がやって来た。</p>
<p>桐島先輩はすっと背筋を伸ばし、そこから綺麗な礼をする。</p>
<p>桐島 七葵: 「先生、お疲れ様です」</p>
<p>国語教師: 「おう、桐島。……って、あれ何で遠野がいるんだ？　しかも、例の留学生までいるじゃないか」</p>
<p>例の留学生というのは、多分先日の騒動の時の嘘だろう。</p>
<p>よくばれないものだと、内心冷やっとしながら、表には出さず会釈した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは。お邪魔しています」</p>
<p>蒼: 「誰だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「我が剣道部顧問だ。普段は二年の国語を担当している」</p>
<p>桐島先輩が簡単に説明すると、国語教師はこともあろうに蒼の手を握り、ぶんぶんと振った。</p>
<p>国語教師: 「ナイストゥーミーチュー！！　アーユーネーム？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「蒼だ」</p>
<p>国語教師: 「何だ、こっちの言葉喋れんのかい」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>国語教師: 「で、留学生はここへ何しに来たんだ？」</p>
<p>蒼: 「見学だ」</p>
<p>国語教師: 「おお！　剣道に興味があるのか！！　それは良いことだな！！　是非、我が国の文化を堪能していってくれ！！」</p>
<p>そう言って、蒼の背中をばんばんと叩く。</p>
<p>国語教師: 「遠野は何だ。あ、もしかして、あれか。桐島の彼女か！！」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：いいえ</p></blockquote>
<p>桐島 七葵: 「遠野は蒼の連れです」</p>
<p>こちらが口出す間もなく答えられた。</p>
<p>国語教師: 「なんだ、つまらんなー。動揺くらいしないと面白くないだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「事実無根なことにどうして動揺しないといけないんですか」</p>
<p>国語教師: 「そんなに睨むなよ。冗談だ、はっはっは！」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島先輩の眉間が皺寄るのを気にも留めず、国語教師は更に話し続ける。</p>
<p>国語教師: 「で、どうだ？　二人とも、剣道は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。以前から、剣道というものに対し、伝統文化としての興味を抱いていましたが、こうして間近で見ることが出来、その精神性の素晴らしさに……」</p>
<p>国語教師: 「ははっ！！　真面目だなぁ、遠野は。留学生は？」</p>
<p>蒼: 「案外地味なものだな。もう少し、打ち合いというものをするのかと思っていたが、ランニングや素振りばかりだ」</p>
<p>国語教師: 「そりゃ、普段から試合なんてやらないもんなー」</p>
<p>そこで、国語教師はちらと桐島先輩を見て、すぐに視線を元に戻すという動作をした。</p>
<p>桐島先輩が何かに気付いたようにぴくりと眉を動かしたが、何かの合図だというのだろうか。</p>
<p>国語教師: 「あ、ならどうだ？　もし良かったら練習に参加してみるか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「止せ。生半可な気持ちでやると後悔するぞ」</p>
<p>桐島 七葵: 「竹刀で打たれれば痛いし、下手すると怪我をしたり、もしくは痣になる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「防具をつけているのにですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>国語教師: 「そうそう。特に桐島は馬鹿力だから、本気でやると吹っ飛ばされんぞー」</p>
<p>国語教師: 「なんてったって、鬼部長だからな！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いですね……」</p>
<p>剣道というのは、どうやら見た目以上に過酷なようだ。</p>
<p>と、ここで今まで静かだった部員達が一斉に騒ぎ出した。</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「先生！！　遠野さんには、剣道部員ではなくマネージャーとして入部して欲しいであります！！」</p>
<p>剣道部員Ａ: 「はいはい！！　右に同じく！！」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「馬鹿野郎！！　お前らは何も分かっちゃいねぇ！！　お前ら、剣道は袴だぞ！！　袴！！　剣道着＋美少女＝これすなわち最強！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>剣道部員Ｄ: 「お、おい。お前らいい加減にしないと……」</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前ら。やけに力が有り余っているようだな」</p>
<p>桐島先輩は低い声で呟いた。一気に気圧されたように青ざめる部員達。</p>
<p>桐島先輩は傍に立てかけてあった竹刀を手に取り、ぶんと突き出した。</p>
<p>桐島 七葵: 「良いだろう。俺が直々に指南してやる。今から打ち合いをやるぞ！！　しょうのない煩悩など捨て去ってやる！！　返事は！？」</p>
<p>剣道部員達: 「「はい！」」</p>
<p>桐島 七葵: 「返事がたるんでる！！」</p>
<p>剣道部員達: 「「はいっっ！！！！」」</p>
<p>勇ましいかけ声と共に、一斉に準備に取りかかる部員達。</p>
<p>桐島 七葵: 「……全く」</p>
<p>桐島先輩は小さくため息を吐くと、皆と同じように小走りする。</p>
<p>残された私達はその様子を呆気にとられたように見つめていた。</p>
<p>国語教師: 「はははっ。うんうん、うちの鬼部長は今日も平常運転だな」</p>
<p>首を縦に振りながら実に嬉しそうに笑う。</p>
<p>国語教師: 「で、どうだ？　剣道、やる気になったか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、いえ……私は遠慮しておきます」</p>
<p>国語教師: 「まあ、遠野は女の子だもんな。留学生は？」</p>
<p>蒼: 「同じく遠慮しておく」</p>
<p>国語教師: 「何だ。さっきの話でびびったのかー？」</p>
<p>蒼: 「違う」</p>
<p>蒼: 「剣道はこの国の国技であろう？　本でしか見たことがなかったから、実物はどのようなものなのかと思っただけで、自分が実際やりたいというわけではない」</p>
<p>国語教師: 「何だ、そうなんかい。ま、やってみたかったらいつでも言えよー！　はっはっは！！」</p>
<p>顧問はもう一度蒼の背中を二度三度ばかり叩くと、豪快な笑い声をあげて去っていった。</p>
<p>剣道部員Ａ: 「りゃあああああああああああ！！」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「うわあああああああああああ！！」</p>
<p>先程までの穏やかな時間は一変し、道場内は一気に独特の空気に包まれた。</p>
<p>しん、と何も音がしないと思ったら、次の瞬間にはけたたましい声と激しい打ち合いの音。</p>
<p>桐島 七葵: 「一本！　勝負あり！！　次の者、前へ！！」</p>
<p>桐島先輩は先程から見事に部員達を先導していた。</p>
<p>横顔は凛々しく、威勢を張った声は誰の声よりも響く。</p>
<p>その姿は、正に現代に生きる武士のようでもある。</p>
<p>私達は彼らの邪魔にならぬように隅へと移動し、見学していた。</p>
<p>蒼も今では本を読むのを完全に止め、目の前の光景に完全に見入っている。</p>
<p>千代: 「残念だな」</p>
<p>千代: 「俺も見たかったです。お嬢さんの剣道着姿」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。でも、私や蒼がいきなり入ったら皆さんに迷惑をかけてしまいますから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こうして、練習を間近で見せてもらっていること自体、とても有り難く思っています」</p>
<p>千代: 「ははっ……。お嬢さん。やはり、お嬢さんは素敵な人ですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」</p>
<p>何が素敵なのか全く分からず、首を傾げた。</p>
<p>千代さんはにこにことしている。</p>
<p>蒼: 「紗夜、お前は部活動に所属はしていないのか？」</p>
<p>と、突然何を思ったのか蒼がそんなことを訊ねた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。そうですね」</p>
<p>私は素直に答える。</p>
<p>部活には過去強制的に入らされた時以外は何も所属していない。</p>
<p>蒼: 「何故だ？」</p>
<p>千代: 「勿体ないですよね。部活動なんて、すごく楽しそうなのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね…………。強いて言うならば、義務ではないからでしょうか」</p>
<p>千代: 「義務ですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、私達の学校では一年時には何かに所属する義務があるのですが、二年にあがるとそれが強制でなくなるのですよ」</p>
<p>千代: 「あ、じゃあ、お嬢さんも一年生の時は部活に所属していたんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、書道部に」</p>
<p>千代: 「ああ、素敵ですね！　でも、辞めちゃったんですよね？」</p>
<p>私は微笑んで頷いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「部活動は絶対にやらなければいけない義務ではなく、個人の意志によるものです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時間は限りがあります。それをどう使うのかは本人次第ですから」</p>
<p>そんな尤もらしいことを言うと、千代さんは腕を組みうーんと悩んだ。</p>
<p>千代: 「そうなんでしょうか？　俺は何かに縛られたことがないから分からないなぁ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何かに……ですか？」</p>
<p>すると、蒼が口を挟んだ。</p>
<p>蒼: 「記憶にも時の流れにも囚われることはない」</p>
<p>蒼: 「それに関しては、私も同じだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ああ、そうか。と妙に納得した。</p>
<p>この二人は互いに過去を持たない者同士なのだ。</p>
<p>記憶にも時の流れにも影響されないというのは、つまりそういうことである。</p>
<p>しかも、蒼はともかく、千代さんは完璧に人ではないのだ。</p>
<p>千代: 「……ははっ。そうですね。そういえば、蒼さんは死神でしたね」</p>
<p>蒼: 「そうだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は何と言ったら良いか分からず、とりあえず口元に微笑みを浮かべていた。</p>
<p>千代: 「でも、俺はどうせだったらずっと何かに縛られていたかったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>千代: 「はい。だって、それは『何もないということではない』という証明にもなるでしょう？」</p>
<p>千代: 「与えられたものでもいい、自分が自分であると確認する為にも俺は何かに縛られたい」</p>
<p>どこか、遠い方を見るような眼差しだった。</p>
<p>私は笑うのを止め、上向く千代さんの横顔を見ていたが、やがて私の視線に気付いたようで、彼は何とも困ったように笑った。</p>
<p>千代: 「……あはは、すみません。意味が分かりませんよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……」</p>
<p>私は気まずさを紛らわす為、目の前の試合に見入る振りをした。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="128--02">128. 四章-02</h3>

<p>_Source:_ <code>4-02.scr</code></p>

<p>日生 光: 「……へえ、この店初めて入ったんだけど結構美味しいんだな」</p>
<p>日生先輩はパエリアを一口口にしてから、そのような感想を漏らした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。ここは珈琲専門店ですが、紅茶もありますし、普通のランチも美味しいのですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「特にドリアがとても美味しくて、ここに来るといつも同じ物ばかり頼んでしまいます」</p>
<p>日生 光: 「ああ、分かる分かる。自分が一度気に入った物だと飽きるまでそれを追求するよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうなのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、けれど、先輩のパエリアも美味しそうですね」</p>
<p>日生 光: 「食べてみる？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」</p>
<p>日生 光: 「勿論」</p>
<p>そう言って、彼はまだ手をつけていない部分を切り取って私のお皿に乗せてくれた。</p>
<p>日生 光: 「はい、どうぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、では、私のドリアも……」</p>
<p>自分も日生先輩に倣い、ドリアをスプーンで切り分ける。</p>
<p>日生 光: 「どうも」</p>
<p>意図したわけではないけれど、結果的にねだってしまった。</p>
<p>日生先輩はいつもこちらを見透かし、実に余裕のある対応をしてくれる。</p>
<p>大人、とでも言うのだろうか。</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、いただきます」</p>
<p>日生 光: 「はい、どうぞ」</p>
<p>私はパエリアをスプーンですくいあげ、口にする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……っ！」</p>
<p>日生 光: 「どうしたの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「か、辛……」</p>
<p>口の中に入れた途端、刺激が走り、目の端に涙が浮かんだ。</p>
<p>日生 光: 「そう？」</p>
<p>日生先輩の言葉に頷きながら、何とか口の中の物を飲み込む。</p>
<p>遠野　紗夜: 「う……。舌がぴりぴりします……」</p>
<p>日生 光: 「ほら、水飲んで」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>言われた通りに、水を飲む。</p>
<p>口の中に広がる辛さを打ち消す為に、半分以上も飲んでしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ふう」</p>
<p>日生 光: 「落ち着いた？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>日生 光: 「ははっ。そんなに辛かった？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……。確かに美味しいですけど……」</p>
<p>ああ、でもあまりにも辛くてまともに味わえてない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「よく平気で食べられますね……」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。まぁね。お嬢は辛いのは苦手？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「苦手という程ではないにせよ、得意というわけでは……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：以前にもこんなことが</p></blockquote>
<p>そこまで言って、私はあることを思い出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そういえば……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何だか、蒼とここに来た時のことを思い出します。あの時、確か彼はドリアの熱さで……」</p>
<p>日生 光: 「お嬢」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……っ！　す、すみません！」</p>
<p>日生 光: 「いいよ」</p>
<p>咄嗟に別の話題を切り出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どちらかといえば、甘い物の方が好きです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩は甘い物は好きですか？」</p>
<p>日生 光: 「好きだよ、すごくね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですか。では、私と同じですね」</p>
<p>日生 光: 「ああ、君と同じだ」</p>
<p>日生先輩はふっと余裕のある笑みを浮かべて言った。</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、口直しに甘い物でも食べようか。珈琲でも飲みながらさ」</p>
<p>香り立つ黒い液体に備え付けてあるミルクをたっぷりとかける。</p>
<p>渦を巻いてぐるぐると黒と解け合い混じり合う様はとても美しい。</p>
<p>日生 光: 「次はどこに行こうか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「次ですか……そうですね。どこでも構いませんよ」</p>
<p>日生 光: 「へえ、どこでも？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。先輩のお薦めの場所があれば」</p>
<p>日生 光: 「そう来たか。そうだな……じゃあ後で付き合ってもらおうかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「行き先は？」</p>
<p>日生 光: 「秘密。僕のお薦めならどこでも構わないんでしょう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それはそうですね。では、楽しみにしておきます」</p>
<p>日生 光: 「きっと驚くよ」</p>
<p>スプーンでぐるぐると回す。</p>
<p>既に黒から完全に濁った白へと変わってしまった。</p>
<p>日生 光: 「……お嬢はさ、何が好きなの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何が、というと？」</p>
<p>日生 光: 「別に特に指定があるわけじゃないさ。ただ、お嬢が好きなものを知りたいんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はあ……」</p>
<p>何を突然言い出すのだろうと、つい気のない返事をしてしまった。</p>
<p>日生 光: 「僕達さ、知り合って一年以上は経つのに、お互いに知らないことばかりだよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>日生 光: 「実の所、今日お嬢を誘ったのもこうして話し合う機会が欲しかったからなんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故、今になって？」</p>
<p>日生 光: 「さあ、どうしてだろう？　焦ったのかもよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>かちゃかちゃと音を響かせながら、思考を巡らせる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私の好きなもの……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：本</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「本、ですかね」</p>
<p>日生 光: 「本か。流石、お嬢らしい」</p>
<p>日生 光: 「他は？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「他は……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん、とか」</p>
<p>日生 光: 「はは。相変わらず、ブラコンなんだなぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「駄目ですか？」</p>
<p>日生 光: 「駄目じゃないけど、お兄さんだけが世界の全てじゃないからね」</p>
<p>日生 光: 「でも、君のお兄さんはそんなに魅力的なわけだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生 光: 「妬けるね」</p>
<p>日生先輩は軽く息を吐いた。</p>
<p>そして、テーブル横にある会計表をすっと手にしたのを私は見逃さなかった。</p>
<p>日生 光: 「まあ、今日はこれくらいでいいか」</p>
<p>日生 光: 「少しでもお嬢の本音が聞けただけで、今日は誘った甲斐があったな」</p>
<p>日生 光: 「それを飲んだら行こうか。僕のお薦めの場所」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="139--13">139. 四章-13</h3>

<p>_Source:_ <code>4-13.scr</code></p>

<p>昼下がり。最早、日課となった昼食の時間。</p>
<p>けれど、今日は少しばかりいつもと違う。</p>
<p>夏目君の存在だ。</p>
<p>彼がどうしてここにいるのか、それは私が誘ったからだ。</p>
<p>いつも昼休みになると、そそくさと一人どこかに消えてしまうので、気になって訊ねてみたら、お昼はいつも一人で食べているのだそうで、</p>
<p>ならばと思い、一緒に誘ったわけなのだけれど……。</p>
<p>桐島 七葵: 「全く。また、そんなものを食べてるのか。栄養偏るぞ」</p>
<p>日生 光: 「これサプリメントだろ。カロリーもあるし偏らないよ」</p>
<p>夏目 悠希: 「でも、それ普通は朝飯とか忙しい人用ですよね。これだけで足りるとは俺も思えませんけど」</p>
<p>日生 光: 「そう？」</p>
<p>夏目 悠希: 「それに、確かに便利かもしれないけど、こんなちっこいのに１００円以上かけるのが馬鹿らしいです」</p>
<p>日生 光: 「余計な時間を取られない分、経済的だと思うけどなぁ」</p>
<p>桐島 七葵: 「ちゃんと、夕飯くらいはまともに食べてるんだろうな？」</p>
<p>日生 光: 「食べてますよ」</p>
<p>日生 光: 「まるでいつも僕がまともに食べてないように言ってるけど、ちゃんと僕だって普通に昼食くらい摂るよね？　お嬢」</p>
<p>まさか、話を振られると思わなかった私は危うく、持っていたフォークを落としそうになった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ああ……はい」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何で紗夜ちゃんに聞くのよ～」</p>
<p>日生 光: 「ははっ、それは秘密」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何よそれ～」</p>
<p>秘密、というのはこの間のデートのことだ。</p>
<p>日生先輩の言う通り、確かにその時はいつものゼリー飲料ではなく、パエリアを頼んで食べていた。</p>
<p>尤も、喫茶店にゼリー飲料が置いているわけないのだけれど。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>夏目 悠希: 「はぁ」</p>
<p>桐島 七葵: 「どうした？」</p>
<p>夏目 悠希: 「いや、何で、俺こんな所にいんだろって……」</p>
<p>桐島 七葵: 「安心しろ。じきにこれが普通になってくるぞ」</p>
<p>夏目 悠希: 「意味が分かりません。その言い方だと、まるで今後も一緒に食べるみたいなんですけど」</p>
<p>桐島 七葵: 「さあ、どうだろうな」</p>
<p>夏目 悠希: 「はあ！？　俺は、絶対嫌ですよ！！」</p>
<p>日生 光: 「まあまあ、良いじゃないか。知らない仲じゃないんだしさ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「嫌ならついてこなければ良かったのに～」</p>
<p>夏目 悠希: 「ふん。今日はたまたま気が向いたから来ただけだ。来るなって言われりゃ来ねーよ」</p>
<p>日生 光: 「君はあれ以来、随分と口が悪くなったね。めんどくさくなった？」</p>
<p>夏目 悠希: 「あんた達の前で猫かぶっても今更しょーがねーでしょーが」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、あれだけ本性晒されればな」</p>
<p>桐島 七葵: 「そういえば、何故わざわざ猫をかぶる必要があったんだ？」</p>
<p>夏目 悠希: 「その方が受けがいいですからね」</p>
<p>夏目 悠希: 「猫くらい被りますよ。全部、本心口に出したらどれだけ人と争わなきゃいけねーんだ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……な、何で私を見るのよ～」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっと！　納得しないでよ！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「うるせえな。多かれ少なかれ、人なんて他人の前じゃ自分を取り繕ったりするだろ」</p>
<p>夏目 悠希: 「自分をよく見せたい、他人に嫌われたくない、争いたくない。そう思えば思う程自分の本音は遠ざかってく」</p>
<p>夏目 悠希: 「仲のいい友人にだって、思ったこと全部は口に出さないだろうが」</p>
<p>日生 光: 「確かに。親しき中にも礼儀あり、なんてあるからね。この国は」</p>
<p>日生 光: 「化粧みたいなものでしょう。自分をより美しく見せたい、相手に最低限の礼儀を示すみたいな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「化粧か～。確かにそう言われるとそうかも～」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「見るからに厚化粧の人もいれば、自然に見える人もいるもんね～。ま、私と紗夜ちゃんは素顔のままでも十分可愛いんだけどね～」</p>
<p>夏目 悠希: 「お前のそういうところが、他人と争う原因になるんじゃねーの？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふんっ。私は馬鹿みたいに取り繕うのが嫌いなだけだもん」</p>
<p>夏目 悠希: 「少しは取り繕えよ」</p>
<p>日生 光: 「僕はいいと思うけどなぁ。夏帆ちゃんのそういうところ。可愛いよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「どこがだよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何であんたが言うのよ～」</p>
<p>桐島 七葵: 「はー…………」</p>
<p>千代: 「なんだか、夏目君が来て更に賑やかになったね」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「っていうか、あんたさっき思ったこと全部は口に出さないって言ったじゃん！」</p>
<p>夏目 悠希: 「全部は言ってねーぞ？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「は？　何それ、ムカツク！　それってまだ他に思ってることがあるってことじゃん！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「その軽そうな頭じゃ、よく理解出来た方だな。褒めてやるよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「それ褒めてないよ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「もう、マジで夏目むかつく！　嫌い！！　大嫌い！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「はいはい。嫌いで結構」</p>
<p>桐島 七葵: 「あー……お前達。そろそろいい加減にしろ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ねえ！　紗夜ちゃんも夏目のこと酷いと思うよね～！？　こんなに可愛い女の子に言うべき台詞じゃないよ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん？」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>ふと、目と目があった。</p>
<p>意味ありげな微笑。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>慌てて目を逸らす。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>夏目 悠希: 「……おい。お前、話聞いてんのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>気付くと、日生先輩を除いた、その場にいる全員が私を訝しげに見ていた。</p>
<p>夏目 悠希: 「はあ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……？」</p>
<p>桐島 七葵: 「どうした、考え事か？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「は、はい……」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか。まあ、あまり考えすぎていると何時の間にか時間が過ぎてしまうぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね。気をつけます」</p>
<p>私はフォークでウィンナーを突き刺した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="145--19">145. 四章-19</h3>

<p>_Source:_ <code>4-19.scr</code></p>

<p>帰り道、千代さんは終始にこやかに、今日あったことなどを私達に一つ一つ話し聞かせてくれた。</p>
<p>桐島 七葵: 「やけにご機嫌だな。何かあったのか？」</p>
<p>千代: 「七葵君には教えないよ。俺達を置いてどこかに行ってしまう人にはね」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前らがあんなところで話し込むからだろうが！　俺は着替えてもいなかったんだぞ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません……」</p>
<p>千代: 「ほら、七葵君、お嬢さんが怖がってるじゃないか。その眉間の皺はどうにかした方がいいよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「悪かったな」</p>
<p>桐島先輩は眉間の皺を更に深くさせる。</p>
<p>千代: 「……うーん」</p>
<p>桐島 七葵: 「何だ」</p>
<p>千代: 「七葵君だって格好いいと思うのに。何だか勿体ないな」</p>
<p>桐島 七葵: 「そう思うなら、少しでも俺の頭痛の種を減らしてくれるといいんだがな？」</p>
<p>千代: 「頭痛の種って俺のこと？」</p>
<p>桐島 七葵: 「他に誰がいるんだ」</p>
<p>千代: 「七葵君は黙っていれば男前に見えますよね？　お嬢さん」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺の話は無視か」</p>
<p>千代: 「え？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……何でもない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ふふっ」</p>
<p>思わず、彼らのやり取りに笑ってしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね。桐島先輩は、とても格好良いと思います」</p>
<p>千代: 「そうですよね！　うわあ、何だか俺のことじゃないのに嬉しいや！」</p>
<p>桐島 七葵: 「変な世辞はいらんぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、本当にそう思っていますよ」</p>
<p>千代: 「あー、でもお嬢さんの周りは、格好いい人がとても多いですよね」</p>
<p>千代: 「特に蒼さんやお嬢さんのお兄さんなんて……」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>話の途中、千代さんは急に黙り込んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしたのですか？」</p>
<p>と、声をかけるも今度は何やらぶつぶつと独り言のように呟いて、私の声など耳には入っていないようだった。</p>
<p>千代: 「……女性に人気がありそうなのは、日生さんだよな。でも、見るからにお似合いなのは蒼さんやお兄さんだし……でも、お兄さんはお兄さんで……そうなると……」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「……おい！」</p>
<p>千代: 「うわあ！？　な、何！？」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前はいい加減に一人で勝手に盛り上がって完結するくせを改めろ！」</p>
<p>千代: 「あっ……すみません！！　つい……！！」</p>
<p>桐島先輩に注意され、たちまち表情が曇っていく。</p>
<p>私は空気を変えようと、すかさず質問する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何を考えていたのですか？」</p>
<p>千代: 「えー……っと、そうですね……」</p>
<p>桐島 七葵: 「どうせ、下らんことだろう」</p>
<p>千代: 「下らなくなんてないよ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「じゃあ何だ」</p>
<p>千代: 「そ、それは……」</p>
<p>ちらりとこちらに視線を向ける。</p>
<p>千代: 「あの！　お嬢さんは、短気な男の人は好きですか！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「えっ？」</p>
<p>予想外の言葉に私は素っ頓狂な声をあげる。</p>
<p>桐島 七葵: 「お前は本当に何を言ってるんだ……」</p>
<p>千代: 「七葵君は黙っててくれないか！　大事なことなんだよ！」</p>
<p>呆れた様子の桐島先輩を千代さんが珍しく抑え込む。</p>
<p>どうやら、とても真剣なことのようだ。</p>
<p>千代: 「それで、お嬢さん！　どうなんですか！？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：どちらでもない</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「どちらでもないです」</p>
<p>千代: 「そうなんですか？　うーん……」</p>
<p>千代: 「あ、では……」</p>
<p>桐島 七葵: 「いい加減にしろ！」</p>
<p>本日何回目かの一喝。</p>
<p>千代: 「ご、ごめん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあまあ……」</p>
<p>私が間に入って場を宥めようとすると、じろりと睨まれた。</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野もこいつを甘やかすな。前にも言わなかったか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「さあ、どうでしょうか？」</p>
<p>私はわざと知らぬ振りをする。</p>
<p>桐島 七葵: 「お前な……」</p>
<p>千代: 「お嬢さん……！」</p>
<p>桐島 七葵: 「どうも敵わんな……」</p>
<p>桐島先輩はため息と共に諦めに似た言葉を漏らした。</p>
<p>千代: 「あははっ。七葵君もお嬢さん相手だと調子が狂うようですね」</p>
<p>桐島 七葵: 「それは遠野への褒め言葉なのか。俺を馬鹿にしてるのか」</p>
<p>千代: 「二人がとてもお似合いだということだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>流石に、反応に困ってしまった。</p>
<p>桐島 七葵: 「千代」</p>
<p>千代: 「何？」</p>
<p>桐島 七葵: 「あまり、調子に乗ると学校に来させんようにするぞ」</p>
<p>千代: 「ごめんなさい！　それだけは、止めて下さい！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さんが学校に来るのには許可がいるのですか？」</p>
<p>千代: 「そういうわけじゃないんですけど、七葵君が怒ると話し相手がいなくて……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、私がいるではありませんか」</p>
<p>千代: 「ああもう！！　お嬢さん！　大好きです！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野」</p>
<p>余計なことをとでも言いたげな桐島先輩に対し、ふふっと笑う。</p>
<p>はあ、と大きなため息が隣から溢れるのを聞いた。</p>
<p>夕暮れの帰り道。</p>
<p>私は景色が見慣れたものへと変わっていることに気が付いた。</p>
<p>知らぬ間に、家の近くまで来てしまっていたようだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、では、私はここで」</p>
<p>そう言うと、二人は立ち止まる。</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>千代: 「お嬢さん、また明日！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。また明日」</p>
<p>手を振ってお別れする。</p>
<p>何だか無条件にここまで送られてしまった気がする。</p>
<p>彼らは私が動こうとするまで、その場を動かなかった。</p>
<p>もしかしたら、私を見送った後にひっそりと踵を返すのかもしれない。それならば、何だか申し訳ないことをしたと思い、後ろを振り返ろうとした。</p>
<p>突然、横から急激な力で腕を捕らえられた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「きゃ……っ！」</p>
<p>悲鳴をあげる前に口を塞がれ、大した抵抗も出来ぬまま、どこかへと引きずられるようにして連れて行かれる。</p>
<p>そのまま、人通りが少ない裏路地に行き着くと、ようやく口をきけるようになった。</p>
<p>私は自分を無理矢理連れ去った犯人の顔を見て、心底驚いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩……？」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>目の前にいる人は、確かに私が知っている日生先輩だった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何のご用でしょうか？」</p>
<p>手で塞がれた退路。</p>
<p>息がかかるほどの距離で彼は言った。</p>
<p>日生 光: 「ようやく二人きりになれたね。君とはずっと話がしたいと思ってた」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……話とは？」</p>
<p>日生 光: 「さあ、何だろう？」</p>
<p>彼はにやにやとしながら、私の疑問を疑問で返した。</p>
<p>からかわれている？</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>いつもより強い視線。</p>
<p>まるで私の知らない人のよう。</p>
<p>私は声を低くして言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「この手をどけてもらえませんか？」</p>
<p>日生 光: 「何故？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「このようにしなくても話すことは出来ます」</p>
<p>日生 光: 「……うーん。でも、この方が君の顔がよく見えるんだけどなぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「離して下さい」</p>
<p>今一度、強く言う。</p>
<p>日生 光: 「嫌だと言ったら？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……人を呼びます」</p>
<p>日生 光: 「それは困るな。でも、それって一体誰の名前？」</p>
<p>いちいち、挑発的な言葉に私はぴくりと眉を動かした。</p>
<p>日生 光: 「というか、君が声をあげる前にさっきみたいに口を塞ぐことも出来るって分かってる？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：蒼</p></blockquote>
<p>結局、私は誰の名も呼ぶことはなかった。</p>
<p>桐島 七葵: 「おい！　何やってるんだ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「桐島先輩……っ！！」</p>
<p>その瞬間、僅かに隙が生まれ、私は日生先輩の腕から逃れる。</p>
<p>千代: 「大丈夫ですか！？　お嬢さん！！」</p>
<p>こくんと頷く。</p>
<p>桐島先輩は自分の背中に隠すよう私の前に立った。</p>
<p>日生 光: 「何って別に？　ただ、ちょっと聞きたいことがあったから、彼女に聞いてただけだけど？」</p>
<p>桐島 七葵: 「その割には、随分と穏やかじゃない聞き方のように見えたが」</p>
<p>声は抑えているけれど、怒りが滲んでいるのが感じ取れる。</p>
<p>日生 光: 「そう？　あはっ。まあ、そんなに怖い顔しなくても良いでしょう」</p>
<p>日生 光: 「僕は、ただ彼女に『僕』について聞こうとしただけだよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「意味が分からん。何故、自分自身のことについて遠野に聞く必要があるんだ」</p>
<p>日生 光: 「ま、君でも良かったわけだけどね。だけど、どうせ聞くなら女の子の方が良いし」</p>
<p>桐島 七葵: 「おい！　人の話を聞け！」</p>
<p>怒鳴る桐島先輩を物ともせず、日生先輩は相変わらずにやにやと嫌な笑いを浮かべる。</p>
<p>日生 光: 「君達、日生光と仲が良いんだろう？」</p>
<p>日生 光: 「日生光を信じない方が良いよ。あいつは、嘘吐きだから」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前はお前だろうが！　日生光！」</p>
<p>日生 光: 「そうだね。僕は日生光だよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前は、さっきから俺達を馬鹿にしてるのか？」</p>
<p>日生 光: 「まさか」</p>
<p>桐島 七葵: 「じゃあ、何だというんだ！」</p>
<p>日生 光: 「そのうち分かるさ。じゃあね、お二人さん」</p>
<p>桐島 七葵: 「あ！　おい！　待て！！」</p>
<p>桐島先輩は日生先輩を捕まえようとするが、すんでの所で逃げられてしまう。</p>
<p>桐島 七葵: 「何なんだ一体……」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="166--37-1">166. 四章-37-1</h3>

<p>_Source:_ <code>4-37.scr</code></p>

<p>男子生徒Ａ: 「おはよう」</p>
<p>男子生徒Ｂ: 「はよー。うわーねみー！」</p>
<p>朝の喧噪。</p>
<p>賑やかな朝の始まり。</p>
<p>私は登校中も辺りに気を配り、彼の姿がないかどうか探していた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>いない。</p>
<p>まだ来ていないのか、それとももう既に校舎内に入ってしまったのか。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ねえねえ、紗夜ちゃん」</p>
<p>夏帆が辺りを見回す私の制服の袖を引っ張り気を引かせる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい、何でしょう？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あのさぁ、お弁当なんだけど何か作って欲しいものとかある～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「突然、何を？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「いいから、答えてよ～」</p>
<p>夏帆は甘えた声で私を急かす。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですねぇ……特には。夏帆の作るものなら何でも美味しいですから」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う～。その言葉は嬉しいけどさぁ～……あ、だったらスイーツとか？　甘い物好きだよね！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ジュレとかプティングとか～？　あ、でもこの前作ってきたしぃ……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う～ん……。やっぱり、洋物にも限界があるのかなぁ…………」</p>
<p>夏帆は両腕を抱え、うんうんと唸る。</p>
<p>料理自慢の彼女でも色々悩むことはあるようだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃん、和風好き？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「和風は好きですよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なら、今度のお弁当は和風にする！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、それは楽しみですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん！　楽しみにしててね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ」</p>
<p>悩み事が去ったのか、夏帆はにこにこと笑っていた。</p>
<p>そんな彼女を見ていると、先程までどこか緊迫していたことを忘れてしまいそうになる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ、そーいえばさぁ」</p>
<p>夏帆が思い出したかのように言う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「さっきは何見てたのぉ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「さっきですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「キョロキョロしてなかった？」</p>
<p>私はああ、とため息にも似た言葉を呟いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……日生先輩がいないな、と」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……日生先輩～？」</p>
<p>夏帆が顔を顰めたその時。</p>
<p>日生 光: 「僕がどうかしたの？」</p>
<p>と、突然肩を叩かれた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うわっ！　出た！」</p>
<p>日生 光: 「おはよう、お二人さん。……夏帆ちゃん『出た！』って言い方は酷いなぁ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だって急に後ろから声かけるんだもん！」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。ごめんごめん」</p>
<p>いつものように軽く笑う日生先輩を私は身を固めながらに見つめる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……僕の顔がどうかした？　お嬢」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いえ、何でも」</p>
<p>日生 光: 「そう」</p>
<p>彼の手が肩から外れた。</p>
<p>女子生徒: 「日生先輩、おはようございますー」</p>
<p>日生 光: 「おはよう。……それじゃあ、僕はお先に」</p>
<p>そう言って、彼は私達を追い抜いていく。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……行っちゃったけど、いいの？　用があったんじゃないの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、特に用があるというわけではないので……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「？　ふーん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="177--45-2">177. 四章-45-2</h3>

<p>_Source:_ <code>4-45b.scr</code></p>

<p>中庭の一角。</p>
<p>そろそろと辺りを見渡し、周りに誰もいないことを確認すると、私は木の上の彼に声をかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼！」</p>
<p>彼はこの所、毎日この場所にやって来た。</p>
<p>名目は日生先輩を監視すること。彼は早朝から夕方までの間、律儀にも日生先輩の動向を探っている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そこから、日生先輩は見えるのですか？」</p>
<p>蒼: 「見える。気になるのならば、一度お前も登って見てみればいい」</p>
<p>簡単に言ってのけるけれど、見上げてみれば、そうはいかないことはすぐに分かる。</p>
<p>木の高さは、当たり前だが私の背の何倍もあり、一番近い枝でも手が届かない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私にはこの木を登ることは無理そうです」</p>
<p>蒼: 「何故だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故と言われましても無理なものは無理です。多分、上に辿りつくまでに、私の体は地面に叩きつけられてしまうでしょう」</p>
<p>蒼: 「問題ない。その時には私がお前を受け止めよう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「落としたりしません？」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「本当に？」</p>
<p>蒼: 「本当だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「なら、私は貴方を信じて、貴方の胸に飛び込みましょう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、下に降りることよりも、上に登る方が私にとってはよほど難しい問題です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いくら貴方でも私を抱え上げて、登るだなんて無理でしょう？」</p>
<p>蒼は軽々と地面へと着地し、何事もなかったかのように、私に向かい合った。</p>
<p>目を伏せ、思いに耽る蒼。私はふふっと声に出し笑い、持っていたものを差し出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。今日の分の昼食です。ちゃんと、食べて下さいね」</p>
<p>私は買ってきたサンドイッチやおにぎりなどを蒼に渡す。</p>
<p>こうでもしないと、彼は簡単に昼食を抜いてしまうからだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「一度くらい、皆さんと一緒にお食事されてはどうです？」</p>
<p>蒼: 「私がいないことによって、何か問題があるとも思えない」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：問題はある</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「あら、問題ならあります」</p>
<p>蒼: 「それは何だ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「淋しいです」</p>
<p>その後、更に念押しする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方がいないと私は淋しいです」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>私はいつの間にか本題がずれていることに気付き、話を元に戻す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩には変わった所はありましたか？」</p>
<p>蒼: 「学校にいる間は特に怪しい動きは見せない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか。あの後ですが、千代さんは光先輩を見失ってしまったそうです」</p>
<p>蒼: 「そうだろうな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「物語の中盤まで読んで、いきなり最後のオチまで飛ばすようなものだからですか？」</p>
<p>私が桐島先輩の受け売りを言うと、彼の瞼がぴくりと動いた。</p>
<p>やはり、その通りらしい。</p>
<p>遠野　紗夜: 「昨日のこと、兄さんにもお話ししました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さんが言っていました。言葉はいくらでも偽れると。けれど、真実は一つしか存在しない」</p>
<p>遠野 十夜: 『演じる者がいくらいても、結局物語の中の『日生光』は一人しか存在しないんだ』</p>
<p>遠野 十夜: 『どれが本当の『日生光』なのか俺にも分からないけれど、言葉を信じるよりも偽れないものを探した方がいい』</p>
<p>遠野　紗夜: 「偽れないもの、それは一体何だというのでしょう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それさえ分かれば、きっとこの物語の真実が分かると思うのですが……」</p>
<p>長いような短い沈黙の後、彼はぽつりと言った。</p>
<p>蒼: 「…………身体的特徴」</p>
<p>蒼: 「言葉を信じることが出来ない、偽れないものだとしたら、そう考えるのが自然ではないのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……身体的なものといっても、見た目はそっくりですよ」</p>
<p>蒼: 「恐らく、もっと別の何かだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「別の何か……？」</p>
<p>蒼: 「ああ、そうだ。第一、言葉を信じるなというならば、そもそも日生光が二人という言葉も信じてはいけないのだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それはそうですけど……それだと、それを認めるとこの物語の根本も覆ってしまいますよね」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>彼はそれ以上、何か言うことはなく、荷物を抱え、再び木の上に上がってしまった。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="331--01">331. 六章-01</h3>

<p>_Source:_ <code>6-01.scr</code></p>

<p>細い糸の様な雨が降っていた。</p>
<p>強い風もないというのに、雨は窓硝子に小さな水滴を幾つも作った。</p>
<p>日生 光: 「最近、雨ばっかりだな」</p>
<p>しとしとと降る雨。</p>
<p>ある日の正午。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん、大丈夫かな……。もう、一週間も学校に来てないよ……」</p>
<p>日生 光: 「連絡は？　取ってるの？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん……。でも、電話もずっと繋がらないし、家に行っても誰も出てくれないし……」</p>
<p>日生 光: 「学校の方には何て？」</p>
<p>夏目 悠希: 「体調不良でしばらく休みますだとさ。本人かどうかは知らないですけど」</p>
<p>日生 光: 「へえ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「そんな顔してると折角の可愛い顔が台無しだよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私、嫌われちゃったのかなぁ……」</p>
<p>日生 光: 「何故？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……何となく」</p>
<p>日生 光: 「ふうん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……すごく、すごく心配なの。この前、夢を見たんだ。紗夜ちゃんの影がどんどんと黒くなって最後には夜に融けて消えていくの」</p>
<p>夏目 悠希: 「夢は夢だろ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうだけどぉ……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「はあ、何だか息が詰まるな。ねえ、桐島君は何か知らない？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……こっちも考え事か」</p>
<p>夏目 悠希: 「どこに行くんですか？」</p>
<p>日生 光: 「さあ？　強いて言うなら雨が見えない場所？　僕、雨嫌いなんだよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「……相変わらず、勝手な人だな」</p>
<p>夏目 悠希: 「ああ、ってか、遠野も身勝手なんだよ。何だ、一週間も休むとか。馬鹿だろアイツ、大馬鹿」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>夏目 悠希: 「……別に遠野が来ないのは、お前のせいでも何でもないだろ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私も雨嫌い」</p>
<p>夏目 悠希: 「は？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「髪は纏まらないし、外には出られなくなるし、傘差すのもめんどーだし……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「とにかく嫌い嫌い嫌いだぁいきらい！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「淋しい気持ちになるから嫌い……」</p>
<p>夏目 悠希: 「……そーかもな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん……ありがと」</p>
<p>思い巡らすことを止め、白んだ景色が輪郭を取り戻すと、彼はおもむろに窓の外を見た。</p>
<p>雨は静かに小止みなく降る。</p>
<p>まるで、誰かが流した涙の様だと彼は雨に思った。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="332--02">332. 六章-02</h3>

<p>_Source:_ <code>6-02.scr</code></p>

<p>蒼: 「珍しい客だな。お前一人か」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ。遠野はいないぞ」</p>
<p>蒼: 「見れば分かる。お前が本を買いに来たわけではないことも」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野が学校に来ていないんだ」</p>
<p>蒼: 「そうか。それがどうかしたのか？」</p>
<p>蒼: 「私に聞かなくともお前は理由を知っているのだろう？　何故、私の下に来た。わざわざ、そのことを伝えにか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「何故だろうな。俺にも分からん。……いや、それは嘘になるな」</p>
<p>桐島 七葵: 「確かにお前の言う通り、俺は理由を知っている。けど、それは本当の理由なのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野は千代と仲が良かったし、日生の件もあった。ショックを受けるのは分かる」</p>
<p>桐島 七葵: 「ただ、それにしてもショックを受けすぎなんじゃないのか？」</p>
<p>蒼: 「受けすぎというわけでもあるまい。紗夜は、見かけよりもずっと感情派だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……そうだとしてもだな。それにしても遠野に関しては色々と気がかりなことがある」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野が学校に来なくなる前、廊下の硝子が割れるという事故があったんだ。まあ、その時俺は偶然居合わせたわけなんだが……」</p>
<p>桐島 七葵: 「あいつは割れた破片を見て、錯乱し、その後すぐに気を失った」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「それ以外にもあるが……まあいい」</p>
<p>桐島 七葵: 「とにかく、お前なら何か知っているんじゃないかと思ってな」</p>
<p>蒼: 「お前は何か勘違いしているようだが、私と紗夜は長い付き合いなわけではない。条件はお前と同じだ、桐島七葵」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ、そうだな。俺も出会う以前の遠野のことは何も知らない」</p>
<p>蒼: 「お前が言う状況を考えるに、紗夜の行動の原因は、私やお前と出会う以前に関係がある様に思える」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺達はそれを知らない」</p>
<p>蒼: 「だが、知っている人物も存在する」</p>
<p>蒼: 「私ではなく、十夜の方がお前の質問に対して満足な答えを出すのではないか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「あの人か……」</p>
<p>蒼: 「何か問題あるのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「あの人は少し苦手だ」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>蒼: 「何故、消えていくのかと嘆いていた」</p>
<p>桐島 七葵: 「な、何だ？」</p>
<p>蒼: 「紗夜のことだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ……。そういえば、必死に消えないでくれと懇願していたな。消えることが怖いのか？」</p>
<p>蒼: 「違うな。紗夜は終わることに恐怖を抱いている」</p>
<p>桐島 七葵: 「終わること？　……消えることと何が違うんだ？」</p>
<p>蒼: 「物語でいうならば、登場人物、誰でもいい。例えば主人公でも」</p>
<p>蒼: 「もしも物語の途中で消えてしまっても、それは終わりではない。また、別の主人公が物語を続ければ良いだけの話だ」</p>
<p>蒼: 「終わりとは、続きがないことだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>蒼: 「七葵。私は死神だ。死神は『終わり』だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……そういえば、そうだったな」</p>
<p>蒼: 「千代は消えてしまった」</p>
<p>桐島 七葵: 「別に、それはお前のせいじゃないだろう」</p>
<p>蒼: 「そうだ。私のせいではない。けれど、死神は終わりと共にある」</p>
<p>蒼: 「私は終焉だ。私は終局だ、私は終幕だ、私は終章だ、私は結末だ」</p>
<p>蒼: 「私は終わりだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前……記憶が戻ったのか？」</p>
<p>蒼: 「分からない。だが、最近ふと自分が何であるか、死神というものが何であるか意識が強まってきたように思える」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>蒼: 「七葵」</p>
<p>桐島 七葵: 「何だ？」</p>
<p>蒼: 「何故、私の下に来た」</p>
<p>蒼: 「わざわざ私に話さなくとも、お前ならば一人で結論づけただろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「……別に。俺だって迷うことくらいある」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ、そうだ」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「……やはり、お前と話すのは少し苦手だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「とりあえず、俺はあいつの兄と話し合おうと思う。遠野がいないといつまで経っても暗いままだからな」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>桐島 七葵: 「蒼。お前はどうするんだ？　一緒に行くか？」</p>
<p>蒼: 「私は紗夜に拒否されるだろう」</p>
<p>蒼: 「私は紗夜に、拒否されるだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「何故だ？　別にそんなことないだろう」</p>
<p>蒼: 「私が死神だからだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺は死神に聞いてるんじゃない。お前に聞いてるんだ、蒼」</p>
<p>桐島 七葵: 「行くか行かないかは、死神がどうとかじゃなくお前が決めろ」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="333--03-2">333. 六章-03-2</h3>

<p>_Source:_ <code>6-02ani.scr</code></p>

<p>静寂を切り裂くように備え付けのベルが鳴り響く。</p>
<p>きっと彼女を心配した誰かが様子を伺いに来たのだろう。</p>
<p>しばらくすると、音は鳴り止み、元の静けさを取り戻す。</p>
<p>彼女は深い眠りについていた。</p>
<p>先程の音にもぴくりとも反応しない。</p>
<p>まるで死んだ様に眠っていた。</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜、紗夜、紗夜、紗夜、紗夜」</p>
<p>何度も彼女の名を呼ぶ。</p>
<p>それでも一向に彼女はこの眠りを覚まそうとはしない。</p>
<p>紅色の頬に触れ、白く細い喉元を指が通り過ぎると、彼女の胸が規則正しく上下していることに安堵する。</p>
<p>遠野 十夜: 「愛しい紗夜。お前は俺の全てだ」</p>
<p>眠る彼女の手を握り、自分の体を支えていた片一方の腕を折ると、ぐっと彼女に近づいた。</p>
<p>そして、そのまま微かに寝息を立てる唇に自分の唇を重ね合わせた。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="334--03-1">334. 六章-03-1</h3>

<p>_Source:_ <code>6-03.scr</code></p>

<p>遠野 十夜: 「来たのか……」</p>
<p>蒼: 「紗夜はどこだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜なら、部屋で眠っているよ」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>私は短く答えると、直ぐさま敷居をまたいだ。</p>
<p>十夜は私が紗夜に会うのを止めなかった。</p>
<p>ただ、すれ違い様、私達は互いに視線を交わし、すっと目を細めあった。</p>
<p>瞬き一つ程の出来事だったが、それだけで私達は通じ合った。</p>
<p>私達は相対する存在なのだと。</p>
<p>紗夜の部屋に訪れると、彼女はどうやら深い眠りについているようだった。</p>
<p>遠野 十夜: 「眠ったまま、ずっと起きてこないんだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「眠ったまま？　ずっとですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ……」</p>
<p>蒼: 「まるで、絵本に出てくる姫のようだな」</p>
<p>自分でも随分とロマンチシズムに溢れた物言いだとも思ったが、それ以外の表現で言い表せなかった。</p>
<p>彼女の長い髪がまるで幾重にも折り重なった漣のように広がっている。</p>
<p>薄い衣の下から覗く白い胸は上下していた。</p>
<p>形の良い赤い唇から規則正しい息が漏れていた。</p>
<p>彼女の生がそこにあると、まざまざと感じられる。</p>
<p>私は彼女の瓜実顔の輪郭を一度手の甲で撫でた。</p>
<p>眠っている姿でさえ美しい。</p>
<p>けれど、違う。</p>
<p>蒼: 「紗夜。お前は美しい。眠りについた今さえも。しかし、私の知るお前はもっと美しいはずだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「蒼。お前は紗夜のことを……」</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>私は彼女に目を向けたまま一切動かさなかった。</p>
<p>蒼: 「お前は私に助けてくれるのかと訊ねたな」</p>
<p>蒼: 「あの日の返事を今返そう」</p>
<p>枕元に手を置き、顔を寄せた。香しい花の匂いがした。</p>
<p>彼女が私に触れたあの日。</p>
<p>怖いと言っていた。</p>
<p>私には彼女が何に対して畏れているのか、何をそれ程までに畏れる必要があるのか、また畏れるということ自体も分からなかったが、</p>
<p>ただ彼女が助けてくれと私に請うならば、その願いを叶えるまでだと思った。</p>
<p>私の体が影となり、彼女の白い顔に僅かな闇が落ちた。</p>
<p>互いの息を感じられる程近くに彼女がいた。</p>
<p>私の垂れ下がった髪が彼女の前髪に触れた。</p>
<p>黒と金。決して、交わることのない。</p>
<p>蒼: 「紗夜」</p>
<p>一度名前を呼ぶが、彼女が目覚めることはない。</p>
<p>果たして、目が覚めて、私の姿を見たとき、彼女はどう思うのだろう。</p>
<p>怯えてしまわないだろうか。</p>
<p>彼女が言う畏れとは、もしや私自身のことではないだろうか。</p>
<p>しかし、今更思ったところで、引き返すことなど出来はしない。</p>
<p>蒼: 「紗夜」</p>
<p>この言葉を言った時、お前は十夜から私の下に走り寄ってきた。</p>
<p>蒼: 「おいで」</p>
<p>私は彼女に口づけた。</p>
<p>桐島 七葵: 「お、おいっ……！」</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>何故、こうすれば良いと思ったのは分からない。</p>
<p>ただ、以前読んだ絵本に書いてあった。</p>
<p>眠りの魔法についた姫を起こす方法。</p>
<p>それに現状を重ね合わせ、感化されたのかとも思ったが、しかし、何かそれとも違うような気がした。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>私は彼女から離れ、暫く様子を窺っていた。</p>
<p>閉じた瞼がぴくりと動いた。</p>
<p>長い睫を震わし、ゆっくりとその中を覗かせていく。</p>
<p>夜のような真黒の眸。</p>
<p>その奥に自分の姿が鮮やかに浮かんで見えた。</p>
<p>まるで、自分が夜の中にいるような錯覚を覚えた。</p>
<p>彼女は私を見るなり微笑んだ。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="335--04">335. 六章-04</h3>

<p>_Source:_ <code>6-04.scr</code></p>

<p>私の名前はしらゆき。白い雪と書いて『白雪』。</p>
<p>初めて出会った人達は、私の名前を知ると揃いも揃って</p>
<p>『まるでお姫様みたいね』と笑った。</p>
<p>私は幸せだった。</p>
<p>優しい両親に愛され、着る物にも食べる物にも困らない生活。</p>
<p>親切な級友にも支えられ、大好きな薔薇の花に囲まれ……</p>
<p>そう、私は何不自由のない幸せを享受していたのだった。</p>
<p>私は鏡に問いかけた。</p>
<p>「鏡よ鏡、鏡さん。私は幸せですか？」</p>
<p>鏡は答えた。</p>
<p>「はい。貴方は幸せ者です」</p>
<p>しかし、そうそう幸せばかりが続くとは限らない。</p>
<p>ある日、父と母を突然の事故でなくし、私は一人、この広い屋敷に</p>
<p>取り残されたのだった。</p>
<p>「大丈夫かい？　困ったことがあったら何でも相談に乗るよ」</p>
<p>「ありがとう」</p>
<p>たくさんの人達が代わる代わる私を慰めた。</p>
<p>ああ、私は何て幸せ者なのだろう。</p>
<p>優しいこの人達に報いる為に早く私も立ち直らなければ。</p>
<p>私は鏡に問いかけた。</p>
<p>「鏡よ鏡、鏡さん。どうすれば私は立ち直れるでしょう？」</p>
<p>鏡は答えた。</p>
<p>「それは貴方が笑うことです」</p>
<p>私は落ち込んだ気持ちを奮い立たせ、なるべく明るく振る舞う様に</p>
<p>心がけた。</p>
<p>明るく振る舞えば振る舞う程、優しい人達は笑って喜んでくれた。</p>
<p>私もそのことが嬉しかった。</p>
<p>時が経ち、心の傷も随分と癒えた。</p>
<p>そんなある時、友人の一人が十年もの長き恋を実らせ</p>
<p>結ばれるのだと聞いた。</p>
<p>私は日頃の恩に報いる為に、自分の屋敷を貸し出そうかと言った。</p>
<p>彼女はそれはとてもとても喜んでくれた。</p>
<p>かくして結婚式は開かれた。</p>
<p>華やかな白い衣装を身に纏って、</p>
<p>この世の幸せ全てを手に入れた様に笑う彼女。</p>
<p>私はその姿に憧れた。</p>
<p>いつか自分もそうあれたらと心の中で姿を描いたりもした。</p>
<p>私は鏡に問いかけた。</p>
<p>「鏡よ鏡、鏡さん。私はいつか彼女の様に幸せになれるでしょうか？」</p>
<p>鏡は答えた。</p>
<p>「はい。いつかきっと幸せになれるでしょう」</p>
<p>いよいよ宴は盛り上がり、優美な音楽に合わせるように舞踏会が</p>
<p>開催される頃、私は一人庭へと出た。</p>
<p>私一人いないところで何一つ問題などなく、</p>
<p>私がいなくなったところで誰一人として気付かない。</p>
<p>それで構わなかった。</p>
<p>庭には薔薇の花が夜に咲き誇っていた。</p>
<p>私は薔薇の花が好きだった。</p>
<p>薔薇の花は美しい。その美しさを眺めるだけで心が穏やかになった。</p>
<p>そんな私に声をかけてくれた男性がいた。</p>
<p>彼は薔薇の花を指して私に言った。</p>
<p>「これは椿の花ですか？」</p>
<p>「いいえ。違います。これは薔薇の花ですよ」</p>
<p>「薔薇の花？　ああ、確かに言われてみればそうだ。</p>
<p>何故勘違いをしてしまったのだろう」</p>
<p>「ふふ。別段、可笑しいことではありません。</p>
<p>確かにこの品種は椿の花に似ていますもの」</p>
<p>私は一目で彼に恋をした。</p>
<p>彼は新進気鋭の青年実業家。</p>
<p>彼はいわば庶民の出でしたが、とても才覚がある人でした。</p>
<p>彼はとても紳士的な人でした。</p>
<p>彼はとても頭の良い人でした。</p>
<p>彼と話をするのはとても心が躍った。</p>
<p>彼を思うたびに胸が締め付けられる様に苦しかった。</p>
<p>ああ、これが恋なのだと知った。</p>
<p>幾度か逢瀬を重ねるうち、彼は私に言った。</p>
<p>「どうか、私と結婚して下さい」</p>
<p>「はい」</p>
<p>ありきたりの言葉。</p>
<p>勿論、私は喜んでその言葉を受けた。</p>
<p>こうして、私は念願の白い衣装を身に纏うことが出来た。</p>
<p>皆が私を祝福してくれた。</p>
<p>おめでとう、おめでとう。</p>
<p>私は鏡に問いかける。</p>
<p>「鏡よ鏡、鏡さん。この世で一番幸せなのは誰ですか？」</p>
<p>鏡は答えた。</p>
<p>「それは貴方です」</p>
<p>けれど、いざ結婚するとそれまで優しかった彼は一変し、</p>
<p>彼は私に見向きもしなくなった。</p>
<p>毎日毎日仕事に明け暮れ、屋敷にもあまり帰ることをしなかった。</p>
<p>元々才覚ある人だったので、彼は私の知らぬ間に次々と事業に成功し、</p>
<p>私の家は以前よりもずっと豊かになっていった。</p>
<p>豊かになるにつれ、屋敷に人が増え、私は暇を持て余す様になった。</p>
<p>人は増えても私は一人だった。</p>
<p>誰も彼も私を必要とせず、まるで人形の様だった。</p>
<p>人形は何も言わずに、ただただ帰りを待つばかり。</p>
<p>私は鏡に問いかけた。</p>
<p>「鏡よ鏡、鏡さん。どうすれば、彼はもう一度私を見てくれますか？」</p>
<p>鏡は答えた。</p>
<p>「貴方が待ち続ければきっと彼は見てくれるはず」</p>
<p>私は信じて待ち続けた。</p>
<p>いつしか彼がこちらに振り向いてくれると信じて待ち続けた。</p>
<p>ちくたくちくたく。</p>
<p>時計の針が進む。</p>
<p>けれども、運命は残酷に私を裏切り続けた。</p>
<p>ああ、どうしてだろう。</p>
<p>運命はここから変わってしまったのか、</p>
<p>それとももうずっと前には変わってしまっていたのだろうか。</p>
<p>ある雨の降る晩のことだった。</p>
<p>赤ん坊をつれた一人の若い娘が屋敷を訪れた。</p>
<p>突然の来訪に驚いたけれど、ざあざあと降りしきる雨の中、</p>
<p>傘も差さずにいた彼女達を追い返すことなど出来ず、</p>
<p>私は屋敷の中へと招き入れた。</p>
<p>彼女の名前は椿姫。</p>
<p>彼が薔薇の花と間違えた椿の花と同じ名前だった。</p>
<p>彼女はそれはもう恐ろしい程に美しかった。</p>
<p>肌は雪のように白く、唇は血のように赤く、髪は黒檀のように黒く。</p>
<p>きっと、彼女とすれ違えば、誰もが振り向くだろう。</p>
<p>今まで出会ってきたどんな人よりも、世界中のどの宝石よりも、</p>
<p>彼女は美しかった。</p>
<p>しかしながら、そんな美しい彼女は夫を見るなり、</p>
<p>抱いていた赤ん坊を突きだし、こう言ったのだった。</p>
<p>「この赤ん坊はそこにいる男の子供です」</p>
<p>愚かな私は彼女が何を言っているのか理解することが出来ず、</p>
<p>隣にいた夫を見上げた。</p>
<p>すると、彼はとても驚いた顔をして、次に青ざめ、彼女の言葉を</p>
<p>否定しなかった。</p>
<p>愚かな私は考える。</p>
<p>夫の反応と彼女の言葉の意味。</p>
<p>どんなに考えても答えが一つしか見つからない。</p>
<p>愚かな私が出した答え。</p>
<p>つまり、彼は私の知らぬ間に</p>
<p>他の女性に心を奪われていたということだった。</p>
<p>流石にこれには私も動揺を隠しきれず、涙が溢れた。</p>
<p>彼女はそんな私を気にする素振りも見せず、</p>
<p>子供を楯に彼の地位を脅かした。</p>
<p>私は怒りや悲しみよりも、何だかそのことをとても憐れに思った。</p>
<p>彼女はとても美しい、</p>
<p>けれどそれは彼女の心まで美しいわけではなかったのだ。</p>
<p>私は一番の友人に事の全てを打ち明けた。</p>
<p>吐き出すことで少し楽になれる気がしたからだ。</p>
<p>彼は黙って私の話を聞いて、最後に訊ねた。</p>
<p>「……それで、君はどうするつもりなんだい？」</p>
<p>考え抜いた末、私は赤ん坊を引き取ることにした。</p>
<p>丁度私と夫の間には子供がいなかったし、子供を楯にして財産を</p>
<p>要求する彼女に子供が育てられるとは到底思えなかった。</p>
<p>彼女は喜んで私に自分の子供を手渡した。</p>
<p>その時の美しい笑顔を見て</p>
<p>私は彼女のことを「魔女の様だ」と思った。</p>
<p>引き取った赤ん坊はそれはもうとても可愛らしい赤ん坊だった。</p>
<p>雪のように白い肌、黒檀のような髪、薔薇のような赤い頬。</p>
<p>まるで、本物の天使がこの世に舞い降りたのだと思った。</p>
<p>ああ、彼女こそが本当のお姫様のようだと思った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様！」</p>
<p>白雪: 「何ですか？」</p>
<p>彼女は私に良く懐いてくれた。</p>
<p>最初こそはどうしたら良いのかと戸惑ったけれど、彼女の愛らしさにすぐに心奪われ、私は彼女の為に何でもしてあげた。</p>
<p>彼女の世話を焼けば焼くほど一人ぼっちだった私にようやく居場所が与えられた気がした。</p>
<p>私は本当に本当に彼女を愛していた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様、あのね、おじ様に新しいご本を読んでもらったのよ」</p>
<p>白雪: 「そう。それは良かったですね。宜しければ、私にもその本の内容をお話して頂けませんか？」</p>
<p>周囲も天使の様に可愛らしいこの子に色々とよくしてくれた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「うん！　あのね……」</p>
<p>白雪: 「どうしたのですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごほっごほっ」</p>
<p>彼女の体は生まれつき弱く、よく私を心配させた。</p>
<p>白雪: 「ああ……！　早くお医者様に看てもらわなければ……！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごほっごほっごほっ」</p>
<p>彼女が咳をするたびに、私は彼女がどうかこのままいなくなってしまわぬ様にと心から願った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様……」</p>
<p>白雪: 「……どうしたのですか？」</p>
<p>不安そうに私を見つめ、彼女は私の手を握った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お父様はまだ帰って来ないの？」</p>
<p>白雪: 「ええ……。そうね、お仕事で忙しいのですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私がこんなに苦しいのに？」</p>
<p>私はそれ以上は何も言えずに、彼女の頭を撫でた。</p>
<p>夫は帰って来ないわけではなかった。</p>
<p>少なくともこの子がいない以前よりは、ずっと屋敷にいることが多くなった。</p>
<p>私は知っていた。</p>
<p>苦しむ彼女が眠りに落ちた頃、彼女の部屋に訪れ、秘かに頭を撫でてやっていることも。</p>
<p>彼女を抱きかかえて、見たこともない優しい顔で笑うことも。</p>
<p>私のことなど見なくとも、愛さなくとも、少なくとも自らの血を分けた娘のことは愛していることを。</p>
<p>そう、彼女は愛されていた。</p>
<p>誰からも愛される少女。</p>
<p>私もそんな彼女のことを心から愛していた。</p>
<p>彼女は日増しに美しく成長していった。</p>
<p>彼女が七つになるころには、私なんかよりも、ずっとずっと美しくなっていた。</p>
<p>けれど、彼女が大きくなればなるほど、彼女と私に同じ血が流れていないということが、周囲にもはっきりと分かるようになっていったのだった。</p>
<p>貴婦人Ａ: 「まあ、何て可愛らしい娘さんなんでしょう」</p>
<p>貴婦人Ｂ: 「お母様にちっとも似ていらっしゃらないのね」</p>
<p>貴婦人Ａ: 「あら、だって……」</p>
<p>社交の場は嫌いだった。</p>
<p>皆が私の容姿のことを陰であちこち言っていることは知っていた。</p>
<p>確かに、私は美人ではない。</p>
<p>鼻だって低いし、丸顔で色も白くない。</p>
<p>白雪だなんて、名前負けとは正にこのことだ。</p>
<p>やがて、私は社交の場を遠ざける様になった。</p>
<p>髪を梳く。</p>
<p>ふわりとした柔らかい髪。</p>
<p>艶やかに輝く黒。</p>
<p>同じ黒なのに、まるで私と正反対。</p>
<p>ちっとも似てやしない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様、どうしたの？」</p>
<p>白雪: 「え？」</p>
<p>気付くと、手が止まっていた。</p>
<p>白雪: 「……貴方がとても可愛らしくて、お姫様の様だと思ったのですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お姫様？」</p>
<p>白雪: 「そう。お姫様」</p>
<p>遠野　紗夜: 「じゃあ、お母様もお姫様ね」</p>
<p>白雪: 「え？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私、知っているのよ。この前読んだご本の中にお母様のお名前があったの。その本の中ではお母様はお姫様よ」</p>
<p>私は彼女を抱きしめた。</p>
<p>白雪: 「貴方を愛しているわ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私もお母様が大好きよ」</p>
<p>屈託なく笑い、彼女は小さな手で私を抱きしめ返した。</p>
<p>そう、私は彼女を愛していた。</p>
<p>けれど、この気持ちは何なのだろう。</p>
<p>彼女が日に日に成長するたびに草の根が蔓延るように</p>
<p>心の中に段々と蔓延るこの感情は。</p>
<p>鏡よ鏡よ鏡さん。</p>
<p>この目がもっとぱっちりして大きかったら、</p>
<p>この鼻がもっと高くほっそりとしていたら、</p>
<p>この肌がもっと白磁の器の様に白かったら、</p>
<p>この髪がもっと艶やかな絹糸の様だったら、</p>
<p>この手足がもっとすらりと細く長かったら、</p>
<p>私は彼女の様に美しくなれるのでしょうか？</p>
<p>友人: 「君は自分の容姿に関して気にしすぎだよ」</p>
<p>白雪: 「そうかしら……」</p>
<p>友人: 「そうさ」</p>
<p>白雪: 「……お医者様の貴方が言うのなら間違いないのかもしれないですね」</p>
<p>友人: 「かもしれないじゃなくて、そうなんだよ。それに、僕は医者は医者でも心のお医者様だよ？」</p>
<p>友人: 「君はそのままでも十分魅力的だ。僕が保証するよ」</p>
<p>白雪: 「ありがとう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ねえ、何をお話しているの？」</p>
<p>友人: 「君のお話だよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私のお話？」</p>
<p>友人: 「そう。そろそろ次の検診に来てもらう様、院長自ら言付けを頼まれていてね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「病院きらい……」</p>
<p>友人: 「はは。まあ、あまり好きな子はいないなぁ。でも、行かなきゃ苦しいのは治らないよ？」</p>
<p>白雪: 「そうですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「うう……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ねえ！　それよりも新しいお話を聞かせて？　そうしたら、私頑張るわ」</p>
<p>友人: 「ああ、いいよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「わぁい！　次は何のお話？」</p>
<p>友人: 「今日はとっておきの話を考えてきたんだ。主人公は君だよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「本当！？　嬉しい！！」</p>
<p>容姿なんて気にしなくてもいい。</p>
<p>そうは言うけれど、一度気にしだしたら止められなくなっていった。</p>
<p>鏡に自分の姿を映してはため息を吐いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様！　今日ね、お父様が新しいお人形を買ってくれたの！　可愛いでしょう？」</p>
<p>彼女はそう言って、可愛らしいツインテールの人形を大事そうに抱きしめた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私の大事なお友達なのよ」</p>
<p>白雪: 「……そう。良かったですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「うん！　皆にも見せてくるわ！」</p>
<p>どうして、彼女はこんなにも美しいのに、私はこうも醜いのだろう。</p>
<p>彼女を見るたびに、私の心の中は何か黒くどろどろとしたものに蝕まれていったのだった。</p>
<p>私は鏡に問いかけた。</p>
<p>白雪: 「鏡よ鏡、鏡さん。この世界で一番美しいのはだぁれ？」</p>
<p>鏡は答えた。</p>
<p>「それは彼女です」</p>
<p>答えなど聞かなくとも分かっていた。</p>
<p>雪の様に白い肌、黒檀のような髪、薔薇のような赤い頬。</p>
<p>彼女が大きくなればなるほど、あの魔女の顔が思い浮かぶ。</p>
<p>いつしか、私は彼女を遠ざける様になった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様？」</p>
<p>彼女は何故、私が自分を避けるのか分からない様だった。</p>
<p>小さい彼女は醜い私のことを自分の母だと疑いもせずに信じているのだ。</p>
<p>私にはそのことが恐怖でたまらなかった。</p>
<p>彼女がいずれ大きくなって真実を知った時、そのことが怖くて怖くてたまらなかった。</p>
<p>彼女を初めて見た時から分かっていた。</p>
<p>毛先一つですら私はあの魔女に勝る部分などないのだと。</p>
<p>唯一、魔女にはない私が持っているもの。</p>
<p>それは、私の血。</p>
<p>『遠野』という家柄、財産。</p>
<p>けれど、それが何の役に立つというのだろう？</p>
<p>現に夫は私を一度として愛してくれたことはないのだから。</p>
<p>ああ、それでも役になら立った。</p>
<p>彼は私を選んでくれた。</p>
<p>最初から分かっていた。</p>
<p>彼は私を愛していたから結婚したわけではなく、</p>
<p>私の名前が欲しかったのだと。</p>
<p>それでも良かった。</p>
<p>愛されなくてもいい。</p>
<p>ただ傍にいたかった。</p>
<p>そんな思いさえも魔女は奪っていく。</p>
<p>久方ぶりに訪れた社交界。</p>
<p>私は白いドレスに身を包み現れた。</p>
<p>貴婦人Ａ: 「あら、白雪さん」</p>
<p>貴婦人Ｂ: 「珍しいですわね。皆さん、貴方のことを心配していらしたのよ」</p>
<p>貴婦人Ａ: 「そのドレス、とても素敵ね」</p>
<p>貴婦人Ｂ: 「本当。とてもよく似合ってらっしゃるわ」</p>
<p>貴婦人Ｂ: 止めて止めて止めて止めて</p>
<p>貴婦人Ａ: 「白雪さん？」</p>
<p>貴婦人Ｂ: 「どうしたの？　顔色が悪い様だけれど……」</p>
<p>ついには、私は外にも出ず、部屋に籠もる様になった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ねえ、お母様。ここを開けて？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしたの？　私を嫌いになっちゃったの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ねえ、お母様……」</p>
<p>彼女の声が扉越しに聞こえる。</p>
<p>声は泣き声になって、そのうちに咳き込む声に変わった。</p>
<p>私はどうしたらいいのかその場で右往左往した後、扉に手をかけた。</p>
<p>けれど、その時には既に私ではない誰かが彼女を介抱していた。</p>
<p>ほうっと息をつくと、私は自分の居場所までも失ったことに気付いてしまった。</p>
<p>彼女は毎日の様に一枚の扉を隔てて、私の名前を呼ぶ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様。今日はね、お母様の絵を描いたの。お母様と私がお姫様で……」</p>
<p>白雪: 「私は貴方のお母様じゃないわ！」</p>
<p>鏡に映った私の姿は、どんどんどんどん醜くなっていった。</p>
<p>私にはどうしてもそのことが耐えられなかった。</p>
<p>そして、私は鏡に問いかける。</p>
<p>白雪: 「鏡よ鏡、鏡さん。鏡に映ったこの化け物はだぁれ？」</p>
<p>鏡は答えた。</p>
<p>「それは貴方です」</p>
<p>私は部屋中のありとあらゆる鏡を壊した。</p>
<p>異変に気付いたのか、扉の外から声が聞こえた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様！　お母様！」</p>
<p>ああ、彼女の声がする。</p>
<p>私を呼ぶ声が聞こえる。</p>
<p>ふと足下を見ると、割れた鏡の一片一片に私の姿が映し出されていた。</p>
<p>ああ、何て醜い姿なのでしょう。</p>
<p>私はその欠片を一つ手に取った。</p>
<p>使用人Ａ: 「奥様！！」</p>
<p>使用人Ｂ: 「……きゃああああああああ！！！！」</p>
<p>使用人Ａ: 「誰か！！　救急車だ！！　早く！！」</p>
<p>ああ……。</p>
<p>遠くで声がする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様？」</p>
<p>私を呼ぶお姫様の声。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様？　ねえ、お母様」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私を一人にしないで……けほっ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごほっごほっごほっ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……っ！　お母……様……ごほっ」</p>
<p>ああ、彼女が苦しんでいる。</p>
<p>手を伸ばしたくても伸ばせない。</p>
<p>声をかけたくても声がかけられない。</p>
<p>私は彼女を助けてあげることが出来ない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いなくならないで…………っ」</p>
<p>私は世界中の誰よりも愚かだった。</p>
<p>自分自身の正体に気付かず、いえ気付かぬふりをしていた。</p>
<p>魔女は私だ。</p>
<p>美しさに惑わされ、囚われ、蔓延った茨で全てに傷を付けた。</p>
<p>私は自分が魔女だと知られることが怖くて、真っ直ぐにあの子を見ることが出来なかった。</p>
<p>彼女の黒い眸は鏡の様だった。</p>
<p>その鏡に真実の私の姿が晒け出されることが怖かったのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごほっごほっごほっ！」</p>
<p>遠野　紗夜: ああ、小さなお姫様が苦しんでいる。</p>
<p>遠野　紗夜: 誰か、誰か救ってあげて。この可哀想なお姫様を。</p>
<p>遠野　紗夜: 彼女を幸せにしてくれるのなら、王子様でなくとも構わない。</p>
<p>遠野　紗夜: どうか、魔女の手から救い出してあげて下さい。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="336--05-2">336. 六章-05-2</h3>

<p>_Source:_ <code>6-05ani.scr</code></p>

<p>小さなお姫様が泣いていた。</p>
<p>黒より深い夜の中で泣いていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様……」</p>
<p>？？？: 「何を泣いているんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様がいなくなってしまったの」</p>
<p>？？？: 「終わってしまったのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そう」</p>
<p>？？？: 「何故、終わってしまったんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「きっと、私がいけないんだわ。私が悪い子だからお母様は終わってしまったの」</p>
<p>？？？: 「君が何をしたんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「分からない。ただ、お母様は私の顔を見るたびにとてもとても悲しそうな顔をするのよ」</p>
<p>？？？: 「何故、悲しかったんだろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「分からない」</p>
<p>？？？: 「分からないことばかりだね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうよ。けど、前に読んだご本に書いてあったわ。意地悪な魔女がお姫様を殺そうとするの」</p>
<p>？？？: 「君はお姫様？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「違う。私は魔女よ」</p>
<p>？？？: 「でも、皆は君のことをお姫様と呼ぶよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私はお姫様じゃなくていい。私は魔女でいい。私が魔女だったら、お姫様は終わらないでしょう？」</p>
<p>？？？: 「そうだな。そうかもしれない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だから、お願い。私の前から消えないで……？」</p>
<p>？？？: 「それは駄目だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうして？」</p>
<p>？？？: 「一度終わってしまったらもう二度と還りはしない。杯の水と同じさ。こぼれ落ちたら元には戻せない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「嫌。終わっちゃ嫌」</p>
<p>？？？: 「泣かないでくれ。君が悲しいと俺も悲しい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうして……？」</p>
<p>？？？: 「君が俺の全てだからだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうして？　貴方は誰？」</p>
<p>？？？: 「俺は君を助けに来たんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は王子様？」</p>
<p>？？？: 「いいや、違う」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなの。でも、不思議ね。私は貴方のことを知っている気がする」</p>
<p>？？？: 「俺も君のことを知っているよ。紗夜」</p>
<p>遠野　紗夜: 「誰？」</p>
<p>？？？: 「君は紗夜だ。たった一人の俺の大事な人だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は紗夜？」</p>
<p>？？？: 「そうだよ、紗夜」</p>
<p>遠野　紗夜: 「十夜兄さん？」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん、私は一体どうしたというのでしょう……？」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜、俺はお前の傍にいるよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん？」</p>
<p>遠野 十夜: 「お前が望む限り傍にいる。淋しい時も辛い時もお前だけを、永遠に変わらず愛し続けるよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……誓いの言葉ですね」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうさ。俺はお前だけに誓おう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……なら、私は兄さんが傍にいてくれるなら他にもう何も望まない。何もいらない。他の誰もいなくていい」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だから、十夜兄さん。ずっと、私の傍にいて下さい」</p>
<p>遠野 十夜: 「ようやくお目覚めかい？」</p>
<p>微睡む意識の中、兄の声だけがやけにはっきりと耳に届いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……悲しい夢を見ていたの」</p>
<p>遠野 十夜: 「悲しい夢？」</p>
<p>優しい声音で私の言葉を繰り返す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど、十夜兄さんが助けてくれました」</p>
<p>軋むベッドの上、重なり合う手の平、見つめ合う眸。</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん……」</p>
<p>昔々、小さな私の世界の全ては継母だった。</p>
<p>私は彼女のことを愛していたし、彼女も私のことを愛してくれていたと思う。</p>
<p>けれど、継母は私を残し消えてしまった。</p>
<p>彼女の命は終わってしまったのだ。</p>
<p>小さい私はその理由が分からなかったけれど、体が大きくなるにつれ、継母がどうして消えてしまったのか、私の姿に何を思っていたのか理解出来る様になった。</p>
<p>さぞかし、辛かったでしょう。</p>
<p>さぞや、自分を憎んだことでしょう。</p>
<p>今なら分かる。継母が何を望んでいたのか。</p>
<p>私も継母も同じ。</p>
<p>ただ、愛されたかったのだ。</p>
<p>ただ、淋しかったのだ。</p>
<p>継母は苦しんで死んでいった。</p>
<p>残された私は淋しくて淋しくて淋しくて。</p>
<p>愛されたかった。</p>
<p>今、私の世界の全ては兄だ。</p>
<p>私は兄に呪いの言葉をかける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん、私は貴方を愛しています」</p>
<p>遠野 十夜: 「俺もだよ。愛しい俺の紗夜」</p>
<p>頬を伝う涙。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="337--05-1">337. 六章-05-1</h3>

<p>_Source:_ <code>6-05ao.scr</code></p>

<p>小さなお姫様が泣いていた。</p>
<p>黒より深い夜の中で泣いていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様……」</p>
<p>私はそれを黙って見ていた。</p>
<p>独りぼっちのお姫様はとてもとても可哀想。</p>
<p>貴方は大切な人が終わり往く姿を見て、とても悲しんだことでしょう。</p>
<p>息が出来なくて、とても辛かったでしょう。</p>
<p>身を引き裂かれるくらいの痛みが貴方の心に襲ったでしょう。</p>
<p>ああ、なんて可哀想なお姫様！</p>
<p>だけど、彼女は本当にお姫様？</p>
<p>いいえ、違う。彼女はお姫様なんかじゃない。</p>
<p>では、彼女は何だというの？</p>
<p>彼女は、私は、一体誰なの？</p>
<p>私は魔女だ。</p>
<p>ああ、そうだ。私はお姫様なんかじゃなくお姫様を殺してしまう魔女だった。</p>
<p>一気に私の中で悲しみが溢れ出し、両目から涙がぽろぽろとこぼれ落ちた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お母様……」</p>
<p>小さな私が泣いていた。</p>
<p>どうして、お母様はいなくなってしまったの？</p>
<p>どうして、お母様は終わってしまったの？</p>
<p>私は泣いていた。</p>
<p>耐え難い孤独の中で淋しさに打ち震えながら。</p>
<p>そう、私は一人だった。</p>
<p>？？？: 「紗夜」</p>
<p>誰かの呼び声が聞こえた。</p>
<p>けれど、その声はほんの微かなものだったので、本当に聞こえたかすらも怪しい。</p>
<p>辺りを見渡すけれど、聞こえた方がどちらなのかも分からない。</p>
<p>そのうちに、もう一度聞こえた。</p>
<p>？？？: 「紗夜」</p>
<p>今度ははっきりと。</p>
<p>気付くと、真白な衣装に身を包んだ誰かが私を見下ろしていた。</p>
<p>そこに佇む彼が誰なのか私には分からない。</p>
<p>けれど、何故か私は彼を知っている気がした。</p>
<p>涙を流す私に彼は言った。</p>
<p>？？？: 「おいで」</p>
<p>笑顔ではなかったけれど、優しい声音ではなかったけれど、</p>
<p>私は差し出された手を取った。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="338--06-1">338. 六章-06-1</h3>

<p>_Source:_ <code>6-06ao.scr</code></p>

<p>瞼の裏に光を感じ、眼球がぴくりと動く。</p>
<p>視界がゆっくりと開けていく。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「目が覚めたか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼……？」</p>
<p>私を映す蒼い眸が間近にあった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうして、貴方がここに……？」</p>
<p>蒼: 「お前を目覚めさせに来た」</p>
<p>意味が分からず、また寝起きで頭も働かず、私は顔を顰め黙った。</p>
<p>蒼は腕組みをしながら私に言った。</p>
<p>蒼: 「お前が言ったのだろう。助けてくれと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……」</p>
<p>言われて思い出した。</p>
<p>あんな、特に約束をしたわけでもない言葉を彼は覚えていてくれたのか。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あれは、貴方だったのですね……」</p>
<p>私は彼に触れようと手を伸ばした。</p>
<p>遠野 十夜: 「……ごほんっ！」</p>
<p>わざとらしい咳払いが聞こえ、そちらに目をやった。</p>
<p>兄と桐島先輩の姿が見えた。</p>
<p>蒼しか目に入らなかったけれど、どうやら少し離れた場所に二人はいた様だ。</p>
<p>二人は顔を見合わせると私の傍までやって来る。</p>
<p>遠野 十夜: 「気分はどうだい？」</p>
<p>兄が私に優しく問いかける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。大分良くなりました」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうか……良かった」</p>
<p>兄が安堵の表情を浮かべる中、私は桐島先輩に視線を流す。</p>
<p>兄は当たり前だとして、どうして自分の部屋に蒼ばかりでなく、桐島先輩がいるのか分からない。</p>
<p>表情に出ていたのか、彼は自分から説明する。</p>
<p>桐島 七葵: 「俺はお前の様子が気になって、無理を言って上がらせてもらったんだ。もう一週間も休んでるだろう？　皆、心配してるぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「皆……」</p>
<p>呟いて頭の中に思い浮かべる。</p>
<p>皆というのは、主に夏帆のことなのだろう。</p>
<p>心配をかけてしまった。きっと、彼女のことだから泣きそうになるくらい私を心配していたに違いない。</p>
<p>桐島 七葵: 「明日は学校に来られそうか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>私が小さく頷くと、桐島先輩は微笑んだ。</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか。まあ、無理はするな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。ありがとうございます……」</p>
<p>ふと、消えてしまった千代さんのことを思い出した。</p>
<p>桐島先輩を見る限り、いつもと変わらない様に見える。</p>
<p>もしかして、彼には千代さんの姿が見えているのだろうか？</p>
<p>そんなことを考えて、即座に否定する。</p>
<p>私の心が言う。『それは違う』と。</p>
<p>あの時、手を繋いで歩いた時に千代さんの存在が消えてしまったのを確かに覚えている。</p>
<p>千代さんは終わってしまったのだ。</p>
<p>また悲しくなって、泣きたくなった。涙を流さぬ様、ぐっと下唇を噛んだ。</p>
<p>蒼: 「悲しみは海ではないからすっかり飲み干せる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……え？」</p>
<p>何の前触れもなく飛び出した蒼の言葉に皆が注目する。</p>
<p>桐島 七葵: 「何なんだ……？　いきなり……」</p>
<p>蒼: 「格言だ」</p>
<p>しんと静まり返る。</p>
<p>あまりにも突拍子がなく、私自身もどう反応を返したら良いのか分からない。</p>
<p>しばらくして、桐島先輩が呆れ顔で言った。</p>
<p>桐島 七葵: 「……蒼、お前はいつも自由だな。今といいさっきのことといい……」</p>
<p>次の瞬間、はっと表情を変え、桐島先輩は言葉をつまらせる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうかしましたか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……いや、何でもない」</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>桐島先輩はわざとらしく目を逸らし、兄は苦笑している。</p>
<p>何だか二人の様子に軽い違和感を覚える。</p>
<p>私の知らぬ間に何かあったというのだろうか？</p>
<p>兄はため息混じりに言った。</p>
<p>遠野 十夜: 「……まあ、無事に紗夜も目覚めたわけで。二人共」</p>
<p>笑みを浮かべ、兄は蒼と桐島先輩、それぞれの首根っこを掴む。</p>
<p>遠野 十夜: 「俺達男はそろそろレディの部屋から退室しようか？」</p>
<p>にこやかな表情を崩さず、二人を扉まで引っ張っていく。</p>
<p>蒼: 「離せ。不快だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「うわっ！　あの！」</p>
<p>扉が閉まり、私は一人残される。</p>
<p>遠野　紗夜: 「んっ……」</p>
<p>身を起こし、伸びをする。一体、どれ程の間、眠っていたというのだろう。</p>
<p>『目覚めさせに来た』という彼の言葉を思い出す。</p>
<p>蒼: 『お前が言ったのだろう。助けてくれと』</p>
<p>深い深い夢の中に落ちていた気がする。</p>
<p>けれど、彼が助けに来てくれた。</p>
<p>私は触れ損なった手をしばらく見つめ、先程まで彼がいた場所にそっと宛がわせた。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="339--07-1">339. 六章-07-1</h3>

<p>_Source:_ <code>6-07ao.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「すみません。皆さん……」</p>
<p>私服に着替え、居間へ訪れると誰の姿もなかった。</p>
<p>もう帰ってしまったのだろうか？</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜、着替えたんだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、兄さん。あの、お二人は……」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜」</p>
<p>どうしたのですか？　と聞く前に遮られた。</p>
<p>両頬を手で包み、私の顔は固定される。</p>
<p>真っ直ぐに向けられた兄の黒い眸に、段々と私の姿が鮮明に映っていくのが見える。</p>
<p>額と額を合わせ、言葉を交わす。</p>
<p>遠野 十夜: 「……もう大丈夫なのかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野 十夜: 「……そうか。良かった」</p>
<p>ほうっと息をつくと、二人の距離が離れた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>兄にも随分と心配をかけてしまった。</p>
<p>桐島 七葵: 「おい！　何だこれは！！」</p>
<p>蒼: 「お前が卵を割れと言ったから、割ったのだが？」</p>
<p>何やらキッチンの方が騒がしい。声の主は先程の二人。</p>
<p>桐島 七葵: 「殻が入ってるだろうが！　殻はいらん！　殻は！！　あー、もういい！　俺がやる！　お前は土鍋の方を見てろ」</p>
<p>蒼: 「ああ、見てれば良いのだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何を……やっているのですか？」</p>
<p>ひょいと顔を出すと、土鍋を見ている蒼と卵が入ったボウルと箸を握っている桐島先輩の姿が目に入った。どうやら何かを作っている途中らしい。</p>
<p>桐島 七葵: 「すまん。台所勝手に借りてるぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜の為にお粥を作ってくれているんだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お粥ですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「折角ここまで来たんだし、どうせ、その様子じゃろくな物を食べてないんだろうと思ってな」</p>
<p>図星を指され、私は苦笑いを浮かべる。</p>
<p>ろくな物というより、むしろここ数日は何を食べたかすら覚えていない。</p>
<p>桐島 七葵: 「全く……」</p>
<p>遠野 十夜: 「すまないね。妹の為に」</p>
<p>桐島 七葵: 「ついでなんで。けど、余計なお世話ですが、貴方からも妹さんに注意してやった方が良いと思います」</p>
<p>遠野 十夜: 「……そうだな。俺も気を付けるよ」</p>
<p>蒼: 「七葵」</p>
<p>桐島 七葵: 「何だ」</p>
<p>蒼: 「噴きこぼれているが、この後はどうすれば良い？」</p>
<p>桐島 七葵: 「火だ！　火を止めろ！！」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>蒼: 「収まったな」</p>
<p>桐島 七葵: 「強火過ぎたか……とりあえず弱火に戻すぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ……っ」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜…………？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、すみません……。何だか、つい」</p>
<p>やり取りが微笑ましくて笑ってしまった。</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「七葵。次はどうすれば良い？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ん？　ああ、あとは待つだけだけどな。で、出来上がりの直前にかき混ぜた卵をかけて、蓋をすれば完成だ」</p>
<p>蒼: 「そうか。これを混ぜれば良いのだな」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだが……お前がやるのか？」</p>
<p>無言で頷くと、蒼は桐島先輩から道具を受け取る。</p>
<p>桐島 七葵: 「……まあ、そんな感じだからしばらく待ってろ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>桐島 七葵: 「出来たぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>机の上に運ばれた土鍋。蓋を開けると、ふわりと湯気が漂う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「美味しそうです」</p>
<p>蒼と兄、二人の視線と無言を受け、これは一口食べて感想を言わなければと、スプーンを手に取りお粥を掬う。</p>
<p>息を吹きかけ少し冷ました所で口の中に入れる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「美味しいです」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか。それは良かったな」</p>
<p>キッチンを片づけ終わった桐島先輩が鞄を手に取りこちらにやって来た。</p>
<p>遠野　紗夜: 「桐島先輩、ありがとうございます」</p>
<p>桐島 七葵: 「別に構わん」</p>
<p>桐島 七葵: 「さて、俺は帰るが……」</p>
<p>言いながら蒼に視線を向ける。</p>
<p>蒼: 「私も用件は済んだ」</p>
<p>私達は、二人を玄関先まで見送る。</p>
<p>桐島 七葵: 「別にわざわざ見送ってくれなくとも良かったんだぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、それくらいはさせて下さい。本当に今日はありがとうございました」</p>
<p>遠野 十夜: 「俺からも礼を言うよ。色々助かった」</p>
<p>桐島 七葵: 「いえ。いきなり、お邪魔してすみませんでした」</p>
<p>桐島先輩は頭を下げる。礼儀正しい人だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼も……」</p>
<p>蒼は私の瞼に指で触れる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「な、何でしょう？」</p>
<p>蒼: 「紗夜、時雨は止んだか？」</p>
<p>『時雨』と聞いて、一瞬何だか分からなかったけれど、すぐにそれは『涙』のことだと気が付いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>私が目を細め頷くと</p>
<p>蒼: 「そうか。ならいい」</p>
<p>微かに彼が笑った気がした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>引き留める間もなく、二人は背を向け歩き始めてしまった。</p>
<p>しばらくその後ろ姿を見つめた後、</p>
<p>遠野　紗夜: 「……お粥、食べないと冷めてしまいますね」</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>遠野 十夜: 「……ああ、そうだな」</p>
<p>兄と二人、部屋へと戻った。</p>

<h2 id="39-2">蒼の章39-2</h2>

<p>_Source route block:_ <code>ao39_2</code></p>

<p class="meta"><em>没有发现区别于正文主路径的可抽取文本；这个攻略块可能只是进入同一文本的回收条件。</em></p>

<h2 id="Bad-End">Bad End / 终局分支</h2>

<p>以下场景按 bad/end 处理，不进入正文阅读流。</p>

<h3 id="054">054. 一章-終</h3>

<p>_Source:_ <code>1-bad.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「兄さん！」</p>
<p>遠野 十夜: 「お帰り、紗夜」</p>
<p>私は帰るなり、兄に飛びつき、兄はそんな私を優しく抱き留める。</p>
<p>しばらく、その温もりに触れていると兄が私の耳元で囁いた。</p>
<p>遠野 十夜: 「今日は何かあったかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は抱きしめられたまま、顔を上げ、何か言おうと口だけ開くが言葉が出てこなかった。</p>
<p>何だか、随分と色々あった気がしたのだけれど、その一切がどうとでも良いと感じた。</p>
<p>だから、私は兄に向かって言ったのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ、何も。何もありません」</p>
<p>そして、そのまま兄の胸に顔を埋めた。</p>
<p>何も変わらない。</p>
<p>この腕の温もりも、時計塔の時も、私の心も何も変わりはしない。</p>
<p>何も。</p>
<p>ここに、一羽の籠の鳥がおりました。</p>
<p>籠の鳥はよくおなきになります。</p>
<p>「籠の外に出たい」</p>
<p>籠の鳥の口癖でした。</p>
<p>けれど、籠の鳥は自分で籠の中に</p>
<p>閉じ籠もって出てきませんでした。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="227">227. 日生-終１</h3>

<p>_Source:_ <code>hinabad1.scr</code></p>

<p>その後、二人のお見合いは予定通りに行われました。</p>
<p>私のお父様と彼のお祖母様。</p>
<p>私達を置いて交わされる約束。</p>
<p>知らない名前。</p>
<p>会社の話。</p>
<p>私と彼は、ただ黙って座っているだけ。</p>
<p>それだけで、全てが取り決まっていく。</p>
<p>こうして、私と光さんは正式な婚約者となりました。</p>
<p>日生 光: 「……っはあ。疲れたな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫ですか？」</p>
<p>日生 光: 「俺、こういう堅っ苦しい衣装って苦手なんだよね」</p>
<p>そう言って彼はネクタイを緩める。</p>
<p>日生 光: 「……君は大丈夫？　着物姿なんてすごく綺麗だけどさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます。私は大丈夫ですよ。確かに最初は苦しかったですが……今は平気です」</p>
<p>日生 光: 「ならいいけど。もしかして、うちのお祖母様の趣味に合わせてくれた？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ええ。少しでも印象がよく見えるように、と」</p>
<p>日生 光: 「そんなに気を遣わなくてもいいのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんは、着物はあまり好きではありませんか？」</p>
<p>日生 光: 「いいや？　こうして見る分には好きだよ。自分から着ようとは思わないだけで」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>じっと私を見る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何ですか？」</p>
<p>日生 光: 「君は綺麗だよね。すごく綺麗だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………そうですか？」</p>
<p>日生 光: 「うん」</p>
<p>日生 光: 「一目見たときから良いなって思ってたけど、それがこうして目の前に在るなんてね」</p>
<p>日生 光: 「知らない間に俺は何もかも手に入れてたんだ」</p>
<p>髪を撫でる。</p>
<p>私は、その手に何かひっかき傷のような痕があるのに気付く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「その傷、どうしたのですか？」</p>
<p>日生 光: 「……ああ、これ？　薔薇についた余計な虫を退治する時に棘で引っ掻いちゃったみたいだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか……。痛いですか？」</p>
<p>日生 光: 「いいや」</p>
<p>私は彼の眸を見つめ返す。</p>
<p>日生 光: 「ねえ、紗夜。俺のことが好き？」</p>
<p>唐突に。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生 光: 「日生光が？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。日生光さんが好きです」</p>
<p>日生 光: 「そうか……。良かった。安心したよ」</p>
<p>彼は笑う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は言ってくれないのですか？」</p>
<p>日生 光: 「好きだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>私も笑う。</p>
<p>誰が見ても幸せな二人。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……光さん。もう少しで戻らなくては」</p>
<p>日生 光: 「もうそんな時間か。あーあ、またあの下らない会話を聞かなきゃいけないわけだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「仕方がありませんよ」</p>
<p>日生 光: 「逃げようか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「どうせあの場にいても俺達に何か出来るわけじゃないし」</p>
<p>日生 光: 「それに、あの時言ったでしょう？　『連れ出してあげようか？』ってさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、当人同士がいなくなるというのも……」</p>
<p>日生 光: 「そんなの、また戻ってくればいいよ。どのみち、帰る場所はあそこしかないんだし」</p>
<p>差し出された手。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>私はその手を取った。</p>
<p>日生 光: 「さて。どこに行くかな」</p>
<p>日生 光: 入り口のない高い塔に囚われたお姫様。</p>
<p>日生 光: お姫様を見初めた王子様は、先に塔に来ていた盗賊の隙を</p>
<p>日生 光: ついて魔法の呪文でお姫様の下へとたどり着きます。</p>
<p>日生 光: そうして、見事お姫様の心を振り向かせることが出来ました。</p>
<p>日生 光: 王子様とお姫様は塔の上から時たま抜け出し、</p>
<p>日生 光: けれど最後にはいつも二人、</p>
<p>日生 光: 自由を求めてあの塔へと戻ってくるのです。</p>
<p>日生 光: これから、二人は永い時を仲むつまじく</p>
<p>日生 光: 幸せに暮らすのかもしれません。</p>
<p>日生 光: それは誰もまだ知りません。</p>
<p>日生 光: お姫様を閉じ込めた魔女はどうなったのでしょう？</p>
<p>日生 光: それは誰も知った者はありません。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="228">228. 日生-終２</h3>

<p>_Source:_ <code>hinabad2.scr</code></p>

<p>この胸の高鳴りが真実ならば、</p>
<p>この先の真実を知りたくなければ、</p>
<p>遠野　紗夜: 「申し訳ありません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は行けませんと紫様に伝えて頂けないでしょうか？」</p>
<p>家政婦: 「え……」</p>
<p>家政婦: 「何かご用でもあるんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>家政婦: 「そうですか……。なら、しょうがないですよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。すみません」</p>
<p>見なければいい。</p>
<p>聞かなければいい。</p>
<p>だから、私は</p>
<p>私は、この物語を閉じよう。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="340">340. 六章-終</h3>

<p>_Source:_ <code>6-bad.scr</code></p>

<p>薔薇の花咲く、白いお城のようなお屋敷に</p>
<p>美しい少女は住んでいました。</p>
<p>その少女の美しさたるや、まるで本物の</p>
<p>お姫様と見間違うばかりでありました。</p>
<p>美しく誰からも愛されたお姫様。</p>
<p>少女は毎日がとても幸せでした。</p>
<p>温かいベッドも美味しい食事も綺麗なドレスも、</p>
<p>少女には何でもありました。</p>
<p>少女: 「…………」</p>
<p>少女: けれど、少女はもうその美しい黒い眸に</p>
<p>少女: 何も映すことはありません。</p>
<p>少女: 少女はもうその形の良い唇を開き、</p>
<p>少女: 言葉を発することはありません。</p>
<p>少女: 少女の眸には僅かな光さえも、</p>
<p>少女: 耳には物音一つさえ届きません。</p>
<p>少女: 少女の物語はこれ以上綴られることはありません。</p>
<p>少女: 少女は死神に魅入られたばっかりに、自身の時を</p>
<p>少女: これ以上進まぬように止めてしまったのです。</p>
<p>少女: こうして、死神と少女の二人は</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="377">377. 黒の章-終</h3>

<p>_Source:_ <code>kurobad.scr</code></p>

<p>少女は歌う。</p>
<p>美しい声で、金糸雀の様に歌う。</p>
<p>父: 「紗夜」</p>
<p>歌は止まり、少女は虚ろ気な視線を寄越した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お父様……」</p>
<p>父: 「具合の方はどうだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まだ……」</p>
<p>父: 「そうか。まあいい。無理はするな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>少女は顔に暗い影を落とす。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あの、お父様」</p>
<p>父: 「何だ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お父様は本当に私のお父様なのですか？」</p>
<p>執事: 「お嬢様のことですが、あのままで宜しいのですか？」</p>
<p>父: 「あのままとは？」</p>
<p>執事: 「記憶をなくしたままだなんて……」</p>
<p>父: 「問題ない。今は混乱しているだけだ。直、思い出すだろう。……それに」</p>
<p>執事: 「それに？」</p>
<p>父: 「戯言を繰り返すよりはマシだ」</p>
<p>執事: 「…………」</p>
<p>父: 「それより、この先の予定だが……」</p>
<p>少女は記憶を失っていた。</p>
<p>自分の名前も今まで身に起きた一切のことを少女は忘れてしまったという。</p>
<p>少女はしばらく何もない虚空を見つめていた。</p>
<p>しかし、その内に口の端をあげ、誰もが見惚れる様な笑みを浮かべて言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……兄さん、出てきても大丈夫ですよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜……」</p>
<p>少女の前に少女と同じ夜の眸を持った兄の姿が現れた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「馬鹿な人達。あんな単純な演技に騙されるだなんて」</p>
<p>遠野 十夜: 「……そうだな」</p>
<p>少女はくすくすと笑う。</p>
<p>そう。これは全て少女が仕組んだ嘘。</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん、ごめんなさい。こうでもしないと兄さんといられないから……」</p>
<p>遠野 十夜: 「構わないよ。紗夜がそれで良いと言うのなら」</p>
<p>少女が手を伸ばすと兄は細い身体を抱き寄せる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……兄さん、これからも私は兄さんとずっと一緒です」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ。ずっと一緒だ」</p>
<p>二人は二人だけの約束を交わす。</p>
<p>そして、少女はそのままゆっくりと本を閉じたのだった。</p>

<hr class="scene-break" />

<h3 id="415">415. 蒼の章-終</h3>

<p>_Source:_ <code>aono35bad.scr</code></p>

<p>遠野　紗夜: 「兄さん！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん！！　兄さん！！　兄さん……っ！！」</p>
<p>少女は兄を探した。</p>
<p>けれど、世界のどこにも兄の姿はなく、少女はまた世界で一人きりになった。</p>
<p>そのことに気が付いた時、少女は悟った。</p>
<p>私にはもう何もないのだと。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………嫌」</p>
<p>果たして、少女の言葉が真実かはどうかは分からない。</p>
<p>少女の目には、耳には、届かなかっただけなのかもしれない。</p>
<p>見えていなかっただけで、聞こえていなかっただけで、真実は……</p>
<p>遠野　紗夜: 「いや……いや……。一人は嫌……」</p>
<p>けれど、それは一人になってしまった少女には関係のないことだった。</p>
<p>何故ならば、もう少女の物語は終わってしまったのだから。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「終わりたくない…………っ」</p>
<p>遠野　紗夜: そして、少女はそのままゆっくりと本を閉じた。</p>
</body>
</html>
