<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja" xml:lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title>三章</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/bookish.css" />
</head>
<body>
<h1 id="section">三章</h1>

<h2 id="section-2">全員共通</h2>

<p>高く遠い空。</p>
<p>この頃、肌に触れる風が冷たくなってきた。</p>
<p>歩き馴れた通学路。</p>
<p>風が吹くと、葉が、ひらひらと散っていく。</p>
<p>掠れて消えていく音に、冬の訪れを感じる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いつの間にか、こんなに時が経ったのですね……」</p>
<p>はあ、と一息。</p>
<p>まだ息は白くならない。</p>
<p>視線を元に戻すと、地面に捨て置かれたそれに気付く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……猫、ですか？　ぬいぐるみの」</p>
<p>拾い上げたぬいぐるみ。</p>
<p>茶色の縞模様にオレンジの毛並み。</p>
<p>特徴的な三角の耳と長い尻尾。</p>
<p>かろうじて、猫と分かる。</p>
<p>長い間使われていたのだろうか、耳はがびがびに削られ、あったはずであろう、特徴的な髭もない。</p>
<p>尻尾も先の方の毛が薄れてしまっている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「捨てられてしまったのでしょうか……」</p>
<p>ボロボロの姿。</p>
<p>緑色の円らな眸をじっと見つめる。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「ふう……」</p>
<p>先程拾ってきたぬいぐるみに鼻先を近づける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「良い匂いです」</p>
<p>洗い立てのそれは、石けんの匂いが香ってくる。</p>
<p>大分、汚れは落ちた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あとは、乾かすだけですけど……」</p>
<p>流石に、ドライヤーを使うのは危険だろうか。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「無難に部屋干しですかね？」</p>
<p>玄関の扉が開き、兄が顔を出す。</p>
<p>遠野 十夜: 「ただいま」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お帰りなさい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お出かけだったのですね」</p>
<p>遠野 十夜: 「うん……」</p>
<p>靴を脱ぎ、部屋にあがった兄は、私を見るなり変な顔をした。</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>遠野 十夜: 「……紗夜、それは何？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ぬいぐるみです。猫の」</p>
<p>私はぬいぐるみを抱えながら、一緒に首を傾げる動作をした。</p>
<p>遠野 十夜: 「随分とボロボロだな。買ってきたわけじゃないんだろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。道に捨ててあったのを拾ってきました」</p>
<p>遠野 十夜: 「へえ、捨て猫ならぬ、捨てぬいぐるみか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野 十夜: 「可愛いな」</p>
<p>兄は私からぬいぐるみを受け取り、宙に掲げる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何だか、放っておけなくて」</p>
<p>拾ってきて本当に良かったのか分からないけれど、と考えていると</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜、紗夜」</p>
<p>兄が私の名前を呼ぶ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい、何です……」</p>
<p>遠野 十夜: 「『にゃあ』」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！！！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「に、兄さん……？」</p>
<p>あまりの衝撃に思わず自分の耳を疑った。</p>
<p>けれど、どうやらそれは私の聞き違いではなかったらしい。</p>
<p>兄はぬいぐるみを自分の顔に持って行き、それを揺らしながら、猫の口まねをする。</p>
<p>遠野 十夜: 「『僕を拾ってくれてありがとう。お陰様で助かったよ』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『お嬢さん、君のお名前は？』」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええと……遠野紗夜です……」</p>
<p>遠野 十夜: 「『ありがとう、紗夜』」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、兄さん……？」</p>
<p>もう一度、訊ねると兄はぬいぐるみから顔を覗かせる。</p>
<p>遠野 十夜: 「あれ？　おかしかったかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「い、いえ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、濡れたままだといけないので乾かそうと思いますが、どうしたら良いでしょう？」</p>
<p>遠野 十夜: 「『日陰で陰干しが良いにゃー』」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ふふっ。分かりました」</p>
<p>遠野 十夜: 「『乾いたらブラッシングも宜しくにゃ』」</p>
<p>遠野　紗夜: 「了解です」</p>
<p>私はくすくすと笑いながら、『彼』を乾かす準備に取りかかった。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>始まりの朝。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ん」</p>
<p>私は眠りから目覚める。</p>
<p>けれど、まだ意識は微睡みの中にあり、完全に目を開けることが出来ず、再び夢の中に落ちようとしていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ぼすんとベッドが軋む。</p>
<p>遠野 十夜: 「おはよう」</p>
<p>上から言葉が降ってきて、強制的に目を開かざるを得なくなる。</p>
<p>案の定、そこには兄の姿があり、私はまだ半分しか開けられない目を何度も瞬かせながら、口籠もった声で朝の挨拶をする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「おはようございます……。兄さんは、いつも早いですねぇ……」</p>
<p>遠野 十夜: 「眠たそうだな。ほら、早く顔を洗っておいで」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>遠野 十夜: 「朝食はどうする？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫です」</p>
<p>遠野 十夜: 「良いのかい？　いつも思うけど、そんな調子で昼まで保つの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さんだって、朝は食べないではありませんか」</p>
<p>遠野 十夜: 「俺はいつでも食べられるだろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですが」</p>
<p>遠野 十夜: 「別に無理して食べる必要なんてないけど、俺がいない場所でお前に倒れられでもしたらと思うと、心配で心配でしょうがないんだけどな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さんが言うなら、食べます」</p>
<p>遠野 十夜: 「いい子だ」</p>
<p>遠野 十夜: 「じゃあ、俺が用意するよ。何がいい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ではトーストだけでお願いします」</p>
<p>遠野 十夜: 「……それだけでいいのかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、本当にそれだけで大丈夫なので」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうかい。分かった」</p>
<p>兄は足音を響かせながらキッチンに向かう。</p>
<p>私はその間、ソファに背をもたれる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ふう」</p>
<p>視界にオレンジ色の存在が入る。</p>
<p>棚の前に置かれたそれは、私をじっと見つめている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「猫さん、おはようございます」</p>
<p>私は椅子から腰を浮かし、手を伸ばした。</p>
<p>昨日のぬいぐるみ。</p>
<p>まだ、流石に乾いていない。今日一日は乾かさないと駄目そうだ。</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜ー。飲み物は何が良いんだい？」</p>
<p>キッチンから兄の声が響き渡る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい！　紅茶でお願いします！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふう」</p>
<p>教室がざわめく中、私は一つのため息を溢した。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どーしたのー？　朝からため息なんかついちゃってぇ」</p>
<p>夏帆は私の机の上に肘を置き、上目遣いに見上げていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……久々に朝ご飯を食べたら、何となくお腹いっぱいになってしまって……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ああ、分かる分かる。紗夜ちゃん、小食だしねぇ～」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でも、朝ご飯は重要だよ。朝食べなかったら、お昼の間まで頭痛くなっちゃわない？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「わないですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ええ～」</p>
<p>夏帆は大げさに驚く。</p>
<p>私はふふっと笑いながら、訊ねた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆は毎日朝ご飯は摂ってるのですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん！　ちゃんと三食おやつ付きで食べてるよ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは偉いですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だぁって、美味しいものはいっぱい食べたいしー、お腹空くと苛々するじゃん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そういうものでしょうか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうだよ～！　紗夜ちゃんももっと美味しいもの食べた方が良いよ！　毎食カップ麺じゃ絶対健康にも悪いって！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、夏帆。いくら私でも毎食カップ麺を食べてるわけではありませんよ……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃあ、週に五日くらい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ。大抵は昼にサンドイッチ、夜はカップラーメンの繰り返しですが……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「よく飽きないね……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「味は変えていますよ？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そ、そーいう意味じゃなくってぇ～……」</p>
<p>朝の教室。</p>
<p>ホームルームが始まるしばらくの間、夏帆と二人でいつものように他愛のない会話をしていた。</p>
<p>そこに、隣の席である夏目君がやって来た。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……おはようございます。夏目君」</p>
<p>夏目 悠希: 「……おはよう」</p>
<p>夏目君は素っ気ないとはいえど、一応は私の挨拶に返してくれる。</p>
<p>そして、着席するなり机に肘をつき、こちらを見ぬようそっぽを向いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>何となく、気まずい気分になり、行き場のない視線が、机の上に置かれた彼の鞄にいった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あれ……これ」</p>
<p>見覚えのあるフォルム。</p>
<p>シルクハットを被った猫というものも早々見るものではない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「これ、商店街で見かけたことがあります。お好きなのですか？」</p>
<p>私が尋ねると、彼は勢いよくこちらに振り返った。</p>
<p>夏目 悠希: 「っ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>夏目 悠希: 「あ、ああ……」</p>
<p>何故か消え入りそうな声で、視線を逸らしながら、肯定する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私も好きです。可愛いですよね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ、これなら知ってる。確か今年から商店街のマスコットになったんだよね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「名前はー……」</p>
<p>人差し指を顎にあて、記憶をたぐり寄せる夏帆。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ヴィルヘルム・猫田！　そうだ！　ヴィルヘルム・猫田だ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ハーフですか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「微妙なキャラ付けだよね～」</p>
<p>日生 光: 「ねえ、お嬢いるー？」</p>
<p>その声に、その姿に、先程まで自由に会話していたはずの教室は別の意味でざわついた。</p>
<p>男子生徒: 「会長だ……」</p>
<p>誰かが言った。</p>
<p>その元生徒会長、こと『日生光』先輩は教室の窓からこちらに向かって手を振っていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「え、嘘！　何で二年のクラスに？」</p>
<p>先輩は私達の下につかつかと歩み寄る。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……なぁに～？　何の用？　てか、先輩。勝手に二年の教室入って恥ずかしくないわけ？」</p>
<p>日生 光: 「夏帆ちゃんはいつも可愛いね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「って、聞いてないし～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、先輩？　何かご用でしょうか？」</p>
<p>教室中の視線を浴びながらも、私は冷静に訊ねた。</p>
<p>日生 光: 「そうだなぁ……」</p>
<p>彼は一度、教室中を見渡して、再度私を見た。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>日生 光: 「今日はお弁当？」</p>
<p>突然、そんなことを言われ、私は意味が分からず二三度瞬きをした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、い、いえ。私は購買で何か買おうかと」</p>
<p>日生 光: 「夏帆ちゃんは？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「お弁当だよっ」</p>
<p>日生 光: 「そっか。了解」</p>
<p>何を了解したのか分からないけれど、彼は満足げに頷く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、先輩。それで何をしに……」</p>
<p>私の言葉は無情にも鐘の音に遮られた。</p>
<p>日生 光: 「おっと。時間だ」</p>
<p>日生 光: 「じゃ、また後でね。ばいばい」</p>
<p>彼は手を振ると、急ぎ足で教室を出て行く。</p>
<p>嵐が去った、とまではいかないけれど、何だか場を掻き乱された。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何あれ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「さあ……」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>桐島 七葵: 「何故、俺がここにいる？」</p>
<p>日生 光: 「哲学？」</p>
<p>桐島 七葵: 「違う」</p>
<p>桐島 七葵: 「全く……。授業が終了した途端、お前が教室に乗り込んで来るから何かと思えば……」</p>
<p>桐島 七葵: 「昼飯くらい普通に誘え！」</p>
<p>桐島先輩が叫ぶ。私は缶紅茶を飲みながら、ぼんやりとその様子を眺めていた。</p>
<p>今は昼食の時間。</p>
<p>何故、私と夏帆だけだった空間に二人の先輩がいるのか。</p>
<p>その原因は勿論、前回と同様、日生先輩にあった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「朝から先輩が教室に現れた時は何かと思いましたが、こういうことだったのですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ぶー。ホントだよ～。先輩が先輩を連れて茂みから現れた時は『変態！』って叫びそうになったじゃん」</p>
<p>日生 光: 「……変態は酷いなぁ。こんないい男二人なのに」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私好みのイケメンになってから出直して下さい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあまあ……。ですが、嬉しいです。また皆さんとお昼がご一緒に出来て」</p>
<p>日生 光: 「前回、また一緒に食べようって約束した割には、今まで果たせてなかったしね」</p>
<p>桐島 七葵: 「それでも、誘い方とか色々あるだろうが」</p>
<p>日生 光: 「誘い方ねぇ。…………『桐島君。良かったら、僕と一緒に剣道場裏でお昼を食べませんか？』」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………気持ち悪いな」</p>
<p>日生 光: 「だよね」</p>
<p>日生 光: 「まあ、それに、この面子でゆっくりしようとしたら、大勢のいる前での約束は避けた方が無難でしょう」</p>
<p>日生 光: 「折角、ここあまり人がいないんだからさ。邪魔されるのは嫌だろ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……一応、言い分は理解したが、肝心のお前はそれだけで足りるのか？」</p>
<p>日生 光: 「何が？」</p>
<p>桐島 七葵: 「昼飯だ」</p>
<p>日生 光: 「ああ、結構足りるよ？　良いよね、ゼリー飲料。楽でさ」</p>
<p>そう言って、パウチ容器に入ったそれを口にする。</p>
<p>確かに、これが昼食というのは桐島先輩が言うように些か少なすぎる気がする。</p>
<p>一度も飲んだことはないけれど、健康食品の類の一種だということは知っている。</p>
<p>じっと目を凝らしていると、気付いたように日生先輩はこちらを向く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「美味しいのですか？」</p>
<p>日生 光: 「それなりに。飲む？」</p>
<p>日生先輩は私に差し出したが、手を前にして遠慮する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ。お気遣い無く」</p>
<p>桐島 七葵: 「折角の食事をそんなもので済ます奴の気が知れん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ほんとだよ～。超不味そう」</p>
<p>日生 光: 「まあまあ。君達が食にこだわるように、食にこだわらない人だっているんだよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野もさっきからほとんど手をつけてないじゃないか」</p>
<p>目聡く見つけられ、ぎくりとする。</p>
<p>私の前には一切れ食べただけのサンドイッチがあった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「朝にトーストを食べてきたらお腹いっぱいになってしまって……」</p>
<p>桐島 七葵: 「本当にお前らは……ちゃんとまともな食事をとれ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あり得ないよね～。なーんで、世の中こんな美味しい食べ物がいっぱいあるのに敢えてそういうもの食べるのかなぁ～」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ。全く持って理解しかねん」</p>
<p>日生 光: 「君らが食に拘りすぎなんだよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「普通じゃん」</p>
<p>二人は同じ顔をする。</p>
<p>日生 光: 「いやいや。二人のお弁当って中々豪華だと思うよ。ねえ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。いつもとても美味しそうです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「色鮮やかでバランスが摂れていて、とても素晴らしいことだと思います」</p>
<p>そう言うと……</p>
<p>宮沢 夏帆: 「まあ、私の方が綺麗なんだけどね！」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、俺の方がバランスが摂れているがな」</p>
<p>二人の声が計ったかのように合わさった。</p>
<p>そして、互いに顔を見合わせる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっと、先輩。見て下さいよ、この私のお弁当の色鮮やかさ！　まさに芸術だと思うんですけど～！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前のは、ただ色のついた野菜や果物を配置してるだけだろうが。真のバランスとは見た目だけではなく、栄養価のことも考えているものを指すんだ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちゃんと、カロリー計算もしてるもん！　大体、先輩のお弁当には華やかさが足りないよ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前にはこの芸術というべきものが見えんのか！　見ろ！　この人参を！　華やかな桜の形をしているだろうが！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふん！　そんなの私だって作れるし！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……」</p>
<p>私は途中口を挟むが、熱が上がった二人に届くわけもなく、諍いは絶え間なく続く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は早々に諦め、その場を見守ることに徹しようとしていた。</p>
<p>が、しかし。</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、皆でお弁当を作り合えば？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えっ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……どういうことだ？」</p>
<p>日生 光: 「そんなに自分が作ったお弁当がいかに素晴らしいか口論するほど自信があるなら、いっそのこと勝負すればいいんじゃないかなって思って」</p>
<p>日生 光: 「明日もお弁当、作ってくるんでしょう？　なら、その時にお互いに試食して誰が一番か決めたら良いんじゃない？」</p>
<p>何だか話の流れが嫌な方向に流れている。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「その提案乗ったぁ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ、良いだろう」</p>
<p>案の定、二人は日生先輩の提案に対し、乗り気の姿勢を見せる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「後で吠え面掻いても俺は知らんぞ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そっちこそ～！」</p>
<p>日生 光: 「おー、燃えてるなー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私はその様子を眺めながら、一人心騒いでいた。</p>
<p>まさか、こちらにまで話を振っては来ないだろうかと思っていると、</p>
<p>日生 光: 「お嬢はどう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「えっ」</p>
<p>嫌な予感は当たるもので、私は驚いた拍子に缶を倒してしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……。宜しいのではないですか？」</p>
<p>倒れた缶を元に戻しながら、冷静を装う。</p>
<p>日生 光: 「と、いうことはお嬢も参加するってことか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなこと一言も言ってません」</p>
<p>日生 光: 「そうだっけ。じゃあ、一応もう一度聞くけど、お嬢も参加するよね？」</p>
<p>一番嫌だと思う展開がやってきた。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：やんわり断る</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、私は遠慮しておきます」</p>
<p>私が断ると、日生先輩は心底不思議そうな顔をする。</p>
<p>日生 光: 「何で？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は……その、皆さんのように料理の腕前に自信はありませんし……」</p>
<p>日生 光: 「そんなことないって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……先輩は、私の料理を食べたことがあるのでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「ないよ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「なら、その言葉はおかしくはありませんか？」</p>
<p>日生 光: 「なら、僕の言葉は正しくはありませんか？」</p>
<p>日生先輩は悪戯っ子のような笑顔を向ける。</p>
<p>日生 光: 「僕はお嬢の作った料理を食べたこともない。だから、お嬢が言っている通り、料理の腕前に自信がないかどうか嘘か本当か分からない」</p>
<p>日生 光: 「だったら、是非その正否を自分の目で舌で見定めたいなと思うんだけど？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなの屁理屈です」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。どうとでも？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>このままいくら嫌だと言っても引きそうにない。</p>
<p>ならばと私は敢えて余裕げに微笑み、髪を払いながら言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……では、先輩も作ってくるというのですか？」</p>
<p>日生 光: 「勿論。言い始めは僕だしね。責任は取りますよ」</p>
<p>随分とあっさり日生先輩は認める。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>どうしようもなくなった私に更に追い打ちをかける。</p>
<p>桐島 七葵: 「諦めろ、遠野」</p>
<p>遠野　紗夜: 「桐島先輩……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そーだよー。いっそのこと、すっごいもの作って見返しちゃえ！　紗夜ちゃんなら出来るって！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆まで……」</p>
<p>日生 光: 「で、勿論お嬢も作ってきてくれるよね？」</p>
<p>にっこりと微笑む日生先輩。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>その無言の圧力に負け、つい返事をしてしまったのだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「………………はい」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-3">日生光・桐島七葵・遠野十夜・蒼</h2>

<p>遠野　紗夜: 「……はあ」</p>
<p>私はため息を吐いた。</p>
<p>憂鬱だ。</p>
<p>まさか、こんなことになるとは思わなかった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃーん。今日は、帰り別々だね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そのようですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>夏帆は何か言いたげにこちらを見ている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何でしょう？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「元気ない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「明日のお弁当のこと気にしてるの？　そんな気負うことないじゃん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、もしも皆さんの口に合わないものを作ってしまったらと思うと……というより、現在その可能性が大いにあるわけでして、気負わないわけにはいかないかと……」</p>
<p>情け言を漏らす私に夏帆は明るく笑った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「大丈夫！　もしも、紗夜ちゃんが作ったものを不味いとか言ったら私があいつら蹴っ飛ばしてあげるから！」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：注意する</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「それは良くありません」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えー、そう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「気持ちはありがたいのですが、暴力は。仮にも先輩ですし」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「駄目？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「駄目です。貴方は女の子でしょう？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「む～。なんか、ママみたいな言い方するんだね～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>一瞬、笑顔が凍り付いた。</p>
<p>急にがたんっと大きな音が隣から聞こえた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>夏目君だ。</p>
<p>彼の手には鞄が握られており、こちらを無言で睨んでいる。</p>
<p>どうやら、これから帰る様子らしい。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、お帰りですか。お気をつけて、また明日……」</p>
<p>私は椅子を引き、彼に通り道をあけながら、挨拶をする。</p>
<p>彼は無言のまま、後ろを通っていった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なーんか、夏目って謎だよね。何考えてるのか分かんないっていうか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あまり友達とつるんでるところ見たことないし、帰りもぱぱぱ～って帰っちゃうしぃ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そーだよ。隣の席なのに気付かなかったの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>気付かなかった。</p>
<p>確かに、私も彼が特定の誰かと一緒にいる所を見たことがない気がする。</p>
<p>それでも、周りにはうまく溶け込んでいる様だったし、気にはならなかった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……あっ！　って、もうこんな時間じゃん！　明日の準備しなきゃ！！」</p>
<p>夏帆は教室の時計を確認しながら、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん！　私、先に帰ってるね！　明日のお弁当楽しみにしててよね～！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。お気をつけて」</p>
<p>と、急ぎ足で教室を出た。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は去り際の彼女のやる気に満ちた、楽しそうな表情を目にし、案外これがいいことの様に感ぜられた。</p>
<p>こうして、彼女が私以外と接する機会を持つというのは、彼女にとっては良いことなのだろうから。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私も頑張らなくてはいけませんね」</p>
<p>私は一人気合いを入れた。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-4">千代</h2>

<p>遠野　紗夜: 「……はあ」</p>
<p>私はため息を吐いた。</p>
<p>憂鬱だ。</p>
<p>まさか、こんなことになるとは思わなかった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃーん。今日は、帰り別々だね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そのようですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>夏帆は何か言いたげにこちらを見ている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何でしょう？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「元気ない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「明日のお弁当のこと気にしてるの？　そんな気負うことないじゃん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、もしも皆さんの口に合わないものを作ってしまったらと思うと……というより、現在その可能性が大いにあるわけでして、気負わないわけにはいかないかと……」</p>
<p>情け言を漏らす私に夏帆は明るく笑った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「大丈夫！　もしも、紗夜ちゃんが作ったものを不味いとか言ったら私があいつら蹴っ飛ばしてあげるから！」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：宜しく頼む</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「あら。それは頼もしいですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でしょ～。だから安心して、好きなように作っちゃえ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふっ。ありがとうございます」</p>
<p>急にがたんっと大きな音が隣から聞こえた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>夏目君だ。</p>
<p>彼の手には鞄が握られており、こちらを無言で睨んでいる。</p>
<p>どうやら、これから帰る様子らしい。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、お帰りですか。お気をつけて、また明日……」</p>
<p>私は椅子を引き、彼に通り道をあけながら、挨拶をする。</p>
<p>彼は無言のまま、後ろを通っていった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なーんか、夏目って謎だよね。何考えてるのか分かんないっていうか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あまり友達とつるんでるところ見たことないし、帰りもぱぱぱ～って帰っちゃうしぃ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そーだよ。隣の席なのに気付かなかったの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>気付かなかった。</p>
<p>確かに、私も彼が特定の誰かと一緒にいる所を見たことがない気がする。</p>
<p>それでも、周りにはうまく溶け込んでいる様だったし、気にはならなかった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……あっ！　って、もうこんな時間じゃん！　明日の準備しなきゃ！！」</p>
<p>夏帆は教室の時計を確認しながら、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん！　私、先に帰ってるね！　明日のお弁当楽しみにしててよね～！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。お気をつけて」</p>
<p>と、急ぎ足で教室を出た。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は去り際の彼女のやる気に満ちた、楽しそうな表情を目にし、案外これがいいことの様に感ぜられた。</p>
<p>こうして、彼女が私以外と接する機会を持つというのは、彼女にとっては良いことなのだろうから。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私も頑張らなくてはいけませんね」</p>
<p>私は一人気合いを入れた。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-5">全員共通</h2>

<p>お弁当を作る。</p>
<p>とは、いったものの……。</p>
<p>遠野　紗夜: 「一体、お弁当とは何を作ったら良いものなのでしょうか」</p>
<p>無意識に言葉に出していて、はっとし、本日何度目かのため息を吐いた。</p>
<p>そもそも、私はまともに料理をしたことがない。</p>
<p>私がああもお弁当作りを拒んだのにはそんな理由があったからだ。</p>
<p>作る機会も作る必要性も特になかった。</p>
<p>実家にいる時は勿論、兄と暮らしている今ですらも。</p>
<p>なので、突然お弁当を作れと言われても、どうしたらいいのか分からない。</p>
<p>商店街を歩きながら、何か良いアイディアはないかと探す。</p>
<p>ふと、香ばしい匂いが漂ってくるのに気が付いた。</p>
<p>私は匂いに誘われるまま、小さなパン屋の前で立ち止まった。</p>
<p>ショーウィンドウの向こう側には美味しそうなパンが並んでいる。</p>
<p>店内には何人かの客がトングでパンを挟んでいたり、レジの前に並んでいたりする様子が見て取れた。</p>
<p>？？？: 「こんな所で何をしているんですか？」</p>
<p>背後から何の気配もなしに突然話しかけられ、私はがばりと音がするくらい大げさに振り返った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「！　千代さん！」</p>
<p>千代: 「こんにちは、お嬢さん！」</p>
<p>千代さんは元気よく挨拶をする。</p>
<p>私はそれにつられるように自然と笑顔になる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは……お散歩ですか？」</p>
<p>千代: 「はい！　お嬢さんはお買い物ですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>千代: 「そうですか！　やっぱり！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「やっぱり、ですか？」</p>
<p>私は首を傾げる。</p>
<p>千代: 「あの！　俺、良かったらお嬢さんのこと手伝いますよ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>きょとんとする私に、千代さんはすまなそうに頬を掻きながらわけを説明した。</p>
<p>千代: 「あ、すみません。今日のこと、俺もずっと聞いてましたから」</p>
<p>ああ、と私は頷く。</p>
<p>そういえば、昼食時、会話に参加こそしていなかったけれど千代さんもあの場にいたのだ。</p>
<p>千代: 「それで、お嬢さん。さっきからずっと悩んでいましたよね。明日のお弁当のことで」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>千代: 「一緒に考えます！！　いや、考えさせて下さい！！」</p>
<p>千代さんはそう言って私に頭を下げる。</p>
<p>一瞬、周りの目を本気で気にしたけれど、千代さんには関係のないことだった。</p>
<p>千代: 「すみません……。本当は、作るのをお手伝いしたりとか、荷物持ちくらいになれたら良いんですが……」</p>
<p>千代さんはゆっくりと頭を上げ、私の顔を窺う。</p>
<p>その垂れた眉が可愛く思えて、私は思わず声に出して笑ってしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ふふっ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん、ありがとうございます」</p>
<p>千代: 「え？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「助かります。ずっと、一人で悩んでいても全然答えが出せなくて。千代さんが一緒なら楽しく考えることが出来そうですね」</p>
<p>千代: 「は……はい！　ありがとうございます！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、早速ですが、どうしましょうか。買い物をする前に、作るものを決めなければいけないと気付いてしまいましたが……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、何分私は何を作りたいという思いも、作り方も知りませんので、困っていた所なのです」</p>
<p>千代: 「あ、なら、蒼さんの所に行くのはどうでしょう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼の所に、ですか？」</p>
<p>千代: 「はい。分からなければ調べれば良いんですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「本で、ということですか。確かに、本なら作り方も必要なものも書いていますしね」</p>
<p>千代: 「そういうことです」</p>
<p>私は改めて自分から千代さんに頼む。</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、私に付き合って下さいますか？」</p>
<p>千代: 「勿論です！」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>近代的なビルに挟まれ、そこだけが時代に取り残されたかのように存在する特徴的な家屋。</p>
<p>いつもなら、そこに人の影すらないというのに、今日ばかりは違っていた。</p>
<p>他校生Ａ: 「ここだよ、ここ！」</p>
<p>他校生Ｂ: 「マジで？　こんな所にいんの？」</p>
<p>ひらひらと短いスカートを揺らして。</p>
<p>他校生Ａ: 「うん。中に入っていくの前に見たし」</p>
<p>他校生Ｂ: 「入ってみる？」</p>
<p>他校生Ａ: 「えっ！　入りにくくない？」</p>
<p>他校生Ｂ: 「そうだけど」</p>
<p>制服を着た女の子達が、声音を染めながら中を覗いている。</p>
<p>千代: 「お客さんでしょうか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そのようですね」</p>
<p>千代: 「お嬢さん以外の若いお嬢さん方も古本に興味があるんですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>しかし、彼女達がいる場所は店の入り口であり、いつまでもそこにいられては中に入れない。</p>
<p>私は彼女達の背後に立つと、思い切って声をかける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの」</p>
<p>他校生Ａ: 「はい？」</p>
<p>振り返る彼女達は私の顔を見るなり、驚いた顔をする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「中に入らないのですか？」</p>
<p>他校生Ａ: 「あ、いえっ……」</p>
<p>他校生Ｂ: 「…………」</p>
<p>彼女達はしどろもどろになって、互いに顔を見合わせたり、何か言いたげにこちらを見たりしている。</p>
<p>私は彼女達を落ち着かせる意味の笑みを浮かべ、静かな調子で言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そこを退いてもらっても宜しいですか？」</p>
<p>他校生Ａ: 「あ！　はい！　すみません……！」</p>
<p>彼女達は飛び退くように後に下がる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>私は頭を下げると、取っ手口に手をかけ、彼女達が躊躇する扉をいとも簡単に開けた。</p>
<p>奥の座敷では、いつものように蒼が本を読んでいた。</p>
<p>すぐ後ろから「あ」と小さな叫び声が聞こえた。</p>
<p>彼は本を読み耽っているように見えるが、先程から視線も手も動きを止めている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは」</p>
<p>私の存在に今気付いたわけではないだろうけれど、蒼は気怠げに視線を向ける。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>相変わらずの蒼色の眸。</p>
<p>けれど、その眸の色はいつもよりも暗く見える。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>じっと、私を見つめた後、彼の視線は玄関口にいる女生徒達へと移った。</p>
<p>その冷えた蒼色の眸が細められた時、</p>
<p>他校生Ａ: 「きゃっ」</p>
<p>他校生Ｂ: 「やばっ！」</p>
<p>彼女達は声をあげ、逃げ出していった。</p>
<p>千代: 「行っちゃいましたね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>開けっぱなしの引き戸からは道路がよく見える。</p>
<p>こちらを物珍しげに窺う人や、気付きもせず足早に通り過ぎる人。</p>
<p>雑踏、雑談……ありとあらゆる雑音がこの静かな空間にも流れ込んでくる。</p>
<p>私は扉を閉め、外の世界を遮断した。</p>
<p>蒼: 「最近、ああいった手合いをよく見かけるようになった」</p>
<p>蒼: 「ああして、遠くから私を眺めては、こちらに聞こえぬ声で囁き合っている」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは……まあ、大変そうですね」</p>
<p>私は彼の言葉に人ごとのように返した。</p>
<p>まあ、実際に人ごとなのだけれど、それではいけないと思い直し、即座に付け足す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方が笑いかけて下されば、きっと彼女達も喜んだと思いますよ」</p>
<p>蒼: 「何故だ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「笑えば、雰囲気が柔らかくなります」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>彼はいつもの口癖でそれ以上その話題が続くことを打ち消した。</p>
<p>蒼: 「それで、お前達はここへ何の本を探しに来た？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。料理関係の本を探しに来まして」</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼はここにある本は種類関係なく読んでいるのですよね？」</p>
<p>私は周りを見渡した。</p>
<p>小さな、とはいえど店内は本で埋め尽くされている。</p>
<p>その中には大人向け、子供向け、はたまた海外の本だかが雑然と並べられてある。</p>
<p>普通はある程度の種類分けがなされているのだろうけれど、この臥待堂書店にはどうやらそういった決まりはないらしい。</p>
<p>蒼: 「そうだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何か良い本はありますか？」</p>
<p>蒼: 「それだけでは分からない。もっと具体的にどういった用途で使うのかなどを説明しろ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お弁当を作りたいのですが、私は料理があまり得意ではなく……初心者でも簡単に作ることができるレシピが載っている本など置いていませんか？」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>彼は少し考えるような素振りを見せた後、立ち上がる。</p>
<p>彼はたくさんある本棚から迷わず一冊の本を取り出した。</p>
<p>蒼: 「これでいいか」</p>
<p>渡された本は、赤い背表紙に可愛らしいお弁当の写真と猫のイラストが載っているものだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……白猫さんの楽しいお弁当作り」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！　そうです！　このような感じの本を探していたのです！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いですね！　本のソムリエみたいです！」</p>
<p>私は興奮気味に言った。</p>
<p>千代: 「そむりえ？」</p>
<p>蒼: 「ワインの仕入れ・管理を担当し、また客の相談を受けてワインを選定・提供する専門職のことだ。西洋料理の中でも一部の国でよく使われる」</p>
<p>千代: 「はー。何だかよく分からないですが、凄そうですね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼はこの本も読まれたのですか？」</p>
<p>蒼: 「流石に読んではいない。他の作品を探しているうちに、たまたま目がいったものを覚えていたまでだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、そうなのですか」</p>
<p>蒼: 「何か問題でもあるのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>私は微笑みながら首を振る。</p>
<p>そして、その本を腕に抱いたまま、鞄から財布を取り出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、これを一冊頂けますか？」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……さて」</p>
<p>遠野　紗夜: 「本も無事に手に入れたことですし、実際に作る物をここから選んでしまいましょうか」</p>
<p>千代: 「はい！」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>本を購入し、俄然意気込む私と千代さん。</p>
<p>そして、それを静かな眼差しで見つめる蒼。</p>
<p>私は彼と目が合うと、微笑んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……蒼も一緒にどうですか？」</p>
<p>蒼: 「何がだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「明日、急遽お弁当を作ることになりまして。ですが、私はあまり料理が得意ではないのですよ」</p>
<p>蒼: 「だから、この本で調べるというわけか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。それで、もし良かったら何を作ったら良いのか貴方も一緒に考えてもらえないかと思いまして」</p>
<p>蒼: 「何故だ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故と言われましても……」</p>
<p>私は視線を上に向けながら、言葉を詰まらせた。</p>
<p>ただ、蒼も一緒ならば楽しそうだと思ったからだと言えば、彼はどう思うのだろう。</p>
<p>きっと、彼のことだから、特に何の反応も返って来ないのだろうなと色々思い巡らせていると、少し淋しい気持ちになった。</p>
<p>彼は私の言葉を待っていた。</p>
<p>彼が私といる理由。</p>
<p>言葉を探す旅、それから他に……と考えた時、あることを思いついた。</p>
<p>私が意地の悪い笑い方でふふっと笑うと、彼の瞼がぴくりと動いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方はまだこの本を読んでいないのですよね？　一緒に読みませんか？」</p>
<p>蒼: 「……良いだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます！」</p>
<p>千代: 「はー……お嬢さん凄いですね」</p>
<p>私は千代さんに目で合図すると、蒼がいつも座っている席の真横に腰を下ろした。</p>
<p>蒼は私の前を通り自分の定位置へとつき、千代さんは私の隣に座った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「では……」</p>
<p>私を真ん中にし、本の中身がそれぞれ見えるような高さと角度で持つと、はらりとページを捲った。</p>
<p>本の中身は大きめな写真と共にコックさん風の可愛らしい猫のイラストが描かれていた。</p>
<p>レシピは猫の台詞によって、材料や作り方などが一々と説明され、その細かさは例えば「適宜」といった表記があれば、その言葉の説明や大体の量などが記されてあるほどだ。</p>
<p>確かに、初心者向けの作りである。</p>
<p>私達は一ページ一ページを丹念に見ていく。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どれも美味しそうです」</p>
<p>千代: 「はい。それに、凄く綺麗ですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>千代: 「この中で作るとしたらどんなものが良いですかね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>千代: 「どれにしましょう……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>それから、何十分経ったのだろう。</p>
<p>先程から、最早喋ることも止めていた。</p>
<p>本も残り後数ページで終わってしまう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>そして、とうとう最後の一枚を捲ってしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>終わってしまった。</p>
<p>千代: 「……あの、お嬢さん、正直に言います」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>千代: 「俺、実は料理というものをしたことがなくて……この姿では食べることもないですから、どれが美味しいのかも分からないんです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……」</p>
<p>妙に納得してしまう。</p>
<p>千代: 「すみません、一緒に考えるなんて大見得切ったのに……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「い、いえ！　そんな気にしないで下さい！」</p>
<p>千代: 「はい……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ！　蒼は、料理などしたことはありますか？」</p>
<p>蒼: 「二度ほど試したことがある。だが、一度の失敗の後、手を出さなくても良いと言われた」</p>
<p>遠野　紗夜: 「失敗って何を失敗したのですか？　美味しくなかったのですか？」</p>
<p>蒼: 「本の通りに作ったのだ。それはない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「なら、何故……」</p>
<p>蒼: 「本を燃やしてしまった」</p>
<p>千代: 「えっ！」</p>
<p>蒼: 「ガスコンロの近くに本を置いたことが原因だったようだ。ついでに、前髪も少し焼けこげた」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは…………確かにしなくても良いと言われそうですね」</p>
<p>うんうんと勢いよく千代さんが頷く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ですが、お気持ち察します。料理とは難しいものですよね」</p>
<p>千代: 「お嬢さんもですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい、一応何度かは挑戦したことがあるのですが……」</p>
<p>千代: 「どうでした？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「惨敗でした……」</p>
<p>千代: 「ああ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そもそも、私は桐島先輩や夏帆のように食にこだわりがあるわけではありませんし……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お弁当、となると特に……」</p>
<p>千代: 「そうですか……」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>千代: 「あ、じゃあ、この中で誰かが食べたいと思ったものを作るというのは！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「食べたいと思ったものですか……そうですね……どれも美味しそうに思えましたが……」</p>
<p>千代: 「蒼さんはどうです？」</p>
<p>蒼: 「特にない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>私は今更ながらにこのメンバーの欠点を思いついた。</p>
<p>私は基本食べられれば何でもよく、こだわりがない。</p>
<p>蒼は基本食べ物関連に興味がない。</p>
<p>千代さんはそもそも物を食べない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>これでは、どうやっても話が平行線を辿ってしまうだろう。</p>
<p>臥待 春夫: 「ただいまー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「臥待さん！」</p>
<p>臥待 春夫: 「おや、紗夜ちゃんがいるね。他のお客さんはいないのかい？」</p>
<p>臥待 春夫: 「おや、いらっしゃい。お客さんは彼女だけかい？」</p>
<p>蒼: 「いない」</p>
<p>蒼: 「そうだ」</p>
<p>臥待 春夫: 「そうかぁ、残念」</p>
<p>蒼: 「売り上げはなくても特に問題ないと何度も聞いたが？」</p>
<p>臥待 春夫: 「そうだけど、どうせなら売れた方が良いよねぇ？」</p>
<p>臥待 春夫: 「……うーん。蒼君、もうちょっと愛想良くしてみないかい？」</p>
<p>蒼: 「理由も不明ならば、必要性も感じられない」</p>
<p>臥待 春夫: 「いや、理由なんてのはさ、君は黙っていれば美男なんだし、その近寄りがたい雰囲気さえ何とかすればきっと今よりお客さんが増えるんじゃないかな。君目当ての」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……」</p>
<p>私はおずおずと二人の会話に割って入る。</p>
<p>臥待 春夫: 「はい、何かな？　……って、あれ、どうしたんだい？　お弁当レシピなんて。彼氏の為に作ってあげるの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ、そういうわけでは」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、諸事情で明日手作りのお弁当を作っていくことになりまして……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……それで、レシピ本を読んだのは良いのですが、何を作ったら良いのか全然まとまらず……」</p>
<p>臥待 春夫: 「紗夜ちゃんは根っからのお嬢様だもんねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………すみません」</p>
<p>私は小声で詫びた。</p>
<p>そうは言ってはいないけれど、『世間知らず』という言葉が頭に思い浮かんだ。</p>
<p>臥待 春夫: 「初めてだったら、そんなに気取らずに一番楽そうなものを作ったら？」</p>
<p>臥待 春夫: 「敢えて、難しいものに挑戦して失敗したら元も子もないしねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「一番楽な……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そう、ですね。何だか、物事の基本を忘れてしまっていたようです」</p>
<p>臥待 春夫: 「そうそう。何でも基本が一番！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。あの、ですが……これを見ても何が難しく易しいのかさっぱり分からないのですが」</p>
<p>ははは、と臥待さんが乾いた笑いを浮かべた。</p>
<p>すると、蒼は突然立ち上がり、襖を開け店の奥へと消えていった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしたのでしょう？」</p>
<p>臥待 春夫: 「さあ」</p>
<p>私達が顔を見合わせて首を傾げていると、蒼は一冊の本を手に戻ってきた。</p>
<p>蒼: 「これならどうだ」</p>
<p>そう言って、私に蒼色の表紙を見せた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「これは……」</p>
<p>臥待 春夫: 「遠野十夜の本だね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>どうして、これを？　と聞こうとしたけれど、タイトル名を見てぴんと来た。</p>
<p>遠野　紗夜: 「照り焼きですね！」</p>
<p>蒼: 「ああ、そうだ」</p>
<p>臥待 春夫: 「照り焼きか。まあ、これなら簡単だし、良いんじゃないかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですよね！」</p>
<p>臥待 春夫: 「でも、この本は確か照り焼きの作り方しか書いていないはずだけど、それじゃいくらなんでもお弁当として淋しいんじゃないかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>思わぬ盲点を突かれ、舞い上がった気持ちが一気に沈み込むと、臥待さんはくすりと笑った。</p>
<p>臥待 春夫: 「でも、照り焼きをメインにしてお弁当は作れるからね。折角だし、私が何点か君が作れそうなものをメモに書いておいてあげるよ」</p>
<p>臥待 春夫: 「それなら、その本も無駄にならなそうだしね」</p>
<p>臥待さんは膝の上にある本を指して言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます！」</p>
<p>私達が盛り上がる中、一人この話を知らない千代さんだけがきょとんとしていることに気付いた。</p>
<p>私は臥待さんに怪しまれないように遠回しに説明する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「この『Ｉ　Ａｍ　ａ　Ｃａｔ』という本は白猫さんが元気を失った黒猫さんを励ます為に料理を作るというお話なのですが、」</p>
<p>遠野　紗夜: 「その料理の過程が簡単に書かれているので、これならば私にも楽に作れるというものですね！」</p>
<p>自分でも少々苦しいように思えたが、臥待さんは特に気にしなかったようだ。</p>
<p>臥待 春夫: 「そうそう」</p>
<p>と笑顔で頷いている。</p>
<p>千代: 「成る程！　分かりました！」</p>
<p>千代さんも納得してくれたようで、私は秘かに息を吐いた。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「たまねぎ、にんじん……」</p>
<p>私は呪文のように呟くと、隣を歩く蒼に声をかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「結局、また蒼に助けられましたね。ありがとうございます」</p>
<p>蒼には材料が入った袋を持ってもらっている。</p>
<p>そんなに重くはないのだけれど、出かけに臥待さんに言われた『女の子の荷物は持ってあげるように』という言葉を彼は一々守っているのだった。</p>
<p>蒼自身は特に気にもしていないのか、私の言葉に一瞥しただけで、またふいと視線を逸らされた。</p>
<p>そこで私は一つ話題を振ることにした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……臥待さんは、いつもご自分で料理をなさるんですか？」</p>
<p>蒼: 「いつも、ではない。が、大抵の場合は春夫が食事の支度をしている」</p>
<p>蒼の言葉に私は小さく苦笑する。確かに、一度火事騒ぎを起こされていたら、危なっかしくて任せてはおけないだろう。</p>
<p>千代: 「本屋さんは独り身なんですか？」</p>
<p>蒼: 「私以外の他人をあの家で見たことがない。だから、多分そうなのだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、食事の他にも洗濯や掃除もお一人で？　それは、大変そうですね……」</p>
<p>蒼: 「洗濯と掃除なら私が担当している」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>あまりの意外さに声が高くなる。</p>
<p>蒼: 「ああ。春夫は家を空けることも多い。その間は私が代わりにやることを任された」</p>
<p>確かに彼が臥待さんの代わりに店番をしているのは知っていたけれど、まさか家事の手伝いまでやっていただなんて想像していなかった。</p>
<p>いや、蒼が洗濯に掃除をしている姿なんて、誰が想像するというのだろう。</p>
<p>蒼: 「……それはそうと、あと何を購入するのだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。ええと……鶏もも肉２００グラムです」</p>
<p>千代: 「それなら、お肉屋さんかスーパーですね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>私達は目的のお店を探そうと辺りをきょろきょろと見回していた。</p>
<p>すると、目的のお店を見つけるよりも先に、ある存在に気付く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>蒼: 「どうした？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、あそこにいつもの着ぐるみの方がいらっしゃるので」</p>
<p>指差した先を二人が見る。</p>
<p>蒼: 「ああ……」</p>
<p>そこには、シルクハットと蝶ネクタイといった出で立ちの……『ヴィルヘルム・猫田』さんが通りがかりの人にチラシを配っていた。</p>
<p>私は今日夏帆に聞いたことを思いだし、それを二人にも話す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……知っています？　あの猫は『ヴィルヘルム・猫田』さんと仰るそうですよ。この商店街のマスコットキャラクターなのだそうです」</p>
<p>千代: 「へえ！　そうだったんですかぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、私も今日聞いたばかりなのですけどね」</p>
<p>顔を輝かせる千代さんに対して、蒼はあまり関心がないのか、軽く息を吐きながら腕を組んだ。</p>
<p>蒼: 「ヴィルヘルムか。やはり、ウィリアムではないのだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ウィリアム……？」</p>
<p>一瞬何のことだか分からなかったが、以前ここで自分達が起こした騒ぎを思い出した。</p>
<p>慌ただしい一日の出来事。</p>
<p>『ルイス』と名乗る青年が起こした不思議な物語。</p>
<p>あの時、ルイスさんはヴィルヘルムさんを彼の物語に出てくる『ウィリアム卿』だと言い張り、無理矢理ダンスを踊った。</p>
<p>あの時は、慌ただしく、まともに謝罪することが出来なかったけれど、ヴィルヘルムさんにはどれだけ迷惑だっただろう。</p>
<p>すると、妙にそのことが気になり始めた私は、</p>
<p>遠野　紗夜: 「ちょっと、私、話しかけてきますね」</p>
<p>千代: 「あっ！　お嬢さん！」</p>
<p>二人に声をかけ、ヴィルヘルムさんの下に向かった。</p>
<p>私に気付いたヴィルヘルムさんはこちらを向くと、流れ作業のようにチラシを配る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ありがとうございます」</p>
<p>背は私より少し高いくらい。見上げるほどではない。</p>
<p>ヴィルヘルムさんは私にチラシを配ると、他の通行人がいる方へ向いてしまった。</p>
<p>千代: 「お嬢さん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん」</p>
<p>千代: 「何してるんですか？　そんなにチラシを貰いたかったんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そうではなく」</p>
<p>すると、私の存在に気付いてか、もう一度こちらを向いた。</p>
<p>緑色のつぶらな眸。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、貴方はヴィルヘルム・猫田さんですよね？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「この前は、お仕事中に大変ご迷惑をおかけしました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません。これだけどうしても言いたくて」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いつも、お仕事ご苦労様です」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>千代: 「ああ、この前のお詫びですか。成る程。お嬢さんは律儀な人ですね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」</p>
<p>そう、首を傾げた時</p>
<p>店員: 「はい、ご注目ー！！　今から、２００個限定、国産鶏もも肉２００ｇを１００円で販売します！！」</p>
<p>店員: 「お一人様、二点までとなっておりまーす！！」</p>
<p>高らかなハンドベルの音が鳴り響いたと思ったら、同時に湧き上がる歓声。</p>
<p>近くにいた主婦と思わしき女性陣がこぞって、一カ所に集まっていく。</p>
<p>場所はお肉屋さんだ。</p>
<p>千代: 「お嬢さん！！　お肉が凄く安いですよ！！　俺達も買いましょう！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、は、はい！！　あの、それではっ！！」</p>
<p>千代さんにぐいぐいと腕を引っ張られ、ようやく現状を把握した私は軽く頭を下げながら、人混みの方へと向かう。</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　早く早く！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>何とか、形成された列に並ぶことが出来ると、目の前で繰り広げられる活気の良さに唖然とさせられた。</p>
<p>主婦Ａ: 「ちょっと割り込みしないでよ！！」</p>
<p>主婦Ｂ: 「誰よ今！　私にぶつかったのは！？」</p>
<p>店員: 「皆さん！！　押さないで！！　押さないで下さい！！」</p>
<p>千代: 「うわー……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まるで戦場のようです……」</p>
<p>店員: 「ちゃんと並べば買えますから！！　並んでくださーい！！」</p>
<p>蒼: 「だ、そうだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>蒼は列から離れると、どこかへと歩き出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どこに行くのですか？」</p>
<p>蒼: 「お前はここにしばらく並ぶのだろう？　私は春夫に使いを頼まれた物がある。それを購入してくる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……分かりました」</p>
<p>私がそう言うと、彼はさっさと歩き出し、人混みの中に消えていく。</p>
<p>そもそも蒼は私達の買い物に付き合っていたわけではなく、臥待さんに頼まれた買い物をする為に同行していたのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>千代: 「蒼さんって……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>千代: 「冷たそうに見えますけど、意外に素直な人なんですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね」</p>
<p>私はくすりと笑った。</p>
<p>店員: 「どうもありがとうね。……いくつ？」</p>
<p>男の子: 「二パック」</p>
<p>店員: 「はいよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>千代: 「良かった。鶏肉、買えそうですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>最初、この現状を見た時はどうなることかと思ったけれど、なんてことはなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は隣に並んだ千代さんを見る。</p>
<p>狭い通路の中、二人横に並べば人にぶつかる可能性は高くなる。</p>
<p>けれど、人ではない千代さんの体は通り過ぎる人を簡単にすり抜けさせてしまう。</p>
<p>不思議に思ってみていると、また前方から人がやって来た。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>あまり人混みになれていなかったせいだろうか、ぼうっとしていた私は、前方ばかりに気を取られ、背後から押し寄せる人の波に気が付かなかった。</p>
<p>突然、どんっと背中に鈍い衝撃が走り、ぐらりと視界が揺らいだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「きゃ……」</p>
<p>千代: 「あ！」</p>
<p>横に倒れ込んだ私はそのまま固い地面に体を強かにぶつけた…………のではなく、ぼふんと弾力性のある何かにぶつかった。</p>
<p>目をぱちぱちと素早く瞬かせ、顔を上げた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>そこには先程の着ぐるみ、ヴィルヘルムさんがいた。</p>
<p>どうやら、私を抱き留めてくれたらしい。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうも、ありがとうございます……。……ヴィルヘルムさん？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　大丈夫ですか！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>店員: 「鶏肉！！　あと、残り僅かです！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！　あっ」</p>
<p>しまった、と思った。</p>
<p>私は列の外に弾き飛ばされ、私が並んでいた場所には既に別の人が前に詰めていた。</p>
<p>今から並び直しても、この勢いでは売り切れてしまうだろう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>あと、もう少しだったのにと肩を落とし、まあ、仕方がないと心の中で呟いていると、その肩をとんとんと誰かが叩いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「どけ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「おっさん！　こっちにもくれ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！！」</p>
<p>それは予想外のことだった。</p>
<p>周りも私と同じだったのだろう、皆、ぴったりと動きを止めた挙げ句、口をあんぐりと開けていた。</p>
<p>しんとした空気の中、千代さんは大声で言った。</p>
<p>千代: 「猫が喋った！！」</p>
<p>その喋る猫は、大股でずんずんと前に進み、店の主人に言った。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「おっさんも見てただろう？　こいつ、さっきババアに突き飛ばされたんだ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「なあ、そうだよな？　おばさん。こいつ、おばさんの前に並んでたよな」</p>
<p>おばさん: 「え、ええ……そうね。私の前に確かにいたわ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ってわけだ」</p>
<p>ずんぐりとした手を差し出す。</p>
<p>店員: 「ああ……はいよ！　猫ちゃん！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「もう一つ！」</p>
<p>店員: 「はいはい！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「はあ……。ったく、最近のババアはちゃんと列も並べないのかよ」</p>
<p>彼のことをどう呼んだら良いのだろう。</p>
<p>ヴィルヘルムさんのままで良いのか、それとも『着ぐるみの彼』と呼ぶべきなのだろうか。</p>
<p>私は彼のおかげで手に入ったお肉を持ちながら、お店の端の方で彼の愚痴を聞いていた。</p>
<p>粗方言い終わり、すっきりしたのか、彼は大きな息を吐いた後、</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ん」</p>
<p>と、短い言葉と共に手を差し出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「はい？　じゃねーよ！　肉！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お肉ですか？」</p>
<p>何のことだろうと、要領を得ない私に、彼は苛々した調子で叫ぶ。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「俺の分！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ、はい！」</p>
<p>私は袋から１パック鶏肉を取り出すと、彼はそのずんぐりとした手で器用に袋を引ったくった。</p>
<p>そして、どこからか財布を取り出すと、私にそれを渡そうとする。</p>
<p>いまいち意図が読み取れずにいると、千代さんが私に教えてくれた。</p>
<p>千代: 「もしかして、鶏肉のお金なんじゃないですか？　あの手じゃ上手く開けられないでしょうし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ」</p>
<p>私はようやく理解すると、差し出された財布をそっと押し戻す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、是非奢らせて下さい。貴方のおかげで、随分と安く済んでしまったので、そのお礼に」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ん。じゃあ、もらう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>自分が猫とこうして会話していることが面白可笑しく思えて、にこにこと笑っていると、彼は訝しげな声をあげる。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何だよ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ」</p>
<p>そう言うと、彼は黙ってしまった。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>緑色の眸が私を見ている。</p>
<p>着ぐるみだから、表情も何も分からないけれど、何故かそう感じた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「その制服……同じだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「えっ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「じゃあな」</p>
<p>『着ぐるみの彼』は素っ気ない言葉を残し、人混みに紛れていった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>千代: 「……行っちゃいましたね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>千代: 「口は悪いけど、いい猫ですね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね」</p>
<p>何だか、不思議な出来事だった。</p>
<p>着ぐるみとはいえ、猫のぬいぐるみが喋るだなんて思いも寄らなかった。</p>
<p>蒼: 「どうした」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、蒼」</p>
<p>蒼: 「買えたのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。蒼の方も無事に買えたみたいですね」</p>
<p>蒼: 「ああ。帰るぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>私達はそれぞれ戦利品を手にし、商店街を後にした。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「ただいま帰りました」</p>
<p>家に戻ると、兄がソファでくつろいでいた。</p>
<p>座ったまま、首をもたげて私に話しかける。</p>
<p>遠野 十夜: 「お帰り。……珍しいね。買い物？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい」</p>
<p>遠野 十夜: 「夕飯かい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ。その……明日、お弁当を作ることになりまして……」</p>
<p>遠野 十夜: 「へえ、俺のかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ」</p>
<p>遠野 十夜: 「何だ、違うのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>兄は一瞬押し黙ると、低い声で言った。</p>
<p>遠野 十夜: 「…………その相手って、男かい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　そうですね、男の方も……」</p>
<p>遠野 十夜: 「蒼？　それとも桐島君かな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「い、いえ！　あの、確かに男の方もいますが、夏帆もいますし、ただ食べ比べるだけですから！！」</p>
<p>遠野 十夜: 「ふぅん……」</p>
<p>思わず目を逸らす。</p>
<p>遠野 十夜: 「大体、何でそんなことになったんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そう、ですね。初めは、夏帆と桐島先輩がの自作のお弁当を賞賛していたのですが、そのうちにどちらがより素晴らしいかということになりまして」</p>
<p>遠野　紗夜: 「その様子を一緒に眺めていた日生先輩が、皆でお弁当比べをしようと……」</p>
<p>遠野 十夜: 「……それって、嵌められたんじゃないかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………とは？」</p>
<p>遠野 十夜: 「だって、その腕自慢にお前は関係ないじゃないか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあ、そうですね」</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>兄は疲れたのか、もたげた首を戻すと、首の後をさすった。</p>
<p>遠野 十夜: 「その日生先輩は、お前のことに興味があるみたいだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうでしょうか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「俺の気のせいだと良いんだけどな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は兄の横に座ると、兄の顔に自分の顔を近づけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……兄さんは、私がお弁当を作ることにご不満ですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「そんなことないさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、何故そのように突っかかるのです？」</p>
<p>遠野 十夜: 「だって、狡いじゃないか。愛する妹の手作り弁当なんて。俺はそんなの作ってもらったことがないのに」</p>
<p>まるで子供の我が儘だと、私は困ったように笑った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなことですか。ちゃんと、兄さんの分も作りますから……」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「に、兄さん……」</p>
<p>突然、抱きしめられ、反射的に逃れようと腕の中で藻掻くけれど、力は弱める気配を見せない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>早々に抵抗するのを諦めると、腕の力は更に強くなった。</p>
<p>遠野 十夜: 「ごめん」</p>
<p>頭のすぐ上で呟かれた言葉。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？　何がです？」</p>
<p>遠野 十夜: 「何でもないよ」</p>
<p>そう言って笑う。</p>
<p>抱きしめていた手を離され、私の体は自由になる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野 十夜: 「お弁当、楽しみにしているよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい……。あの、でも期待し過ぎないで下さいね？　何分、自信がないので……」</p>
<p>遠野 十夜: 「大丈夫さ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何が大丈夫なのか、全然分かりません」</p>
<p>遠野 十夜: 「ははっ。……あ、そうだ。紗夜、あれ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あれ？」</p>
<p>兄は自分の向かい側にあるソファへと視線を向ける。</p>
<p>ソファの上にちょこんと置かれたぬいぐるみ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、乾いたのですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ」</p>
<p>ちょうど、右手があがった状態になっていて、さながら私に挨拶をしている様にも見えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何だか、『お帰りなさい』って言ってくれているようですね」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。兄さんは、ぬいぐるみの言いたいことが分かるのですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「分かるさ。俺には何でもお見通しなんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは凄いですね」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ。そうだろう？　……ほら、着替えておいで」</p>
<p>兄は私の腕をそっと押した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>脱いだジャケットとスカートをハンガーにかけ、丹念にブラッシングをかける。</p>
<p>私は制服から私服へと着替え終わると、部屋の扉を開けた。</p>
<p>目で合図して、中へ招き入れると、私は隙間から居間を確認する。</p>
<p>兄はいない。</p>
<p>多分、部屋に戻ったのだろう。</p>
<p>私は静かに扉を閉め切り、後にいるだろう人に笑いかける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん、どうぞゆっくりとおくつろぎ下さい」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>千代さんはぼうっと天井を見上げていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……千代さん？」</p>
<p>千代: 「あっ、はい！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしたのですか？」</p>
<p>千代: 「あ……いえ、なんというか緊張してしまって……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……緊張ですか？」</p>
<p>千代: 「うら若き乙女の部屋に入るなんて初めてのことだったので」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……まあ。ふふ。あまり気にせずに。どうぞ、くつろいで下さい」</p>
<p>千代: 「はあ……」</p>
<p>手で椅子に腰掛けるよう勧めるが、中々座ろうとしない。</p>
<p>私が自分から先に腰掛けると、千代さんもようやく座ってくれた。</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>千代: 「……あの、何だかすみません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何がです？」</p>
<p>千代: 「俺がお嬢さんのお手伝いをしたいと言ったばかりに、お嬢さんの家に上がりこんでしまったみたいで……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、とんでもありません。私が、千代さんを誘ったのですから」</p>
<p>何故、私の部屋に千代さんがいるのか？</p>
<p>それを説明するには、少しばかり前の時間まで遡らなければならない。</p>
<p>買い物が終わった後、私は蒼と千代さんの二人に家の前まで送り届けてもらった。</p>
<p>蒼は着いて早々臥待堂に戻っていってしまったけれど、千代さんとはしばらく話を続けていた。</p>
<p>他愛のない話の途中、千代さんはふと暗い顔をした。</p>
<p>千代: 『すみません……お嬢さん。本来なら俺が助けるべき所を助けることが出来ずにいて……』</p>
<p>遠野　紗夜: 『いえ、そんなことはないですよ』</p>
<p>千代: 『俺、何も役に立ててなかったですよね……。手伝うって言ったのに結局何も出来なくて……』</p>
<p>遠野　紗夜: 『あの、千代さん……。私は気にしていないので……』</p>
<p>千代: 『……俺、駄目ですね』</p>
<p>遠野　紗夜: 『…………』</p>
<p>どうやら、千代さんは私の役に立てなかったということをとても気にしていたようだった。</p>
<p>私は役に立たなかったとは思わなかったけれど、どう言おうが、千代さんは納得がいかないようだった。</p>
<p>そんな千代さんの様子を見かねて、良かったら家に来て準備を手伝ってくれないかと、彼を家に招いたのだ。</p>
<p>千代: 「……お嬢さんは優しいですね」</p>
<p>向かい合った千代さんは私の顔を見て、そんなことを言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなことないですよ」</p>
<p>千代: 「そんなことありますよ。初めて会った時から思っていましたが、お嬢さんは風采だけでもなく精神までもが美しいんですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私はそのような人間ではありません」</p>
<p>自分でも驚くくらい冷たい声だった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……本当に気にしないで下さい。家にあげることくらい、何でもないことですから。千代さんなら尚更に」</p>
<p>千代: 「あ、はい……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>やんわりと否定するつもりが、つい感情的になってしまった。</p>
<p>かえって、否定なんてしなければ良かった。笑って、曖昧に返してしまえば良かった。</p>
<p>こういうところが私はまだ子供なのだと、軽い自己嫌悪に陥る。</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>千代: 「…………あ、ええと……それにしても！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>千代: 「お嬢さんは、立派な家に住んでいるんですね！」</p>
<p>千代: 「七葵君の部屋も広いですけど、お嬢さんの部屋はもっと広いかもしれません」</p>
<p>千代: 「それに、部屋の雰囲気が全く違います。七葵君の部屋は和室ですが、こちらはすごく洋風だ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうなのですか？」</p>
<p>千代: 「はい。七葵君の家は立派な和風建築なんですよ。武家屋敷のような」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは素晴らしいですね」</p>
<p>千代: 「はい。でも、そのせいかあちこち老朽化していて壊れやすいと七葵君は嘆いていました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあ、そうなのですか」</p>
<p>そういえば、桐島先輩は元士族の家系だと言われたことを思い出した。</p>
<p>桐島先輩に、武家屋敷……想像するだけでも何とお似合いなことだろう。</p>
<p>千代: 「そういえば、お嬢さんは他のご家族はいないんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「います……けれど、実家は別にあるので……」</p>
<p>千代: 「そうなんですか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>会話が終わってしまった。</p>
<p>千代さんは眉を垂れ下げながら、しどろもどろになって、次の会話のネタを探しているようだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごめんなさい……。何だか、私の方が変な気を遣わせているようですね」</p>
<p>千代: 「あ、いえ！　俺はそんなつもりじゃ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。私なんかより、千代さんの方がずっとお優しいと思います」</p>
<p>千代: 「……そ、そうでしょうか？　七葵君には、いつも『お前は微妙に我が儘だ』と言われていたりするんですが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さんが我が儘ですか？　想像がつきません」</p>
<p>千代: 「うーん、俺自身もよく分からないんですよね。ああ、でも七葵君相手だとつい遠慮がなくなってしまうから、そのせいかもしれません」</p>
<p>千代: 「きっと、甘えてしまうんだと思います。本当は、頼ってはいけないと分かってはいるんですけどね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「その気持ち分かります」</p>
<p>千代: 「お嬢さんがですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。私もどうしても兄相手には甘えてしまうのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「困らせるようなことはしたくないと思ってはいるのですが、最終的にはいつも兄を頼ってしまって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そのたびに、少しの後悔と大きな幸福感が身を包んでは私を悩ませるのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「このままでいたいと思う気持ちと、このままではいけないと思う気持ち」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……これでも、必死に兄立ちしようとしているのですよ？」</p>
<p>千代: 「ははっ。確かに、お嬢さんとお兄さんはとても仲が良いように見えました」</p>
<p>千代: 「だけど、それは別に問題ないんじゃないですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですか？」</p>
<p>千代: 「だって、お二人は兄妹なんですから」</p>
<p>千代: 「俺には兄妹はいませんけど……」</p>
<p>千代: 「友達よりも近くて、恋人よりも近いけれど情熱がなく、親よりも繋がりが薄い存在。……兄妹とはそのようなものじゃないんですか？」</p>
<p>千代: 「或る意味、誰よりも近い他人みたいな存在というか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>千代: 「だから、別に思いっきり甘えても、それとは反対に冷たくしたって許されるんだと思います」</p>
<p>千代: 「兄妹か。羨ましいです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そのようなこと、言われたの初めてです」</p>
<p>千代: 「そうなんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。ですが、私からしてみれば千代さんと桐島先輩も兄弟のように仲が良い風に見えます」</p>
<p>千代: 「ははっ。そう言われると嬉しいです。七葵君がどう思っているのかは分かりませんけどね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、桐島先輩もきっと同じ思いだと思いますよ」</p>
<p>千代: 「どうかな。だって、俺、人じゃないですから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>そうだ。</p>
<p>あまりにも自然で、あまりにも当たり前にいるから、時々忘れてしまうけれど、この人は私達とは『違う』のだ。</p>
<p>店先で並んでいた時のように、人に触れることも、人の目に映ることもない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>千代: 「お嬢さん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「不思議ですね。貴方は確かにここにいるのに」</p>
<p>私は椅子から立ち上がると、彼の頬に手を伸ばして触れてみる。</p>
<p>柔らかな肌の感触も、さらりとした服の感触も。</p>
<p>私達と違うことは何一つないはずなのに、私や桐島先輩、蒼以外にはその存在を認識出来ないだなんて。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>千代: 「あ、あの。お嬢さん……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>千代: 「その、手が……あ、いや、何でもないです」</p>
<p>千代さんの肌が朱に染まっているのに気付き、慌てて手を引っ込める。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ、すみません……」</p>
<p>千代: 「い、いいえー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの」</p>
<p>千代: 「は、はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「明日のお弁当の為の準備、そろそろしませんか？」</p>
<p>千代: 「そうですね……」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-6">日生光・桐島七葵・遠野十夜</h2>

<p>紗夜さんと千代さんのお料理講座</p>
<p>遠野　紗夜: 「調理器具ＯＫ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「エプロン完備！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「さあ、千代さん！　早速、明日の為の準備を致しましょう！」</p>
<p>千代: 「お嬢さん。お嬢さんは結局何を作ることにしたんですか？」</p>
<p>そうだ。まずは、どのようなお弁当を作るか決めなくてはいけない。</p>
<p>ちなみに、臥待さんから渡されたメモには、二種類のお弁当がお勧めされている。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：サンドイッチ弁当</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「ここに載っているサンドイッチ弁当を作ろうかと」</p>
<p>千代: 「照り焼きサンドイッチですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>千代: 「じゃあ、まずは何から作ります？　早速、照り焼きから作りますか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……ですが、照り焼きは最後に取っておきましょう」</p>
<p>千代: 「分かりました！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……よし！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、サンドイッチに挟む予定の野菜を切りましょうか」</p>
<p>千代: 「お嬢さん、俺は何をすれば良いですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さんには、私が間違ったことをしないように、この本をもって口添えしてもらえると助かります」</p>
<p>千代: 「分かりました！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええと、野菜野菜……。……この野菜のへたの部分はどうしたら良いんでしょう？」</p>
<p>千代: 「へたですか？　食べられないんじゃないですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうなのでしょう……。そういう部分に栄養素が詰まっているとどこかで聞いたことがありますし」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：切る</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「切りましょう。よくよく考えてみれば自分が食べてるものにへたなんてついていないですものね」</p>
<p>千代: 「そうですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええと、あとは……」</p>
<p>千代: 「いよいよ照り焼きですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>千代: 「俺、頑張ります！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しくお願いします」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まずは……」</p>
<p>千代: 「鶏肉は身の方を上に横長に置き、スジを切るように４～５本浅く切り込みを入れ、１枚を２等分にする」</p>
<p>遠野　紗夜: 「スジを切るように……スジを切るように？」</p>
<p>千代: 「多分、縦でも横でも傷をつければ良いということだと思いますよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「成る程！　では……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………っ」</p>
<p>千代: 「お、お嬢さん！　手が震えてますよ！！　大丈夫ですか！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……大丈夫です！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええと、包丁で切る時の手は……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：猫の手</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「…………ふー。とりあえず、何とか切り終わりました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん、次は何をしたら良いですか？」</p>
<p>千代: 「次はですね、フライパンに油大さじ１を加え、鶏肉に片栗粉をまぶし余分な粉を落とし、皮の方から中火で両面を色よく焼き、蓋をして弱火で４～５分ほど蒸し焼きにする、だそうです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「片栗粉片栗粉……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：片栗粉</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「……をまぶして、焼く、と」</p>
<p>千代: 「はい！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「思ったよりも簡単ですね」</p>
<p>千代: 「お嬢さん、ひっくり返す時に油に気を付けて下さいね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あっ！」</p>
<p>千代: 「わあ！　言ったそばから！！　水！！　水！！」</p>
<p>と、このように、私と千代さんとの料理は進行していった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……とりあえず、こんな感じでしょうか」</p>
<p>千代: 「お疲れ様です！　お嬢さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん、今日は本当にありがとうございました」</p>
<p>千代: 「い、いえ！　俺の方こそありがとうございました！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さんのおかげで楽しく作ることが出来ました」</p>
<p>千代: 「俺もすごく楽しかったです！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>千代: 「本番に美味しく作れると良いですね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-7">千代</h2>

<p>紗夜さんと千代さんのお料理講座</p>
<p>遠野　紗夜: 「調理器具ＯＫ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「エプロン完備！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「さあ、千代さん！　早速、明日の為の準備を致しましょう！」</p>
<p>千代: 「お嬢さん。お嬢さんは結局何を作ることにしたんですか？」</p>
<p>そうだ。まずは、どのようなお弁当を作るか決めなくてはいけない。</p>
<p>ちなみに、臥待さんから渡されたメモには、二種類のお弁当がお勧めされている。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：サンドイッチ弁当</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「ここに載っているサンドイッチ弁当を作ろうかと」</p>
<p>千代: 「照り焼きサンドイッチですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>千代: 「じゃあ、まずは何から作ります？　早速、照り焼きから作りますか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……ですが、照り焼きは最後に取っておきましょう」</p>
<p>千代: 「分かりました！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……よし！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、早速お米を研ぎましょうか」</p>
<p>千代: 「お嬢さん、俺は何をすれば良いですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さんには、私が間違ったことをしないように、この本を見ながら口添えしてもらえると助かります」</p>
<p>千代: 「分かりました！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええと、お米はどこにありましたでしょう……一応、家には置いてあるはずなのですが」</p>
<p>千代: 「あ、ありましたよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>さて、とお米を前にし、考える。</p>
<p>千代: 「どうしたんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、この後どうすればいいのだろうと」</p>
<p>千代: 「お米を洗うんですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「成る程。分かりました」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：水で洗う</p></blockquote>
<p>私は水を入れる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それで、お米はどれくらい洗えば宜しいのでしょう？」</p>
<p>千代: 「本には軽く研いで新しく水を入れ替え、それを三回くらい繰り返すとベストだと書いていますね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「三回ですか」</p>
<p>私は言われた通りに行動した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「このような感じでしょうか……？　まだ水が濁っていますけど」</p>
<p>千代: 「あ、本当だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もっと研いだ方が良いのでしょうか……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：止めておく</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「でも、本にそう書いてあるのですから、これがきっと正しいやり方なのでしょう」</p>
<p>千代: 「俺もそう思います」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええと、あとは……」</p>
<p>千代: 「いよいよ照り焼きですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>千代: 「俺、頑張ります！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しくお願いします」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まずは……」</p>
<p>千代: 「鶏肉は身の方を上に横長に置き、スジを切るように４～５本浅く切り込みを入れ、１枚を２等分にする」</p>
<p>遠野　紗夜: 「スジを切るように……スジを切るように？」</p>
<p>千代: 「多分、縦でも横でも傷をつければ良いということだと思いますよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「成る程！　では……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………っ」</p>
<p>千代: 「お、お嬢さん！　手が震えてますよ！！　大丈夫ですか！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……大丈夫です！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええと、包丁で切る時の手は……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：猫の手</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「…………ふー。とりあえず、何とか切り終わりました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん、次は何をしたら良いですか？」</p>
<p>千代: 「次はですね、フライパンに油大さじ１を加え、鶏肉に片栗粉をまぶし余分な粉を落とし、皮の方から中火で両面を色よく焼き、蓋をして弱火で４～５分ほど蒸し焼きにする、だそうです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「片栗粉片栗粉……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：片栗粉</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「……をまぶして、焼く、と」</p>
<p>千代: 「はい！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「思ったよりも簡単ですね」</p>
<p>千代: 「お嬢さん、ひっくり返す時に油に気を付けて下さいね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あっ！」</p>
<p>千代: 「わあ！　言ったそばから！！　水！！　水！！」</p>
<p>と、このように、私と千代さんとの料理は進行していった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……とりあえず、こんな感じでしょうか」</p>
<p>千代: 「お疲れ様です！　お嬢さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん、今日は本当にありがとうございました」</p>
<p>千代: 「い、いえ！　俺の方こそありがとうございました！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さんのおかげで楽しく作ることが出来ました」</p>
<p>千代: 「俺もすごく楽しかったです！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>千代: 「本番に美味しく作れると良いですね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-8">蒼</h2>

<p>紗夜さんと千代さんのお料理講座</p>
<p>遠野　紗夜: 「調理器具ＯＫ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「エプロン完備！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「さあ、千代さん！　早速、明日の為の準備を致しましょう！」</p>
<p>千代: 「お嬢さん。お嬢さんは結局何を作ることにしたんですか？」</p>
<p>そうだ。まずは、どのようなお弁当を作るか決めなくてはいけない。</p>
<p>ちなみに、臥待さんから渡されたメモには、二種類のお弁当がお勧めされている。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：おにぎり弁当</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「ここに載っているおにぎり弁当を作ろうかと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「おかずには照り焼きと卵焼きを入れて」</p>
<p>遠野　紗夜: 「このくらいならば初心者にも簡単だと書いてありますし」</p>
<p>千代: 「じゃあ、まずは何から作ります？　早速、照り焼きから作りますか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……ですが、照り焼きは最後に取っておきましょう」</p>
<p>千代: 「分かりました！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……よし！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、早速お米を研ぎましょうか」</p>
<p>千代: 「お嬢さん、俺は何をすれば良いですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さんには、私が間違ったことをしないように、この本を見ながら口添えしてもらえると助かります」</p>
<p>千代: 「分かりました！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええと、お米はどこにありましたでしょう……一応、家には置いてあるはずなのですが」</p>
<p>千代: 「あ、ありましたよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>さて、とお米を前にし、考える。</p>
<p>千代: 「どうしたんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、この後どうすればいいのだろうと」</p>
<p>千代: 「お米を洗うんですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「成る程。分かりました」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：水で洗う</p></blockquote>
<p>私は水を入れる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それで、お米はどれくらい洗えば宜しいのでしょう？」</p>
<p>千代: 「本には軽く研いで新しく水を入れ替え、それを三回くらい繰り返すとベストだと書いていますね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「三回ですか」</p>
<p>私は言われた通りに行動した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「このような感じでしょうか……？　まだ水が濁っていますけど」</p>
<p>千代: 「あ、本当だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もっと研いだ方が良いのでしょうか……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：止めておく</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「でも、本にそう書いてあるのですから、これがきっと正しいやり方なのでしょう」</p>
<p>千代: 「俺もそう思います」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええと、あとは……」</p>
<p>千代: 「いよいよ照り焼きですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>千代: 「俺、頑張ります！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しくお願いします」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まずは……」</p>
<p>千代: 「鶏肉は身の方を上に横長に置き、スジを切るように４～５本浅く切り込みを入れ、１枚を２等分にする」</p>
<p>遠野　紗夜: 「スジを切るように……スジを切るように？」</p>
<p>千代: 「多分、縦でも横でも傷をつければ良いということだと思いますよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「成る程！　では……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………っ」</p>
<p>千代: 「お、お嬢さん！　手が震えてますよ！！　大丈夫ですか！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……大丈夫です！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええと、包丁で切る時の手は……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：猫の手</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「…………ふー。とりあえず、何とか切り終わりました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん、次は何をしたら良いですか？」</p>
<p>千代: 「次はですね、フライパンに油大さじ１を加え、鶏肉に片栗粉をまぶし余分な粉を落とし、皮の方から中火で両面を色よく焼き、蓋をして弱火で４～５分ほど蒸し焼きにする、だそうです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「片栗粉片栗粉……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：片栗粉</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「……をまぶして、焼く、と」</p>
<p>千代: 「はい！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「思ったよりも簡単ですね」</p>
<p>千代: 「お嬢さん、ひっくり返す時に油に気を付けて下さいね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あっ！」</p>
<p>千代: 「わあ！　言ったそばから！！　水！！　水！！」</p>
<p>と、このように、私と千代さんとの料理は進行していった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……とりあえず、こんな感じでしょうか」</p>
<p>千代: 「お疲れ様です！　お嬢さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん、今日は本当にありがとうございました」</p>
<p>千代: 「い、いえ！　俺の方こそありがとうございました！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さんのおかげで楽しく作ることが出来ました」</p>
<p>千代: 「俺もすごく楽しかったです！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>千代: 「本番に美味しく作れると良いですね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-9">全員共通</h2>

<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>重い瞼を開く。</p>
<p>真っ黒な部屋の中。普段ならカーテン越しに太陽の光が僅かに差し込んでいるのに、今は夜と変わらない。</p>
<p>暗闇に目が馴れず、しばらく目をこらしていると、枕元のすぐ側にある存在と目があった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……猫さん、おはようございます」</p>
<p>遠野　紗夜: お弁当作り当日　朝</p>
<p>遠野　紗夜: 「……とりあえず、頑張るより他にありませんよね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええと、まずは……」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「ふう……」</p>
<p>夏帆との待ち合わせには、何とか間に合いそうだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>朝方の商店街。</p>
<p>まだシャッターが閉まっている店や、ＣＬＯＳＥの看板がかかった店ばかりが見える。</p>
<p>活気溢れた雰囲気はなく、どこかのんびりしている。</p>
<p>そういえば、昨日の着ぐるみの彼……ヴィルヘルム・猫田さんはあれからどうしているのだろう？</p>
<p>今日もここにいるのだろうか？</p>
<p>蒼、千代さん、ヴィルヘルムさん。</p>
<p>彼らのおかげでこうして無事にお弁当を作れたわけなのだから、今度会った時にはお礼を申し上げねばと道中思い耽った。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-10">日生光・桐島七葵・遠野十夜</h2>

<p>お弁当作り当日　発表</p>
<p>日生 光: 「というわけで、試食タイムの始まり始まり～」</p>
<p>日生先輩は一人拍手をする。</p>
<p>桐島 七葵: 「ちゃんと作ってきただろうな？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「もっちろん！」</p>
<p>日生 光: 「はーい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「一応……」</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　頑張って下さい！」</p>
<p>私の隣で励ます千代さんに、皆に怪しまれない程度に軽く頷く。</p>
<p>日生 光: 「まずは誰のお弁当からいく？　無難に僕からいく？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ。別に構わんぞ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん。いいよぉ～」</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、それで。で、時計回りに順番ずつ、夏帆ちゃん、桐島君……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「トリはお嬢ということで」</p>
<p>遠野　紗夜: 「先輩は意地が悪いですね？」</p>
<p>日生 光: 「さあ？　何のこと？」</p>
<p>日生先輩は意地の悪い表情を浮かべる。</p>
<p>私は悔し紛れに、口を尖らし、僅かに睨んで見せたが、勿論何の効果もない。</p>
<p>日生 光: 「ということで、僕が作ってきたお弁当をどうぞ」</p>
<p>日生 光: お弁当披露　～日生光の場合～</p>
<p>日生先輩は持参したお弁当を広げる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え！？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「すごく……普通、というか、むしろ……！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「ちゃんとしてるな……」</p>
<p>皆、思わず感嘆のため息を漏らす。</p>
<p>日生先輩のお弁当は完璧だった。</p>
<p>ラップフィルムに包まれたフレンチトーストをメインとし、おかずは定番のだし巻き卵にウィンナーにハンバーグ……。</p>
<p>そして、それらの間には勿論パセリやミニトマトが添えられてあり、色どりも華やかである。</p>
<p>極めつけは、中央に添えられたハムで作られた薔薇の花だ。</p>
<p>千代: 「うわー。凄いなー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何だか、とても先輩らしいですね」</p>
<p>日生 光: 「そう？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ていうか、先輩って料理出来たんだ～」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。僕は何でも出来るんです。惚れた？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ない！」</p>
<p>日生先輩はははっと笑うと、一膳割り箸を割った。</p>
<p>そして、その箸の先端を自分に向けると、夏帆と桐島先輩に差し出す。</p>
<p>日生 光: 「はい。お箸。それとも僕が食べさせてあげようか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「無理。無理無理無理！！　ぜ～ったい無理！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「全力で遠慮する」</p>
<p>二人は心底嫌そうな顔をして、日生先輩の申し出を断る。</p>
<p>それらの反応は無視し、日生先輩は手に持った箸でだし巻き卵を突き刺すと、それを私に向けた。</p>
<p>日生 光: 「はい、お嬢。あーん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なっ！　ちょっとぉ！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：そのまま口にする</p></blockquote>
<p>私は顔を近づけ、だし巻き卵をほおばる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「どう？　味の方は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……美味しいです」</p>
<p>日生 光: 「それは良かった」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「むー……！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「……うむ。本当に美味いな」</p>
<p>いつの間にか、桐島先輩はお弁当に手をつけていたようだ。</p>
<p>日生 光: 「ほらほら、夏帆ちゃんも食べなよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「食べるよ！」</p>
<p>夏帆は叫ぶと、フレンチトーストを手にし、口をつける。</p>
<p>眉がぴくりと動いたと思ったら、その後動かなくなる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「どうですか？　お味の方は」</p>
<p>日生先輩が訊ねると、ようやく口を離し、咀嚼する。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>それを飲み込んだ後、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……こ、これなら私の作ったお弁当の方が美味しいもん！」</p>
<p>と、仄かに顔を赤らめながら言った。</p>
<p>どうやら、予想外に美味しかったようだ。</p>
<p>日生 光: 「そうですか。じゃあ、次は夏帆ちゃんの番だ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふふん！　泣きを見ないでよねぇ～！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: お弁当披露　～宮沢夏帆の場合～</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃ～ん！！　海鮮シチリア風サンドー！」</p>
<p>日生 光: 「おおー」</p>
<p>千代: 「うわー」</p>
<p>籠に入った、エビやトマトといった具を挟んだバケット。</p>
<p>海外の新聞紙を下敷きにすることによって、より一層華やかさを演出している。</p>
<p>千代: 「サンドイッチかぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>まるで、売り物のように綺麗なサンドイッチを目の前にし、私の心はどんよりと曇った。</p>
<p>日生先輩が披露したのも、見事なフレンチトーストだった。</p>
<p>対して、私は何の工夫もないただのサンドイッチ。</p>
<p>一目見ただけでも、出来映えの差が分かる。</p>
<p>千代: 「だ、大丈夫ですよ！　お嬢さん！　お嬢さんのだって負けてません！」</p>
<p>千代さんが苦し紛れの励ましをくれる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちなみに。サンドイッチだけじゃないからね～。ちゃーんと、おかずもデザートも用意してるんだからぁ！」</p>
<p>そう言ってサンドイッチとお揃いの籠状のお弁当箱の蓋を開け、その中を見せた。</p>
<p>おかずは、サンドイッチに良く合いそうなポテトやからあげやサラダといったものが並んでいた。</p>
<p>それらは、やはり同じようにして海外の新聞紙を下敷きにしている。</p>
<p>デザートは果物の盛り合わせだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「この日の為に昨日から準備して作ったんだからね！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「というわけでぇー。はい、紗夜ちゃん。あーん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>夏帆は前のめりになって、サンドイッチを私の口元に持って行く。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あーん」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：遠慮する</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆、自分で食べますから……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ええー」</p>
<p>不満そうに声をあげる夏帆を宥め、私は自らの手でサンドイッチを口にする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「美味しい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。とても」</p>
<p>本当に嘘偽り無く美味しいと思った。</p>
<p>多分、そこらで売っているものより、ずっと美味しいのではないかと思う。</p>
<p>千代: 「いいなぁ」</p>
<p>日生 光: 「見た目すごく綺麗だよね。凝ってる」</p>
<p>桐島 七葵: 「見た目ばかりではなく中身が重要なんだがな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふん！　中身もちゃんとしっかりしてますよーだ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。本当にとても美味しいですよ」</p>
<p>桐島先輩はサンドイッチを一口口にすると、</p>
<p>桐島 七葵: 「……確かに。美味いな」</p>
<p>と感嘆の声をあげる。</p>
<p>日生 光: 「流石、夏帆ちゃん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でしょ～？」</p>
<p>夏帆は腰に両手を当て、ふふんと鼻を鳴らした。</p>
<p>桐島 七葵: 「では、次は俺の番か」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あっ！　ちょっと～！　も～うちょっと私のお弁当味わってからでも良いじゃん！」</p>
<p>桐島 七葵: 「時間がない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「む～……」</p>
<p>宮沢 夏帆: お弁当披露　～桐島七葵の場合～</p>
<p>桐島 七葵: 「さて。次は俺の番か」</p>
<p>桐島先輩はそう言うと、風呂敷包みを解いた。</p>
<p>現れた立派なお重に『おおっ』とどよめきが走る。</p>
<p>日生 光: 「立派だな～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ええ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「外側だけが立派でも中身が伴ってなければ意味ないもんね！　早く開けてよ～！　は・や・く～！」</p>
<p>急かす夏帆を意識することなく、桐島先輩は落ち着いた動作でお重の蓋を開ける。</p>
<p>二段になっているお重には夏帆のお弁当とは全く別の華やかさを持つ、食材が並んでいた。</p>
<p>一段目には白いご飯にぽつぽつと艶やかな黄色を乗せた、栗ご飯。</p>
<p>二段目には四つに仕切られた、鯛やかまぼこ、揚げなすなど、その他煮物が並んでいた。</p>
<p>見事に『和』という感じの見てくれである。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う。……味も美味しい」</p>
<p>早速、栗ご飯に手をつけた夏帆が口惜しそうに呟いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「当たり前だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「これは全て桐島先輩がお作りになられたのですか？」</p>
<p>千代: 「はい、そうですよ」</p>
<p>自分より先に答えた千代さんを一睨みし、ごほんと咳払いをしながら桐島先輩は改めて答えた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……ああ、そうだ。変か？」</p>
<p>変かと聞かれ、少し考える。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「桐島先輩が料理をしている姿って想像つかなーい」</p>
<p>日生 光: 「いつも自分で作ってるの？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いつもじゃないぞ。一応、母親と交代で作っている。あまり、迷惑もかけられんしな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いですね」</p>
<p>こんな単純な言葉で言い表すが、本当に凄いと思ったのだから仕方がない。</p>
<p>交代とはいえ、自分で朝早く起きてお弁当を作るだなんて、しかも男の方がだ。</p>
<p>私はほうっと息を吐いて、目の前のお弁当に見惚れていた。</p>
<p>千代: 「大丈夫ですよ。お嬢さん。七葵君だって最初からこんな凄い物が作れたわけじゃないんですよ」</p>
<p>千代さんは私の耳元でそっと囁いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>と、言うように目をぱちくりさせる。</p>
<p>すると、千代さんは笑顔で頷いた。</p>
<p>千代: 「初めの頃は、よく指だって切ってたし、焦がしたりもしてました」</p>
<p>千代: 「しかも、今日はいつもより気合いを入れてましたよ。おかずもいつもより多めに作ってあるし、一時間も早く起きてました！　こう見えて凄い努力家なんですよ！」</p>
<p>千代さんが意気揚々として語る。</p>
<p>桐島 七葵: 「ごほん！」</p>
<p>先程よりも大きな咳払いでこちらを威嚇する。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっとぉ～。風邪ぇ？　こっちに飛ばさないでよ～」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ……すまんな」</p>
<p>千代: 「……っと、調子に乗りすぎたみたいですね。あー……あとで怒られるんだろうなー……」</p>
<p>その秘密のやり取りに私はついくすりと笑ってしまった。</p>
<p>そして、一番手前にあった揚げなすを箸で摘むと、口の中に放り込んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「美味しいです」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……さて、では次はおおトリの番だ」</p>
<p>日生 光: お弁当披露　～遠野紗夜の場合～</p>
<p>言われて、急に胃に重みがのし掛かった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「わくわく」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>皆が私に注目する。</p>
<p>早々に諦めていたとはいえ、やはり、こうして豪勢なお弁当を目にした後で、自分の貧相なお弁当を見られるのはどうにも我慢ならない。</p>
<p>けれど、今更拒否することなど、それこそ失礼に当たるだろう。</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　大丈夫ですよ！」</p>
<p>千代さんが拳を握り、目を輝かせる。</p>
<p>お弁当作りを手伝ってくれた彼の行為に酬いる為にも、私はここで引き下がってはならないのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません、私はやはり皆さんのように上手くはいかなくて……」</p>
<p>私は謝罪を口にしながら、巾着袋の包みを開いた。</p>
<p>中から出した地味なお弁当を目にした面々は特に何も言わない。</p>
<p>かえって、『下手くそだな』くらい言ってくれた方が気楽にはなるのだけれど、ここにそのようなことを言う人間は誰一人としていなかった。</p>
<p>三人はそれぞれ、私の作った物を口にする。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あれ」</p>
<p>夏帆が不思議そうな声をあげ、どきりとする。</p>
<p>何か不味かったのだろうか？</p>
<p>けれど、返ってきた反応は私の予想外のものだった。</p>
<p>桐島 七葵: 「何だ。普通に食えるじゃないか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……本当ですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん。美味しいよ！　見た目は普通……ていうか地味だな～ってぶっちゃけ思ってたんだけど、でも中身は美味しいよ！　うん！」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな」</p>
<p>そう言われて、緊張の糸が一気にほぐれた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「良かったです……」</p>
<p>千代: 「良かったですね！　お嬢さん！」</p>
<p>桐島 七葵: 「だが、この野菜は頂けんな」</p>
<p>そう言って、桐島先輩が箸でつかんだのは中途半端に切れて居らず、繋がったままのキュウリだった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ、ほんとだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あああ……すみません……」</p>
<p>私は恥ずかしくて見ていられなくなり、両手で顔を覆う。</p>
<p>夏帆の明るい笑い声が響き渡り、小さく笑う桐島先輩の姿が指の隙間から見えた。</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、判定しようか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「判定も何も私の余裕勝ちじゃん」</p>
<p>桐島 七葵: 「宮沢。寝言は寝て言え」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「寝てないもん。寝言じゃないし～」</p>
<p>日生 光: 「えーと、二人は自分のお弁当が一番だということで」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうだよ～！」</p>
<p>二人は揃って、深く頷く。</p>
<p>千代: 「はは……。流石、二人は違うなぁ」</p>
<p>日生 光: 「僕はお嬢のお弁当が一番美味しかったけどな」</p>
<p>と、日生先輩。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>私はと聞かれ、ハッと周りを見る。</p>
<p>桐島先輩と夏帆はそれぞれ真剣な顔をして、私が答えるのを待っている。</p>
<p>今の所、私と夏帆と桐島先輩に一票ずつ票が入っている。</p>
<p>ということは、私次第で二人のどちらか（または私自身を）を勝たすことが出来るのだ。</p>
<p>私はちらと日生先輩の方を見た。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……では、私は日生先輩に一票を」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ええ～！！」</p>
<p>日生 光: 「これで、全員に一票ずつ入ったのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、勝負は引き分けですね」</p>
<p>私と日生先輩は顔を見合わせ、笑った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「納得いかな～い！」</p>
<p>夏帆が声高に叫ぶ。</p>
<p>桐島先輩は桐島先輩で私達を軽く睨みながら、</p>
<p>桐島 七葵: 「お前達、仕組んだな」</p>
<p>と低い声で言うのだった。</p>
<p>日生 光: 「でも、ねえ」</p>
<p>日生先輩は後に手をつき、体を斜めにした。</p>
<p>日生 光: 「こうして互いにお弁当を作って、誰の物が一番か判断するということだけど、僕らは四人全員誰が何を作ってきたのかは知っているわけだよね」</p>
<p>日生 光: 「それって、考えてみれば公平な判断が出来るわけがないよね。だって、僕達は互いを知っているし、特にルールを敷いてもいない。その時点で私情が入りこんだ結果になることは明白だ」</p>
<p>日生 光: 「現に君達は、自分の作った物が最高だと信じて疑わないし、お嬢はお嬢で誰かを一番に選ぶのを拒否した」</p>
<p>日生 光: 「勿論、ルールを敷くのも良いけれど、それにしたって今と同じ様な状況にならないとは言えない」</p>
<p>日生 光: 「本当に誰が一番か決めたいのなら、誰がどのお弁当を作ったのか知らない、全く関係ない第三者を立てるべきじゃないかな？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ふむ。まあ、正論には聞こえるな」</p>
<p>桐島先輩は日生先輩の言葉を受けて、一応納得したかのように頷いてみせる。</p>
<p>そして、顔を上げた桐島先輩はこちらの背筋がぞくりとするような笑みを浮かべて言った。</p>
<p>桐島 七葵: 「敢えて聞くが、この企画を立てたのは誰だ？」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。僕だね」</p>
<p>桐島 七葵: 「なら、今すぐ誰か連れてこい！」</p>
<p>日生 光: 「ええっ。それは面倒だなぁ……」</p>
<p>日生先輩がそう言って、顔を上向けた時だった。</p>
<p>がさりと茂みが揺れ、そこからクラスメイトの夏目悠希君が現れた。</p>
<p>夏目 悠希: 「あ」</p>
<p>日生 光: 「あ」</p>
<p>夏目 悠希: 「失礼します！」</p>
<p>日生 光: 「はいはい、ちょっと待ってねー」</p>
<p>夏目君はすぐさま体を旋回させたが、時既に遅し、日生先輩に腕を取られてしまった。</p>
<p>夏目 悠希: 「……何ですか」</p>
<p>ぶすりと不機嫌そのままの表情を隠すことなく、夏目君は振り返った。</p>
<p>日生 光: 「いやさ、丁度通りかかった君に是非判定をお願いしたいと思いまして」</p>
<p>夏目 悠希: 「判定？」</p>
<p>夏目君は怪訝顔で聞き返した。</p>
<p>日生 光: 「そう。君にこの四つのお弁当をそれぞれ食べてもらって、どれが一番美味しいか決めてもらいたいな」</p>
<p>夏目 悠希: 「何で僕が！　他の人に頼んで下さい！」</p>
<p>そう言って、振り払おうとしたのだろう。</p>
<p>夏目君はぶんと手を大きく振ったが、日生先輩は離さず、二人の手は繋がったまま不格好に上下に揺れた。</p>
<p>夏目 悠希: 「は・な・し・て・く・だ・さ・い！！」</p>
<p>それでも、なおも抵抗する夏目君に日生先輩は突然ばっと手を離した。</p>
<p>反動で少しよろけた夏目君だったけれど、すぐに体勢を整え、転倒は免れる。</p>
<p>ようやく開放され、ほっと息を吐いている夏目君に向かって、日生先輩はやけに意味深なことを言ってのけた。</p>
<p>日生 光: 「うーん。夏目君。僕、一応元生徒会長なんだよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「それがどうしたんですか！」</p>
<p>日生 光: 「別にどうもしないさ。ただ、生徒会長って生徒が何か違反していた場合にはそれを見過ごすわけにはいかないんだよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「夏目君。君は真面目な生徒だよね？」</p>
<p>するとどうだろう。</p>
<p>先程まであれほど嫌がっていた夏目君は、やはりぶすりとしたままだったけれど、大人しく日生先輩の横についたのだった。</p>
<p>夏目 悠希: 「箸は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、どうぞ」</p>
<p>どうやら、心苦しいことがあるらしい。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……何か、日生先輩ってすごく性格悪い気がする。よく分かんないけど」</p>
<p>桐島 七葵: 「気がするじゃなくて、悪いだろう。どう考えても」</p>
<p>私は思わず苦笑した。</p>
<p>料理判定　～判定人　夏目悠希～</p>
<p>夏目 悠希: 「それで、これを食べれば良いんですか？」</p>
<p>日生 光: 「そうそう」</p>
<p>夏目 悠希: 「やけに豪勢な弁当だな……」</p>
<p>日生 光: 「はい。まずは、これから」</p>
<p>そう言って日生先輩が夏目君に勧めたのは自分の作ったお弁当だった。</p>
<p>私はおやっと思った。夏目君はそれを見た瞬間、不審そうな表情を浮かべたのだ。</p>
<p>夏目 悠希: 「これ、コンビニの弁当詰め替えただけですね」</p>
<p>一口口にした夏目君は、そう言い放った。</p>
<p>日生 光: 「あ、ばれた？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「日生……？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっとぉ～！！　何、ズルしてるのぉ～！！　最ッ低！！」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。ごめんごめん。だって、僕、料理作れないし」</p>
<p>桐島 七葵: 「だったら最初からこんな計画立ち上げるな！！」</p>
<p>日生 光: 「良いじゃないか。何だか面白そうだなと思ったんだよ」</p>
<p>これには、もう呆れるばかりだった。</p>
<p>あんなに凄いと皆感心していたのにそれが嘘だったとは思わなかった。</p>
<p>けれど、それよりも何よりも凄いのは夏目君だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏目君もよくお分かりになりましたね」</p>
<p>私がそう言うと彼はチラとこちらに目を向け、すぐに背けた。</p>
<p>夏目 悠希: 「ふん。当たり前だ。これくらい見抜けないで料理好きを名乗る資格なんてないと思うよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うっ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「精進が足りなかったか……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃ、じゃあ次はこれ～！」</p>
<p>夏帆はさり気なく桐島先輩のお弁当を差し出す。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……どうっ！？」</p>
<p>夏目 悠希: 「美味い」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃあ、これは！？」</p>
<p>今度は自分の分。</p>
<p>夏目 悠希: 「これも美味いな」</p>
<p>夏帆の顔が分かりやすいほどに、ぱあっと輝いた。</p>
<p>千代: 「ははっ。夏帆さんはとても素直な方なんですね」</p>
<p>桐島 七葵: 「じゃあ、最後にこれだ」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>夏目君は言われるがまま、私の作ったお弁当に手をつける。</p>
<p>日生 光: 「で、夏目君はどれが一番だと思った？」</p>
<p>夏目 悠希: 「これだな」</p>
<p>そう言って、夏目君が迷いなく箸で指したのは私のお弁当だった。</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　やりましたね！　お嬢さんのお弁当が選ばれましたよ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ど、どうしてですか？　こんなに地味なのに……」</p>
<p>夏目 悠希: 「地味も何も、どれが一番良いか聞かれたからそれに答えただけだ。好きなんだよ、照り焼きが」</p>
<p>日生 光: 「まあ、うん。美味しいよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「じゃあ、そういうことなんで、僕行きます」</p>
<p>日生 光: 「はいはーい。ありがとうねー」</p>
<p>夏目君は立ち上がり、さっさと行ってしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「やはり、呼び止めたのは迷惑だったでしょうか……」</p>
<p>気のせいかもしれないけれど、今日の彼はやけに苛々としていたように見えた。</p>
<p>日生 光: 「でも、嫌なら無視すれば良いだけのことだよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あの雰囲気で無視出来るでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「出来る人は出来るさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「先輩は出来ると？」</p>
<p>日生 光: 「まあね」</p>
<p>日生 光: 「それにしても、彼は相変わらず女の子みたいだなぁ。顔だけは」</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼、聞いたら怒りますよ」</p>
<p>日生 光: 「ははっ。でも、彼のおかげでようやく決着がついたわけだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>私と日生先輩は同時に前を向く。</p>
<p>日生 光: 「二人して納得いかないって顔してるよね」</p>
<p>桐島 七葵: 「……別にそんなことはない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……う～。まあ、いいやぁ。紗夜ちゃんに負けるならぁ……」</p>
<p>予想外の結果に私は申し訳なくなる。</p>
<p>本来ならば、きっと二人のどちらかに軍配が上がっただろうに、何故か私が勝利してしまったのだから。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何だか、すみません」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、別に気にするな。確かにお前の弁当は美味しかったと思うぞ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……うん。私もそう思う～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ありがとうございます」</p>
<p>日生 光: 「うん。良かった良かった。お嬢が一位なら二人とも文句ないでしょ」</p>
<p>桐島 七葵: 「何が良かっただ！　元はといえば、お前が仕掛けたことだろうが！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そーだよ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「しかも、自分だけはちゃっかりコンビニ弁当移し替えで楽してさぁ～！！　あり得ない！！　こっちは真剣に作ったのにぃ～！！」</p>
<p>日生 光: 「あはは。いや、僕としてはお嬢の手作り弁当が食べてみたかったからで、本音を言えば、他はどうでも良かったんだけどね」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺達をだしに使うな！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野！！　絶対にこいつにだけはお前の弁当はやるな！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうだよ！！　こんな人に紗夜ちゃんの手作りなんて食べさせてやる価値ないんだからぁ～！！」</p>
<p>二人はもの凄い勢いで日生先輩に詰め寄り、私にそんなことを言った。</p>
<p>千代: 「ははっ！　お嬢さん、良かったですね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふっ」</p>
<p>こうして、私の初めてのお弁当作りは見事成功を収めたのだった。</p>
<p>昼休みも終わりに近づき、チャイムが鳴る前にとお弁当を片づける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、私がゴミをまとめて捨ててきますよ」</p>
<p>日生 光: 「そう？　じゃあ、宜しく」</p>
<p>私は皆からゴミを集めると、タイミングを見計らって、千代さんに小声で話しかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん」</p>
<p>千代: 「何ですか？　お嬢さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「昨日と今日はありがとうございました。お陰様で助かりました」</p>
<p>千代: 「いえ、俺は何もしてないですから！　頑張ったのはお嬢さんです！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ、貴方がいたから私は頑張れたのです」</p>
<p>千代: 「そんな！　滅相もありません！」</p>
<p>ぶんぶんと両手で手を振る千代さん。</p>
<p>私が微笑むと、彼も穏やかに微笑んだ。</p>
<p>千代: 「……今日は楽しかったです。俺もお嬢さんのお弁当食べたかったな」</p>
<p>桐島 七葵: 「おい。何をやってるんだ」</p>
<p>千代: 「あ、七葵君」</p>
<p>桐島先輩は声を潜め、目で合図する。</p>
<p>視線の先には日生先輩や夏帆がいる。</p>
<p>桐島 七葵: 「……あまり、人前でべらべら喋るなと言ってるだろうが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>千代: 「はーい……」</p>
<p>桐島先輩は軽く息を吐くと、私が持っていたゴミを奪う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、あの……」</p>
<p>桐島 七葵: 「話は聞いた。昨日、千代がやっかいになったみたいだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「とんでもない！　私が千代さんに手伝って頂いたのです！」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺が捨ててくる。お前らは先に帰ってて良いぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ」</p>
<p>桐島先輩は止める暇もなく、すたすたと歩いてしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-11">千代</h2>

<p>お弁当作り当日　発表</p>
<p>日生 光: 「というわけで、試食タイムの始まり始まり～」</p>
<p>日生先輩は一人拍手をする。</p>
<p>桐島 七葵: 「ちゃんと作ってきただろうな？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「もっちろん！」</p>
<p>日生 光: 「はーい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「一応……」</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　頑張って下さい！」</p>
<p>私の隣で励ます千代さんに、皆に怪しまれない程度に軽く頷く。</p>
<p>日生 光: 「まずは誰のお弁当からいく？　無難に僕からいく？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ。別に構わんぞ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん。いいよぉ～」</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、それで。で、時計回りに順番ずつ、夏帆ちゃん、桐島君……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「トリはお嬢ということで」</p>
<p>遠野　紗夜: 「先輩は意地が悪いですね？」</p>
<p>日生 光: 「さあ？　何のこと？」</p>
<p>日生先輩は意地の悪い表情を浮かべる。</p>
<p>私は悔し紛れに、口を尖らし、僅かに睨んで見せたが、勿論何の効果もない。</p>
<p>日生 光: 「ということで、僕が作ってきたお弁当をどうぞ」</p>
<p>日生 光: お弁当披露　～日生光の場合～</p>
<p>日生先輩は持参したお弁当を広げる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え！？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「すごく……普通、というか、むしろ……！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「ちゃんとしてるな……」</p>
<p>皆、思わず感嘆のため息を漏らす。</p>
<p>日生先輩のお弁当は完璧だった。</p>
<p>ラップフィルムに包まれたフレンチトーストをメインとし、おかずは定番のだし巻き卵にウィンナーにハンバーグ……。</p>
<p>そして、それらの間には勿論パセリやミニトマトが添えられてあり、色どりも華やかである。</p>
<p>極めつけは、中央に添えられたハムで作られた薔薇の花だ。</p>
<p>千代: 「うわー。凄いなー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何だか、とても先輩らしいですね」</p>
<p>日生 光: 「そう？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ていうか、先輩って料理出来たんだ～」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。僕は何でも出来るんです。惚れた？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ない！」</p>
<p>日生先輩はははっと笑うと、一膳割り箸を割った。</p>
<p>そして、その箸の先端を自分に向けると、夏帆と桐島先輩に差し出す。</p>
<p>日生 光: 「はい。お箸。それとも僕が食べさせてあげようか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「無理。無理無理無理！！　ぜ～ったい無理！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「全力で遠慮する」</p>
<p>二人は心底嫌そうな顔をして、日生先輩の申し出を断る。</p>
<p>それらの反応は無視し、日生先輩は手に持った箸でだし巻き卵を突き刺すと、それを私に向けた。</p>
<p>日生 光: 「はい、お嬢。あーん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なっ！　ちょっとぉ！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：遠慮する</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「あの、日生先輩。自分で食べますので……」</p>
<p>日生 光: 「遠慮しなくて良いのに」</p>
<p>私がどう返そうかと困っていると、日生先輩はくすりと笑って、箸を手渡した。</p>
<p>日生 光: 「はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>私は突き刺さったままのだし巻き卵を一口でほおばる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「どう？　味の方は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……美味しいです」</p>
<p>日生 光: 「それは良かった」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「むー……！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「……うむ。本当に美味いな」</p>
<p>いつの間にか、桐島先輩はお弁当に手をつけていたようだ。</p>
<p>日生 光: 「ほらほら、夏帆ちゃんも食べなよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「食べるよ！」</p>
<p>夏帆は叫ぶと、フレンチトーストを手にし、口をつける。</p>
<p>眉がぴくりと動いたと思ったら、その後動かなくなる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「どうですか？　お味の方は」</p>
<p>日生先輩が訊ねると、ようやく口を離し、咀嚼する。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>それを飲み込んだ後、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……こ、これなら私の作ったお弁当の方が美味しいもん！」</p>
<p>と、仄かに顔を赤らめながら言った。</p>
<p>どうやら、予想外に美味しかったようだ。</p>
<p>日生 光: 「そうですか。じゃあ、次は夏帆ちゃんの番だ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふふん！　泣きを見ないでよねぇ～！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: お弁当披露　～宮沢夏帆の場合～</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃ～ん！！　海鮮シチリア風サンドー！」</p>
<p>日生 光: 「おおー」</p>
<p>千代: 「うわー」</p>
<p>籠に入った、エビやトマトといった具を挟んだバケット。</p>
<p>海外の新聞紙を下敷きにすることによって、より一層華やかさを演出している。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちなみに。サンドイッチだけじゃないからね～。ちゃーんと、おかずもデザートも用意してるんだからぁ！」</p>
<p>そう言ってサンドイッチとお揃いの籠状のお弁当箱の蓋を開け、その中を見せた。</p>
<p>おかずは、サンドイッチに良く合いそうなポテトやからあげやサラダといったものが並んでいた。</p>
<p>それらは、やはり同じようにして海外の新聞紙を下敷きにしている。</p>
<p>デザートは果物の盛り合わせだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「この日の為に昨日から準備して作ったんだからね！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「というわけでぇー。はい、紗夜ちゃん。あーん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>夏帆は前のめりになって、サンドイッチを私の口元に持って行く。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あーん」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：遠慮する</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆、自分で食べますから……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ええー」</p>
<p>不満そうに声をあげる夏帆を宥め、私は自らの手でサンドイッチを口にする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「美味しい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。とても」</p>
<p>本当に嘘偽り無く美味しいと思った。</p>
<p>多分、そこらで売っているものより、ずっと美味しいのではないかと思う。</p>
<p>千代: 「いいなぁ」</p>
<p>日生 光: 「見た目すごく綺麗だよね。凝ってる」</p>
<p>桐島 七葵: 「見た目ばかりではなく中身が重要なんだがな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふん！　中身もちゃんとしっかりしてますよーだ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。本当にとても美味しいですよ」</p>
<p>桐島先輩はサンドイッチを一口口にすると、</p>
<p>桐島 七葵: 「……確かに。美味いな」</p>
<p>と感嘆の声をあげる。</p>
<p>日生 光: 「流石、夏帆ちゃん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でしょ～？」</p>
<p>夏帆は腰に両手を当て、ふふんと鼻を鳴らした。</p>
<p>桐島 七葵: 「では、次は俺の番か」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あっ！　ちょっと～！　も～うちょっと私のお弁当味わってからでも良いじゃん！」</p>
<p>桐島 七葵: 「時間がない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「む～……」</p>
<p>宮沢 夏帆: お弁当披露　～桐島七葵の場合～</p>
<p>桐島 七葵: 「さて。次は俺の番か」</p>
<p>桐島先輩はそう言うと、風呂敷包みを解いた。</p>
<p>現れた立派なお重に『おおっ』とどよめきが走る。</p>
<p>日生 光: 「立派だな～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ええ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「外側だけが立派でも中身が伴ってなければ意味ないもんね！　早く開けてよ～！　は・や・く～！」</p>
<p>急かす夏帆を意識することなく、桐島先輩は落ち着いた動作でお重の蓋を開ける。</p>
<p>二段になっているお重には夏帆のお弁当とは全く別の華やかさを持つ、食材が並んでいた。</p>
<p>一段目には白いご飯にぽつぽつと艶やかな黄色を乗せた、栗ご飯。</p>
<p>二段目には四つに仕切られた、鯛やかまぼこ、揚げなすなど、その他煮物が並んでいた。</p>
<p>見事に『和』という感じの見てくれである。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う。……味も美味しい」</p>
<p>早速、栗ご飯に手をつけた夏帆が口惜しそうに呟いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「当たり前だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「これは全て桐島先輩がお作りになられたのですか？」</p>
<p>千代: 「はい、そうですよ」</p>
<p>自分より先に答えた千代さんを一睨みし、ごほんと咳払いをしながら桐島先輩は改めて答えた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……ああ、そうだ。変か？」</p>
<p>変かと聞かれ、少し考える。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「桐島先輩が料理をしている姿って想像つかなーい」</p>
<p>日生 光: 「いつも自分で作ってるの？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いつもじゃないぞ。一応、母親と交代で作っている。あまり、迷惑もかけられんしな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いですね」</p>
<p>こんな単純な言葉で言い表すが、本当に凄いと思ったのだから仕方がない。</p>
<p>交代とはいえ、自分で朝早く起きてお弁当を作るだなんて、しかも男の方がだ。</p>
<p>私はほうっと息を吐いて、目の前のお弁当に見惚れていた。</p>
<p>千代: 「大丈夫ですよ。お嬢さん。七葵君だって最初からこんな凄い物が作れたわけじゃないんですよ」</p>
<p>千代さんは私の耳元でそっと囁いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>と、言うように目をぱちくりさせる。</p>
<p>すると、千代さんは笑顔で頷いた。</p>
<p>千代: 「初めの頃は、よく指だって切ってたし、焦がしたりもしてました」</p>
<p>千代: 「しかも、今日はいつもより気合いを入れてましたよ。おかずもいつもより多めに作ってあるし、一時間も早く起きてました！　こう見えて凄い努力家なんですよ！」</p>
<p>千代さんが意気揚々として語る。</p>
<p>桐島 七葵: 「ごほん！」</p>
<p>先程よりも大きな咳払いでこちらを威嚇する。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっとぉ～。風邪ぇ？　こっちに飛ばさないでよ～」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ……すまんな」</p>
<p>千代: 「……っと、調子に乗りすぎたみたいですね。あー……あとで怒られるんだろうなー……」</p>
<p>その秘密のやり取りに私はついくすりと笑ってしまった。</p>
<p>そして、一番手前にあった揚げなすを箸で摘むと、口の中に放り込んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「美味しいです」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……さて、では次はおおトリの番だ」</p>
<p>日生 光: お弁当披露　～遠野紗夜の場合～</p>
<p>言われて、急に胃に重みがのし掛かった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「わくわく」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>皆が私に注目する。</p>
<p>早々に諦めていたとはいえ、やはり、こうして豪勢なお弁当を目にした後で、自分の貧相なお弁当を見られるのはどうにも我慢ならない。</p>
<p>けれど、今更拒否することなど、それこそ失礼に当たるだろう。</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　大丈夫ですよ！」</p>
<p>千代さんが拳を握り、目を輝かせる。</p>
<p>お弁当作りを手伝ってくれた彼の行為に酬いる為にも、私はここで引き下がってはならないのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません、私はやはり皆さんのように上手くはいかなくて……」</p>
<p>私は謝罪を口にしながら、巾着袋の包みを開いた。</p>
<p>中から出した地味なお弁当を目にした面々は特に何も言わない。</p>
<p>かえって、『下手くそだな』くらい言ってくれた方が気楽にはなるのだけれど、ここにそのようなことを言う人間は誰一人としていなかった。</p>
<p>三人はそれぞれ、私の作った物を口にする。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あれ」</p>
<p>夏帆が不思議そうな声をあげ、どきりとする。</p>
<p>何か不味かったのだろうか？</p>
<p>けれど、返ってきた反応は私の予想外のものだった。</p>
<p>桐島 七葵: 「何だ。普通に食えるじゃないか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……本当ですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん。美味しいよ！　見た目は普通……ていうか地味だな～ってぶっちゃけ思ってたんだけど、でも中身は美味しいよ！　うん！」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな」</p>
<p>そう言われて、緊張の糸が一気にほぐれた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「良かったです……」</p>
<p>千代: 「良かったですね！　お嬢さん！」</p>
<p>桐島 七葵: 「だが、この野菜は頂けんな」</p>
<p>そう言って、桐島先輩が箸でつかんだのは中途半端に切れて居らず、繋がったままのキュウリだった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ、ほんとだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あああ……すみません……」</p>
<p>私は恥ずかしくて見ていられなくなり、両手で顔を覆う。</p>
<p>夏帆の明るい笑い声が響き渡り、小さく笑う桐島先輩の姿が指の隙間から見えた。</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、判定しようか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「判定も何も私の余裕勝ちじゃん」</p>
<p>桐島 七葵: 「宮沢。寝言は寝て言え」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「寝てないもん。寝言じゃないし～」</p>
<p>日生 光: 「えーと、二人は自分のお弁当が一番だということで」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうだよ～！」</p>
<p>二人は揃って、深く頷く。</p>
<p>千代: 「はは……。流石、二人は違うなぁ」</p>
<p>日生 光: 「僕はお嬢のお弁当が一番美味しかったけどな」</p>
<p>と、日生先輩。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>私はと聞かれ、ハッと周りを見る。</p>
<p>桐島先輩と夏帆はそれぞれ真剣な顔をして、私が答えるのを待っている。</p>
<p>今の所、私と夏帆と桐島先輩に一票ずつ票が入っている。</p>
<p>ということは、私次第で二人のどちらか（または私自身を）を勝たすことが出来るのだ。</p>
<p>私はちらと日生先輩の方を見た。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……では、私は日生先輩に一票を」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ええ～！！」</p>
<p>日生 光: 「これで、全員に一票ずつ入ったのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、勝負は引き分けですね」</p>
<p>私と日生先輩は顔を見合わせ、笑った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「納得いかな～い！」</p>
<p>夏帆が声高に叫ぶ。</p>
<p>桐島先輩は桐島先輩で私達を軽く睨みながら、</p>
<p>桐島 七葵: 「お前達、仕組んだな」</p>
<p>と低い声で言うのだった。</p>
<p>日生 光: 「でも、ねえ」</p>
<p>日生先輩は後に手をつき、体を斜めにした。</p>
<p>日生 光: 「こうして互いにお弁当を作って、誰の物が一番か判断するということだけど、僕らは四人全員誰が何を作ってきたのかは知っているわけだよね」</p>
<p>日生 光: 「それって、考えてみれば公平な判断が出来るわけがないよね。だって、僕達は互いを知っているし、特にルールを敷いてもいない。その時点で私情が入りこんだ結果になることは明白だ」</p>
<p>日生 光: 「現に君達は、自分の作った物が最高だと信じて疑わないし、お嬢はお嬢で誰かを一番に選ぶのを拒否した」</p>
<p>日生 光: 「勿論、ルールを敷くのも良いけれど、それにしたって今と同じ様な状況にならないとは言えない」</p>
<p>日生 光: 「本当に誰が一番か決めたいのなら、誰がどのお弁当を作ったのか知らない、全く関係ない第三者を立てるべきじゃないかな？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ふむ。まあ、正論には聞こえるな」</p>
<p>桐島先輩は日生先輩の言葉を受けて、一応納得したかのように頷いてみせる。</p>
<p>そして、顔を上げた桐島先輩はこちらの背筋がぞくりとするような笑みを浮かべて言った。</p>
<p>桐島 七葵: 「敢えて聞くが、この企画を立てたのは誰だ？」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。僕だね」</p>
<p>桐島 七葵: 「なら、今すぐ誰か連れてこい！」</p>
<p>日生 光: 「ええっ。それは面倒だなぁ……」</p>
<p>日生先輩がそう言って、顔を上向けた時だった。</p>
<p>がさりと茂みが揺れ、そこからクラスメイトの夏目悠希君が現れた。</p>
<p>夏目 悠希: 「あ」</p>
<p>日生 光: 「あ」</p>
<p>夏目 悠希: 「失礼します！」</p>
<p>日生 光: 「はいはい、ちょっと待ってねー」</p>
<p>夏目君はすぐさま体を旋回させたが、時既に遅し、日生先輩に腕を取られてしまった。</p>
<p>夏目 悠希: 「……何ですか」</p>
<p>ぶすりと不機嫌そのままの表情を隠すことなく、夏目君は振り返った。</p>
<p>日生 光: 「いやさ、丁度通りかかった君に是非判定をお願いしたいと思いまして」</p>
<p>夏目 悠希: 「判定？」</p>
<p>夏目君は怪訝顔で聞き返した。</p>
<p>日生 光: 「そう。君にこの四つのお弁当をそれぞれ食べてもらって、どれが一番美味しいか決めてもらいたいな」</p>
<p>夏目 悠希: 「何で僕が！　他の人に頼んで下さい！」</p>
<p>そう言って、振り払おうとしたのだろう。</p>
<p>夏目君はぶんと手を大きく振ったが、日生先輩は離さず、二人の手は繋がったまま不格好に上下に揺れた。</p>
<p>夏目 悠希: 「は・な・し・て・く・だ・さ・い！！」</p>
<p>それでも、なおも抵抗する夏目君に日生先輩は突然ばっと手を離した。</p>
<p>反動で少しよろけた夏目君だったけれど、すぐに体勢を整え、転倒は免れる。</p>
<p>ようやく開放され、ほっと息を吐いている夏目君に向かって、日生先輩はやけに意味深なことを言ってのけた。</p>
<p>日生 光: 「うーん。夏目君。僕、一応元生徒会長なんだよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「それがどうしたんですか！」</p>
<p>日生 光: 「別にどうもしないさ。ただ、生徒会長って生徒が何か違反していた場合にはそれを見過ごすわけにはいかないんだよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「夏目君。君は真面目な生徒だよね？」</p>
<p>するとどうだろう。</p>
<p>先程まであれほど嫌がっていた夏目君は、やはりぶすりとしたままだったけれど、大人しく日生先輩の横についたのだった。</p>
<p>夏目 悠希: 「箸は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、どうぞ」</p>
<p>どうやら、心苦しいことがあるらしい。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……何か、日生先輩ってすごく性格悪い気がする。よく分かんないけど」</p>
<p>桐島 七葵: 「気がするじゃなくて、悪いだろう。どう考えても」</p>
<p>私は思わず苦笑した。</p>
<p>料理判定　～判定人　夏目悠希～</p>
<p>夏目 悠希: 「それで、これを食べれば良いんですか？」</p>
<p>日生 光: 「そうそう」</p>
<p>夏目 悠希: 「やけに豪勢な弁当だな……」</p>
<p>日生 光: 「はい。まずは、これから」</p>
<p>そう言って日生先輩が夏目君に勧めたのは自分の作ったお弁当だった。</p>
<p>私はおやっと思った。夏目君はそれを見た瞬間、不審そうな表情を浮かべたのだ。</p>
<p>夏目 悠希: 「これ、コンビニの弁当詰め替えただけですね」</p>
<p>一口口にした夏目君は、そう言い放った。</p>
<p>日生 光: 「あ、ばれた？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「日生……？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっとぉ～！！　何、ズルしてるのぉ～！！　最ッ低！！」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。ごめんごめん。だって、僕、料理作れないし」</p>
<p>桐島 七葵: 「だったら最初からこんな計画立ち上げるな！！」</p>
<p>日生 光: 「良いじゃないか。何だか面白そうだなと思ったんだよ」</p>
<p>これには、もう呆れるばかりだった。</p>
<p>あんなに凄いと皆感心していたのにそれが嘘だったとは思わなかった。</p>
<p>けれど、それよりも何よりも凄いのは夏目君だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏目君もよくお分かりになりましたね」</p>
<p>私がそう言うと彼はチラとこちらに目を向け、すぐに背けた。</p>
<p>夏目 悠希: 「ふん。当たり前だ。これくらい見抜けないで料理好きを名乗る資格なんてないと思うよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うっ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「精進が足りなかったか……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃ、じゃあ次はこれ～！」</p>
<p>夏帆はさり気なく桐島先輩のお弁当を差し出す。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……どうっ！？」</p>
<p>夏目 悠希: 「美味い」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃあ、これは！？」</p>
<p>今度は自分の分。</p>
<p>夏目 悠希: 「これも美味いな」</p>
<p>夏帆の顔が分かりやすいほどに、ぱあっと輝いた。</p>
<p>千代: 「ははっ。夏帆さんはとても素直な方なんですね」</p>
<p>桐島 七葵: 「じゃあ、最後にこれだ」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>夏目君は言われるがまま、私の作ったお弁当に手をつける。</p>
<p>日生 光: 「で、夏目君はどれが一番だと思った？」</p>
<p>夏目 悠希: 「これだな」</p>
<p>そう言って、夏目君が迷いなく箸で指したのは私のお弁当だった。</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　やりましたね！　お嬢さんのお弁当が選ばれましたよ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ど、どうしてですか？　こんなに地味なのに……」</p>
<p>夏目 悠希: 「地味も何も、どれが一番良いか聞かれたからそれに答えただけだ。好きなんだよ、照り焼きが」</p>
<p>日生 光: 「まあ、うん。美味しいよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「じゃあ、そういうことなんで、僕行きます」</p>
<p>日生 光: 「はいはーい。ありがとうねー」</p>
<p>夏目君は立ち上がり、さっさと行ってしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「やはり、呼び止めたのは迷惑だったでしょうか……」</p>
<p>気のせいかもしれないけれど、今日の彼はやけに苛々としていたように見えた。</p>
<p>日生 光: 「でも、嫌なら無視すれば良いだけのことだよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あの雰囲気で無視出来るでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「出来る人は出来るさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「先輩は出来ると？」</p>
<p>日生 光: 「まあね」</p>
<p>日生 光: 「それにしても、彼は相変わらず女の子みたいだなぁ。顔だけは」</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼、聞いたら怒りますよ」</p>
<p>日生 光: 「ははっ。でも、彼のおかげでようやく決着がついたわけだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>私と日生先輩は同時に前を向く。</p>
<p>日生 光: 「二人して納得いかないって顔してるよね」</p>
<p>桐島 七葵: 「……別にそんなことはない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……う～。まあ、いいやぁ。紗夜ちゃんに負けるならぁ……」</p>
<p>予想外の結果に私は申し訳なくなる。</p>
<p>本来ならば、きっと二人のどちらかに軍配が上がっただろうに、何故か私が勝利してしまったのだから。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何だか、すみません」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、別に気にするな。確かにお前の弁当は美味しかったと思うぞ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……うん。私もそう思う～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ありがとうございます」</p>
<p>日生 光: 「うん。良かった良かった。お嬢が一位なら二人とも文句ないでしょ」</p>
<p>桐島 七葵: 「何が良かっただ！　元はといえば、お前が仕掛けたことだろうが！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そーだよ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「しかも、自分だけはちゃっかりコンビニ弁当移し替えで楽してさぁ～！！　あり得ない！！　こっちは真剣に作ったのにぃ～！！」</p>
<p>日生 光: 「あはは。いや、僕としてはお嬢の手作り弁当が食べてみたかったからで、本音を言えば、他はどうでも良かったんだけどね」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺達をだしに使うな！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野！！　絶対にこいつにだけはお前の弁当はやるな！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうだよ！！　こんな人に紗夜ちゃんの手作りなんて食べさせてやる価値ないんだからぁ～！！」</p>
<p>二人はもの凄い勢いで日生先輩に詰め寄り、私にそんなことを言った。</p>
<p>千代: 「ははっ！　お嬢さん、良かったですね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふっ」</p>
<p>こうして、私の初めてのお弁当作りは見事成功を収めたのだった。</p>
<p>昼休みも終わりに近づき、チャイムが鳴る前にとお弁当を片づける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、私がゴミをまとめて捨ててきますよ」</p>
<p>日生 光: 「そう？　じゃあ、宜しく」</p>
<p>私は皆からゴミを集めると、タイミングを見計らって、千代さんに小声で話しかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん」</p>
<p>千代: 「何ですか？　お嬢さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「昨日と今日はありがとうございました。お陰様で助かりました」</p>
<p>千代: 「いえ、俺は何もしてないですから！　頑張ったのはお嬢さんです！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ、貴方がいたから私は頑張れたのです」</p>
<p>千代: 「そんな！　滅相もありません！」</p>
<p>ぶんぶんと両手で手を振る千代さん。</p>
<p>私が微笑むと、彼も穏やかに微笑んだ。</p>
<p>千代: 「……今日は楽しかったです。俺もお嬢さんのお弁当食べたかったな」</p>
<p>桐島 七葵: 「おい。何をやってるんだ」</p>
<p>千代: 「あ、七葵君」</p>
<p>桐島先輩は声を潜め、目で合図する。</p>
<p>視線の先には日生先輩や夏帆がいる。</p>
<p>桐島 七葵: 「……あまり、人前でべらべら喋るなと言ってるだろうが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>千代: 「はーい……」</p>
<p>桐島先輩は軽く息を吐くと、私が持っていたゴミを奪う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、あの……」</p>
<p>桐島 七葵: 「話は聞いた。昨日、千代がやっかいになったみたいだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「とんでもない！　私が千代さんに手伝って頂いたのです！」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺が捨ててくる。お前らは先に帰ってて良いぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ」</p>
<p>桐島先輩は止める暇もなく、すたすたと歩いてしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-12">蒼</h2>

<p>お弁当作り当日　発表</p>
<p>日生 光: 「というわけで、試食タイムの始まり始まり～」</p>
<p>日生先輩は一人拍手をする。</p>
<p>桐島 七葵: 「ちゃんと作ってきただろうな？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「もっちろん！」</p>
<p>日生 光: 「はーい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「一応……」</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　頑張って下さい！」</p>
<p>私の隣で励ます千代さんに、皆に怪しまれない程度に軽く頷く。</p>
<p>日生 光: 「まずは誰のお弁当からいく？　無難に僕からいく？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ。別に構わんぞ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん。いいよぉ～」</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、それで。で、時計回りに順番ずつ、夏帆ちゃん、桐島君……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「トリはお嬢ということで」</p>
<p>遠野　紗夜: 「先輩は意地が悪いですね？」</p>
<p>日生 光: 「さあ？　何のこと？」</p>
<p>日生先輩は意地の悪い表情を浮かべる。</p>
<p>私は悔し紛れに、口を尖らし、僅かに睨んで見せたが、勿論何の効果もない。</p>
<p>日生 光: 「ということで、僕が作ってきたお弁当をどうぞ」</p>
<p>日生 光: お弁当披露　～日生光の場合～</p>
<p>日生先輩は持参したお弁当を広げる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え！？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「すごく……普通、というか、むしろ……！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「ちゃんとしてるな……」</p>
<p>皆、思わず感嘆のため息を漏らす。</p>
<p>日生先輩のお弁当は完璧だった。</p>
<p>ラップフィルムに包まれたフレンチトーストをメインとし、おかずは定番のだし巻き卵にウィンナーにハンバーグ……。</p>
<p>そして、それらの間には勿論パセリやミニトマトが添えられてあり、色どりも華やかである。</p>
<p>極めつけは、中央に添えられたハムで作られた薔薇の花だ。</p>
<p>千代: 「うわー。凄いなー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何だか、とても先輩らしいですね」</p>
<p>日生 光: 「そう？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ていうか、先輩って料理出来たんだ～」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。僕は何でも出来るんです。惚れた？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ない！」</p>
<p>日生先輩はははっと笑うと、一膳割り箸を割った。</p>
<p>そして、その箸の先端を自分に向けると、夏帆と桐島先輩に差し出す。</p>
<p>日生 光: 「はい。お箸。それとも僕が食べさせてあげようか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「無理。無理無理無理！！　ぜ～ったい無理！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「全力で遠慮する」</p>
<p>二人は心底嫌そうな顔をして、日生先輩の申し出を断る。</p>
<p>それらの反応は無視し、日生先輩は手に持った箸でだし巻き卵を突き刺すと、それを私に向けた。</p>
<p>日生 光: 「はい、お嬢。あーん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なっ！　ちょっとぉ！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：そのまま口にする</p></blockquote>
<p>私は顔を近づけ、だし巻き卵をほおばる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「どう？　味の方は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……美味しいです」</p>
<p>日生 光: 「それは良かった」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「むー……！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「……うむ。本当に美味いな」</p>
<p>いつの間にか、桐島先輩はお弁当に手をつけていたようだ。</p>
<p>日生 光: 「ほらほら、夏帆ちゃんも食べなよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「食べるよ！」</p>
<p>夏帆は叫ぶと、フレンチトーストを手にし、口をつける。</p>
<p>眉がぴくりと動いたと思ったら、その後動かなくなる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「どうですか？　お味の方は」</p>
<p>日生先輩が訊ねると、ようやく口を離し、咀嚼する。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>それを飲み込んだ後、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……こ、これなら私の作ったお弁当の方が美味しいもん！」</p>
<p>と、仄かに顔を赤らめながら言った。</p>
<p>どうやら、予想外に美味しかったようだ。</p>
<p>日生 光: 「そうですか。じゃあ、次は夏帆ちゃんの番だ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふふん！　泣きを見ないでよねぇ～！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: お弁当披露　～宮沢夏帆の場合～</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃ～ん！！　海鮮シチリア風サンドー！」</p>
<p>日生 光: 「おおー」</p>
<p>千代: 「うわー」</p>
<p>籠に入った、エビやトマトといった具を挟んだバケット。</p>
<p>海外の新聞紙を下敷きにすることによって、より一層華やかさを演出している。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちなみに。サンドイッチだけじゃないからね～。ちゃーんと、おかずもデザートも用意してるんだからぁ！」</p>
<p>そう言ってサンドイッチとお揃いの籠状のお弁当箱の蓋を開け、その中を見せた。</p>
<p>おかずは、サンドイッチに良く合いそうなポテトやからあげやサラダといったものが並んでいた。</p>
<p>それらは、やはり同じようにして海外の新聞紙を下敷きにしている。</p>
<p>デザートは果物の盛り合わせだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「この日の為に昨日から準備して作ったんだからね！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「というわけでぇー。はい、紗夜ちゃん。あーん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>夏帆は前のめりになって、サンドイッチを私の口元に持って行く。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あーん」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：食べさせてもらう</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>私は言われるがまま、口を開けて、食べさせてもらう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「美味しい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。とても」</p>
<p>本当に嘘偽り無く美味しいと思った。</p>
<p>多分、そこらで売っているものより、ずっと美味しいのではないかと思う。</p>
<p>千代: 「いいなぁ」</p>
<p>日生 光: 「見た目すごく綺麗だよね。凝ってる」</p>
<p>桐島 七葵: 「見た目ばかりではなく中身が重要なんだがな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふん！　中身もちゃんとしっかりしてますよーだ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。本当にとても美味しいですよ」</p>
<p>桐島先輩はサンドイッチを一口口にすると、</p>
<p>桐島 七葵: 「……確かに。美味いな」</p>
<p>と感嘆の声をあげる。</p>
<p>日生 光: 「流石、夏帆ちゃん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でしょ～？」</p>
<p>夏帆は腰に両手を当て、ふふんと鼻を鳴らした。</p>
<p>桐島 七葵: 「では、次は俺の番か」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あっ！　ちょっと～！　も～うちょっと私のお弁当味わってからでも良いじゃん！」</p>
<p>桐島 七葵: 「時間がない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「む～……」</p>
<p>宮沢 夏帆: お弁当披露　～桐島七葵の場合～</p>
<p>桐島 七葵: 「さて。次は俺の番か」</p>
<p>桐島先輩はそう言うと、風呂敷包みを解いた。</p>
<p>現れた立派なお重に『おおっ』とどよめきが走る。</p>
<p>日生 光: 「立派だな～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ええ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「外側だけが立派でも中身が伴ってなければ意味ないもんね！　早く開けてよ～！　は・や・く～！」</p>
<p>急かす夏帆を意識することなく、桐島先輩は落ち着いた動作でお重の蓋を開ける。</p>
<p>二段になっているお重には夏帆のお弁当とは全く別の華やかさを持つ、食材が並んでいた。</p>
<p>一段目には白いご飯にぽつぽつと艶やかな黄色を乗せた、栗ご飯。</p>
<p>二段目には四つに仕切られた、鯛やかまぼこ、揚げなすなど、その他煮物が並んでいた。</p>
<p>見事に『和』という感じの見てくれである。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う。……味も美味しい」</p>
<p>早速、栗ご飯に手をつけた夏帆が口惜しそうに呟いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「当たり前だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「これは全て桐島先輩がお作りになられたのですか？」</p>
<p>千代: 「はい、そうですよ」</p>
<p>自分より先に答えた千代さんを一睨みし、ごほんと咳払いをしながら桐島先輩は改めて答えた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……ああ、そうだ。変か？」</p>
<p>変かと聞かれ、少し考える。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「桐島先輩が料理をしている姿って想像つかなーい」</p>
<p>日生 光: 「いつも自分で作ってるの？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いつもじゃないぞ。一応、母親と交代で作っている。あまり、迷惑もかけられんしな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いですね」</p>
<p>こんな単純な言葉で言い表すが、本当に凄いと思ったのだから仕方がない。</p>
<p>交代とはいえ、自分で朝早く起きてお弁当を作るだなんて、しかも男の方がだ。</p>
<p>私はほうっと息を吐いて、目の前のお弁当に見惚れていた。</p>
<p>千代: 「大丈夫ですよ。お嬢さん。七葵君だって最初からこんな凄い物が作れたわけじゃないんですよ」</p>
<p>千代さんは私の耳元でそっと囁いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>と、言うように目をぱちくりさせる。</p>
<p>すると、千代さんは笑顔で頷いた。</p>
<p>千代: 「初めの頃は、よく指だって切ってたし、焦がしたりもしてました」</p>
<p>千代: 「しかも、今日はいつもより気合いを入れてましたよ。おかずもいつもより多めに作ってあるし、一時間も早く起きてました！　こう見えて凄い努力家なんですよ！」</p>
<p>千代さんが意気揚々として語る。</p>
<p>桐島 七葵: 「ごほん！」</p>
<p>先程よりも大きな咳払いでこちらを威嚇する。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっとぉ～。風邪ぇ？　こっちに飛ばさないでよ～」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ……すまんな」</p>
<p>千代: 「……っと、調子に乗りすぎたみたいですね。あー……あとで怒られるんだろうなー……」</p>
<p>その秘密のやり取りに私はついくすりと笑ってしまった。</p>
<p>そして、一番手前にあった揚げなすを箸で摘むと、口の中に放り込んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「美味しいです」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……さて、では次はおおトリの番だ」</p>
<p>日生 光: お弁当披露　～遠野紗夜の場合～</p>
<p>言われて、急に胃に重みがのし掛かった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「わくわく」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>皆が私に注目する。</p>
<p>早々に諦めていたとはいえ、やはり、こうして豪勢なお弁当を目にした後で、自分の貧相なお弁当を見られるのはどうにも我慢ならない。</p>
<p>けれど、今更拒否することなど、それこそ失礼に当たるだろう。</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　大丈夫ですよ！」</p>
<p>千代さんが拳を握り、目を輝かせる。</p>
<p>お弁当作りを手伝ってくれた彼の行為に酬いる為にも、私はここで引き下がってはならないのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません、私はやはり皆さんのように上手くはいかなくて……」</p>
<p>私は謝罪を口にしながら、巾着袋の包みを開いた。</p>
<p>中から出した地味なお弁当を目にした面々は特に何も言わない。</p>
<p>かえって、『下手くそだな』くらい言ってくれた方が気楽にはなるのだけれど、ここにそのようなことを言う人間は誰一人としていなかった。</p>
<p>三人はそれぞれ、私の作った物を口にする。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あれ」</p>
<p>夏帆が不思議そうな声をあげ、どきりとする。</p>
<p>何か不味かったのだろうか？</p>
<p>けれど、返ってきた反応は私の予想外のものだった。</p>
<p>桐島 七葵: 「何だ。普通に食えるじゃないか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……本当ですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん。美味しいよ！　見た目は普通……ていうか地味だな～ってぶっちゃけ思ってたんだけど、でも中身は美味しいよ！　うん！」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな」</p>
<p>そう言われて、緊張の糸が一気にほぐれた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「良かったです……」</p>
<p>千代: 「良かったですね！　お嬢さん！」</p>
<p>桐島 七葵: 「だが、この野菜は頂けんな」</p>
<p>そう言って、桐島先輩が箸でつかんだのは中途半端に切れて居らず、繋がったままのキュウリだった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ、ほんとだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あああ……すみません……」</p>
<p>私は恥ずかしくて見ていられなくなり、両手で顔を覆う。</p>
<p>夏帆の明るい笑い声が響き渡り、小さく笑う桐島先輩の姿が指の隙間から見えた。</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、判定しようか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「判定も何も私の余裕勝ちじゃん」</p>
<p>桐島 七葵: 「宮沢。寝言は寝て言え」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「寝てないもん。寝言じゃないし～」</p>
<p>日生 光: 「えーと、二人は自分のお弁当が一番だということで」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうだよ～！」</p>
<p>二人は揃って、深く頷く。</p>
<p>千代: 「はは……。流石、二人は違うなぁ」</p>
<p>日生 光: 「僕はお嬢のお弁当が一番美味しかったけどな」</p>
<p>と、日生先輩。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>私はと聞かれ、ハッと周りを見る。</p>
<p>桐島先輩と夏帆はそれぞれ真剣な顔をして、私が答えるのを待っている。</p>
<p>今の所、私と夏帆と桐島先輩に一票ずつ票が入っている。</p>
<p>ということは、私次第で二人のどちらか（または私自身を）を勝たすことが出来るのだ。</p>
<p>私はちらと日生先輩の方を見た。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……では、私は日生先輩に一票を」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ええ～！！」</p>
<p>日生 光: 「これで、全員に一票ずつ入ったのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、勝負は引き分けですね」</p>
<p>私と日生先輩は顔を見合わせ、笑った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「納得いかな～い！」</p>
<p>夏帆が声高に叫ぶ。</p>
<p>桐島先輩は桐島先輩で私達を軽く睨みながら、</p>
<p>桐島 七葵: 「お前達、仕組んだな」</p>
<p>と低い声で言うのだった。</p>
<p>日生 光: 「でも、ねえ」</p>
<p>日生先輩は後に手をつき、体を斜めにした。</p>
<p>日生 光: 「こうして互いにお弁当を作って、誰の物が一番か判断するということだけど、僕らは四人全員誰が何を作ってきたのかは知っているわけだよね」</p>
<p>日生 光: 「それって、考えてみれば公平な判断が出来るわけがないよね。だって、僕達は互いを知っているし、特にルールを敷いてもいない。その時点で私情が入りこんだ結果になることは明白だ」</p>
<p>日生 光: 「現に君達は、自分の作った物が最高だと信じて疑わないし、お嬢はお嬢で誰かを一番に選ぶのを拒否した」</p>
<p>日生 光: 「勿論、ルールを敷くのも良いけれど、それにしたって今と同じ様な状況にならないとは言えない」</p>
<p>日生 光: 「本当に誰が一番か決めたいのなら、誰がどのお弁当を作ったのか知らない、全く関係ない第三者を立てるべきじゃないかな？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ふむ。まあ、正論には聞こえるな」</p>
<p>桐島先輩は日生先輩の言葉を受けて、一応納得したかのように頷いてみせる。</p>
<p>そして、顔を上げた桐島先輩はこちらの背筋がぞくりとするような笑みを浮かべて言った。</p>
<p>桐島 七葵: 「敢えて聞くが、この企画を立てたのは誰だ？」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。僕だね」</p>
<p>桐島 七葵: 「なら、今すぐ誰か連れてこい！」</p>
<p>日生 光: 「ええっ。それは面倒だなぁ……」</p>
<p>日生先輩がそう言って、顔を上向けた時だった。</p>
<p>がさりと茂みが揺れ、そこからクラスメイトの夏目悠希君が現れた。</p>
<p>夏目 悠希: 「あ」</p>
<p>日生 光: 「あ」</p>
<p>夏目 悠希: 「失礼します！」</p>
<p>日生 光: 「はいはい、ちょっと待ってねー」</p>
<p>夏目君はすぐさま体を旋回させたが、時既に遅し、日生先輩に腕を取られてしまった。</p>
<p>夏目 悠希: 「……何ですか」</p>
<p>ぶすりと不機嫌そのままの表情を隠すことなく、夏目君は振り返った。</p>
<p>日生 光: 「いやさ、丁度通りかかった君に是非判定をお願いしたいと思いまして」</p>
<p>夏目 悠希: 「判定？」</p>
<p>夏目君は怪訝顔で聞き返した。</p>
<p>日生 光: 「そう。君にこの四つのお弁当をそれぞれ食べてもらって、どれが一番美味しいか決めてもらいたいな」</p>
<p>夏目 悠希: 「何で僕が！　他の人に頼んで下さい！」</p>
<p>そう言って、振り払おうとしたのだろう。</p>
<p>夏目君はぶんと手を大きく振ったが、日生先輩は離さず、二人の手は繋がったまま不格好に上下に揺れた。</p>
<p>夏目 悠希: 「は・な・し・て・く・だ・さ・い！！」</p>
<p>それでも、なおも抵抗する夏目君に日生先輩は突然ばっと手を離した。</p>
<p>反動で少しよろけた夏目君だったけれど、すぐに体勢を整え、転倒は免れる。</p>
<p>ようやく開放され、ほっと息を吐いている夏目君に向かって、日生先輩はやけに意味深なことを言ってのけた。</p>
<p>日生 光: 「うーん。夏目君。僕、一応元生徒会長なんだよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「それがどうしたんですか！」</p>
<p>日生 光: 「別にどうもしないさ。ただ、生徒会長って生徒が何か違反していた場合にはそれを見過ごすわけにはいかないんだよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「夏目君。君は真面目な生徒だよね？」</p>
<p>するとどうだろう。</p>
<p>先程まであれほど嫌がっていた夏目君は、やはりぶすりとしたままだったけれど、大人しく日生先輩の横についたのだった。</p>
<p>夏目 悠希: 「箸は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、どうぞ」</p>
<p>どうやら、心苦しいことがあるらしい。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……何か、日生先輩ってすごく性格悪い気がする。よく分かんないけど」</p>
<p>桐島 七葵: 「気がするじゃなくて、悪いだろう。どう考えても」</p>
<p>私は思わず苦笑した。</p>
<p>料理判定　～判定人　夏目悠希～</p>
<p>夏目 悠希: 「それで、これを食べれば良いんですか？」</p>
<p>日生 光: 「そうそう」</p>
<p>夏目 悠希: 「やけに豪勢な弁当だな……」</p>
<p>日生 光: 「はい。まずは、これから」</p>
<p>そう言って日生先輩が夏目君に勧めたのは自分の作ったお弁当だった。</p>
<p>私はおやっと思った。夏目君はそれを見た瞬間、不審そうな表情を浮かべたのだ。</p>
<p>夏目 悠希: 「これ、コンビニの弁当詰め替えただけですね」</p>
<p>一口口にした夏目君は、そう言い放った。</p>
<p>日生 光: 「あ、ばれた？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「日生……？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっとぉ～！！　何、ズルしてるのぉ～！！　最ッ低！！」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。ごめんごめん。だって、僕、料理作れないし」</p>
<p>桐島 七葵: 「だったら最初からこんな計画立ち上げるな！！」</p>
<p>日生 光: 「良いじゃないか。何だか面白そうだなと思ったんだよ」</p>
<p>これには、もう呆れるばかりだった。</p>
<p>あんなに凄いと皆感心していたのにそれが嘘だったとは思わなかった。</p>
<p>けれど、それよりも何よりも凄いのは夏目君だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏目君もよくお分かりになりましたね」</p>
<p>私がそう言うと彼はチラとこちらに目を向け、すぐに背けた。</p>
<p>夏目 悠希: 「ふん。当たり前だ。これくらい見抜けないで料理好きを名乗る資格なんてないと思うよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うっ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「精進が足りなかったか……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃ、じゃあ次はこれ～！」</p>
<p>夏帆はさり気なく桐島先輩のお弁当を差し出す。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……どうっ！？」</p>
<p>夏目 悠希: 「美味い」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃあ、これは！？」</p>
<p>今度は自分の分。</p>
<p>夏目 悠希: 「これも美味いな」</p>
<p>夏帆の顔が分かりやすいほどに、ぱあっと輝いた。</p>
<p>千代: 「ははっ。夏帆さんはとても素直な方なんですね」</p>
<p>桐島 七葵: 「じゃあ、最後にこれだ」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>夏目君は言われるがまま、私の作ったお弁当に手をつける。</p>
<p>日生 光: 「で、夏目君はどれが一番だと思った？」</p>
<p>夏目 悠希: 「これだな」</p>
<p>そう言って、夏目君が迷いなく箸で指したのは私のお弁当だった。</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　やりましたね！　お嬢さんのお弁当が選ばれましたよ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ど、どうしてですか？　こんなに地味なのに……」</p>
<p>夏目 悠希: 「地味も何も、どれが一番良いか聞かれたからそれに答えただけだ。好きなんだよ、照り焼きが」</p>
<p>日生 光: 「まあ、うん。美味しいよね」</p>
<p>夏目 悠希: 「じゃあ、そういうことなんで、僕行きます」</p>
<p>日生 光: 「はいはーい。ありがとうねー」</p>
<p>夏目君は立ち上がり、さっさと行ってしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「やはり、呼び止めたのは迷惑だったでしょうか……」</p>
<p>気のせいかもしれないけれど、今日の彼はやけに苛々としていたように見えた。</p>
<p>日生 光: 「でも、嫌なら無視すれば良いだけのことだよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あの雰囲気で無視出来るでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「出来る人は出来るさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「先輩は出来ると？」</p>
<p>日生 光: 「まあね」</p>
<p>日生 光: 「それにしても、彼は相変わらず女の子みたいだなぁ。顔だけは」</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼、聞いたら怒りますよ」</p>
<p>日生 光: 「ははっ。でも、彼のおかげでようやく決着がついたわけだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>私と日生先輩は同時に前を向く。</p>
<p>日生 光: 「二人して納得いかないって顔してるよね」</p>
<p>桐島 七葵: 「……別にそんなことはない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……う～。まあ、いいやぁ。紗夜ちゃんに負けるならぁ……」</p>
<p>予想外の結果に私は申し訳なくなる。</p>
<p>本来ならば、きっと二人のどちらかに軍配が上がっただろうに、何故か私が勝利してしまったのだから。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何だか、すみません」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、別に気にするな。確かにお前の弁当は美味しかったと思うぞ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……うん。私もそう思う～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ありがとうございます」</p>
<p>日生 光: 「うん。良かった良かった。お嬢が一位なら二人とも文句ないでしょ」</p>
<p>桐島 七葵: 「何が良かっただ！　元はといえば、お前が仕掛けたことだろうが！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そーだよ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「しかも、自分だけはちゃっかりコンビニ弁当移し替えで楽してさぁ～！！　あり得ない！！　こっちは真剣に作ったのにぃ～！！」</p>
<p>日生 光: 「あはは。いや、僕としてはお嬢の手作り弁当が食べてみたかったからで、本音を言えば、他はどうでも良かったんだけどね」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺達をだしに使うな！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野！！　絶対にこいつにだけはお前の弁当はやるな！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうだよ！！　こんな人に紗夜ちゃんの手作りなんて食べさせてやる価値ないんだからぁ～！！」</p>
<p>二人はもの凄い勢いで日生先輩に詰め寄り、私にそんなことを言った。</p>
<p>千代: 「ははっ！　お嬢さん、良かったですね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふっ」</p>
<p>こうして、私の初めてのお弁当作りは見事成功を収めたのだった。</p>
<p>昼休みも終わりに近づき、チャイムが鳴る前にとお弁当を片づける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、私がゴミをまとめて捨ててきますよ」</p>
<p>日生 光: 「そう？　じゃあ、宜しく」</p>
<p>私は皆からゴミを集めると、タイミングを見計らって、千代さんに小声で話しかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん」</p>
<p>千代: 「何ですか？　お嬢さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「昨日と今日はありがとうございました。お陰様で助かりました」</p>
<p>千代: 「いえ、俺は何もしてないですから！　頑張ったのはお嬢さんです！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ、貴方がいたから私は頑張れたのです」</p>
<p>千代: 「そんな！　滅相もありません！」</p>
<p>ぶんぶんと両手で手を振る千代さん。</p>
<p>私が微笑むと、彼も穏やかに微笑んだ。</p>
<p>千代: 「……今日は楽しかったです。俺もお嬢さんのお弁当食べたかったな」</p>
<p>桐島 七葵: 「おい。何をやってるんだ」</p>
<p>千代: 「あ、七葵君」</p>
<p>桐島先輩は声を潜め、目で合図する。</p>
<p>視線の先には日生先輩や夏帆がいる。</p>
<p>桐島 七葵: 「……あまり、人前でべらべら喋るなと言ってるだろうが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>千代: 「はーい……」</p>
<p>桐島先輩は軽く息を吐くと、私が持っていたゴミを奪う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、あの……」</p>
<p>桐島 七葵: 「話は聞いた。昨日、千代がやっかいになったみたいだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「とんでもない！　私が千代さんに手伝って頂いたのです！」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺が捨ててくる。お前らは先に帰ってて良いぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ」</p>
<p>桐島先輩は止める暇もなく、すたすたと歩いてしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-13">日生光・桐島七葵・遠野十夜・蒼</h2>

<p>宮沢 夏帆: 「あ～今日は何かすっごいお腹いっぱい！」</p>
<p>帰り道、私達は昼間のことを語り合っていた。</p>
<p>夏帆はいつになく機嫌が良く、終始笑顔で、やれ日生先輩はあり得ないだの、桐島先輩のことはこれでも認めてるのだなどと私に話した。</p>
<p>勝敗の結果はどうであれ、私はそれだけでも今日の勝負があって良かったと思った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どうしたの～？」</p>
<p>黙って笑っていると、夏帆が軽く目を瞬かせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私も夏帆のように、料理が作れればと思いまして」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんもちゃんと作れるじゃん。今日だって一番美味しいって言われてたし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、今回の順位付けはまぐれに過ぎませんよ。たまたま、夏目君の好きな物だったようですし。本来でしたら……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなことないよ！　だって、私も美味しいって思ったもん！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんはもっと自信持っていいよ！　本当に、ほんっとーに美味しかったもん！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「絶対才能あるよ！！　うん！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ふふっ」</p>
<p>思わず笑いがこみ上げてくる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ど、どーしたの～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……すみません。何だか、夏帆が一生懸命なので……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね。美味しいと言われたのだから素直にそれを受けるべきですよね？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う、うん！　そうだよ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、それでもやはり夏帆には敵いませんよ。それは、事実として変わりありません」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……そうかなぁ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆は凄いですね。あんなに豪華なお弁当を毎日作ってきているのですから」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……そ～お？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。私はいつも貴方のお弁当を見るたびにため息が溢れるのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「美味しそうだなぁ、こんなにも素敵なお弁当を作れる料理の腕があったらなぁ……と」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ほ、ほんとぉ～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。勿論」</p>
<p>少しばかり誇張はあるものの、事実だった。</p>
<p>夏帆の作るお弁当は毎回趣向を凝らした物で、自分には多分一生掛かってもこんな器用な真似は出来ないと常々思っていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>夏帆は私の言葉を受け、何故か黙っていた。</p>
<p>その眸が何か言いたげで、私は彼女の言葉を待った。</p>
<p>そう間もなく、そろそろと夏帆は口を開いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……あのさ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なら、私がお弁当を作ってきてあげよっか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　いえ、そんな！　私はそういうつもりで言ったわけでは……！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それに、夏帆に悪いですよ！」</p>
<p>そう言うと、急に夏帆の声が大きくなる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「別に全然平気だよ！　だって、一人分作るのも二人分作るのも手間はそんなに変わらないし！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうは言いますが、今日お弁当を作った私ですら色々と面倒だと感じたのに、時間もかかりますし」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんが言ったんでしょ～？　私の方が料理が上手いって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですが……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「大丈夫！　私に任せて！」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：断る</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……やはり遠慮しておきます」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ええ～！　何でぇ～！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私も一応女子ですので。自分のお弁当を人に任せるのはどうかと」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う。そっかぁ～……」</p>
<p>夏帆は目に見えてがっくりと肩を落とした。</p>
<p>私はすぐさま言葉を続けた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「その代わり、夏帆には今度料理を指南してもらえると、とても嬉しいのですが」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えっ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「駄目でしょうか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そ、そんなことないよ！　うん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふふっ……。あ、何か作りたいものがあったら言ってね！　お菓子でも何でも！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えへへ……っ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「嬉しそうですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん。だって、嬉しいんだもん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは、あまり頼ってくれないから、すごく嬉しい」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「いつも私ばっかなんだもん。私ばっかり、紗夜ちゃんに頼ってる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなことありませんよ」</p>
<p>夏帆は小さく首を振った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ううん。違わないよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だって、紗夜ちゃんがいたから、私は一人じゃない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんだけが、私のことを信じてくれたから」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だから、紗夜ちゃんの役に立てるのが、すごく幸せなんだ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ。私、ここまでだぁ」</p>
<p>気付くと、時計塔の前まで来ていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あ、はい。では、ここで」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん！　また明日ね！　バイバーイ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい、また明日」</p>
<p>手を振り駆け去る姿に私も手を振り返す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私がいたから……」</p>
<p>夏帆の言葉を小さく繰り返す。</p>
<p>彼女にとって、私の存在は“特別”らしい。</p>
<p>彼女はよく私を褒める。</p>
<p>容姿や性格、はたまた立ち居振る舞いまで。</p>
<p>よく贈り物もしてくれる。</p>
<p>お気に入りの紅茶、お揃いの小物……。</p>
<p>そんな彼女は、まるで私に心服しているように見える。</p>
<p>いや、見えるのではなく、実際夏帆は私のことを些か過大評価しているきらいがあるのだ。</p>
<p>宮沢夏帆との出会い</p>
<p>夏帆と私が出会ったのは入学式が終わった後のクラス説明会の時だった。</p>
<p>まだ席も指定されてはおらず、皆、自由に座っていたが、この学校は附属校であり、生徒のほぼ全ては持ち上がりで、既に幾つかのグループが形成されているようだった。</p>
<p>外部からの転入組だった私は勿論、知り合いなど一人もおらず、入学早々孤立していた。</p>
<p>けれど、そういった孤独に馴れきっていた私は特に気にすることなく、一つ空いた席を見つけると、そこに座った。</p>
<p>その、たまたま座った席というのが、彼女の隣だったのだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 『…………』</p>
<p>私は彼女の横顔を見て、まるでお人形の様だと思った。</p>
<p>長い髪を二つに結った髪型、小柄で眸も大きく、随分と可愛らしい。</p>
<p>初めての出会いは、印象的なものだった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 『……なぁに～、さっきからじろじろと。キモイんですけど』</p>
<p>彼女はじろじろと顔を眺める私に対し、そう言い放った。</p>
<p>私は確かに失礼だなと思い、すぐに謝った。</p>
<p>遠野　紗夜: 『すみません』</p>
<p>それで終わってしまうと思いきや、突然前の席に座っていた女子生徒達が突っかかって来たのだった。</p>
<p>女子生徒Ａ: 『ちょっと、初対面でその言い方は失礼なんじゃないの！』</p>
<p>遠野　紗夜: 『えっ？　あの……』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『ふん。何で関係ない奴がいきなりしゃしゃり出てきてんのぉ？　意味分かんない』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『宮沢さんってほんっと性格悪いよね！』</p>
<p>女子生徒Ｂ: 『だよねー。私なんか、この間廊下を歩いてたら、後ろから邪魔だとか言われたんだけど』</p>
<p>女子生徒Ｃ: 『可愛いからって調子乗ってんじゃないの。ほら、彼女男取っ替え引っ替えしてるみたいだしー』</p>
<p>彼女らの非難に対し、ふんと鼻を鳴らし、そっぽを向いた。</p>
<p>話を聞くところ、彼女は内部からの持ち上がり組の一人で、学内でも有名な女子生徒であることが分かった。</p>
<p>我が儘で口と態度が悪い所が女子を中心に反感を買っているのだそうだ。</p>
<p>しばらく経った後も、彼女はクラスの女子とつるむことはなかった。</p>
<p>彼女には、いつも複数の男子が取り囲んでおり、それが余計に女子から孤立させる一因にもなっていた。</p>
<p>私の方も最初の出会い以降、特に何の接点もなく、話しかけもしなかった。</p>
<p>そんなある日のことだった。</p>
<p>朝、教室に入ると、高らかな音が鳴り響いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 『……っ！』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『あんたのせいよ！！』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『いったぁ……なにすんのよ！！』</p>
<p>教壇の前で夏帆が一人の女子生徒と向かいあい、その周りを他の生徒達が取り囲んでいた。</p>
<p>遠野　紗夜: 『……あの、これは何の騒ぎですか？』</p>
<p>女子生徒Ｂ: 『ああ、遠野さん……あのね』</p>
<p>話によれば、クラスの女子の一人が急遽転校することを余儀なくされたそうだった。</p>
<p>どうやら彼女の父親は先日、突然会社をクビになり、それを苦に自殺したそうだ。</p>
<p>彼女の父親が勤めていた会社というのは、夏帆の父親が経営する会社だそうで、彼女曰く『会社をクビになったのは夏帆のせい』らしい。</p>
<p>女子生徒は夏帆につかみかかり叫ぶ、</p>
<p>女子生徒Ａ: 『あんたの父親のせいで、私が不幸になったんだ！！』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『はあ？　あんたの言い分おかしいよ！　私のパパがあんたに何したっていうのよ！！』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『私のお父さんを裏切ったじゃない！！』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『何それ！！　そんなの知らないよ！！』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『お父さんが会社をクビにされたせいで、私達家族もばらばらになって……っ』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『……っ、あんたのせいよ！！　そうよ、あんたのせいでしょ！！　あんたが、父親に言って私のお父さんを辞めさせるように言ったんでしょ！！』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『宮沢さん、私のこと嫌いだって言ってたもんね！！　私のこと嫌いだから、父親使って嫌がらせしてきたんでしょ！！』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『この卑怯者！！』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『確かに、あんたのことは大嫌いだよ！！』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『でも、私のパパは、そんなこと絶対にしないもん！！』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『私もパパも悪くない！　皆だってそう思う……』</p>
<p>女子生徒Ｂ: 『…………』</p>
<p>女子生徒Ｃ: 『…………』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『あ…………』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『あはははははははは！！　だーれも、あんたの擁護なんてするわけないじゃない！！　普段のあんたの行い見てれば、その親がどうかなんて想像つくもんね！！』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『……っ』</p>
<p>遠野　紗夜: 『私はそれは違うと思います』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『え……』</p>
<p>遠野　紗夜: 『宮沢さんは何も悪くはないと。勿論、彼女のお父様も含めて』</p>
<p>遠野　紗夜: 『私に会社経営のことは分かりませんが、自分の子供に言われたからといって、会社をクビにさせるなんてことはあり得ないと思います』</p>
<p>遠野　紗夜: 『そんなことがまかり通るほど会社経営は甘いものでもないと思いますし』</p>
<p>遠野　紗夜: 『また、宮沢さんの態度は確かに良いとは思いませんが、そのように遠回しに嫌がらせをするようなタイプには思えません』</p>
<p>遠野　紗夜: 『貴方のお父様の死は大変残念に思います。ですが、会社を突然解雇になったというのは、ただ何の理由もなしにだったのでしょうか』</p>
<p>遠野　紗夜: 『失礼ですが、それ相応の理由があったから……ではないのですか？』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『そ、それは……』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『…………』</p>
<p>彼女は青い顔をしたまま何も言わなくなった。</p>
<p>私は自分の席につくと、鞄から荷物を取り出しながら物思いに耽った。</p>
<p>遠野　紗夜: 『…………』</p>
<p>先程の件に関して、つい口を出してしまったけれど、出過ぎた真似だっただろうか。</p>
<p>あの後、件の女子生徒は数人の友人等に連れられて、教室の外へと出て行った。</p>
<p>何故、私がこの件に関して口を挟んだのか。</p>
<p>それは、女子生徒の主義主張があまりに幼稚だったからとか、夏帆が可哀想になっただとか、そんな理由ではなかったということは言っておこう。</p>
<p>遠野　紗夜: 『…………』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『ねえ』</p>
<p>遠野　紗夜: 『はい？』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『…………』</p>
<p>遠野　紗夜: 『宮沢さん……。どうしたのですか？』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『う、うん……。あのさ……さっきは……あ、ありがとう』</p>
<p>遠野　紗夜: 『え？』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『私のこと、パパのこと……悪くないって信じてくれたじゃん』</p>
<p>遠野　紗夜: 『あれは……』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『？』</p>
<p>私は真実を口にしようとして止めた。</p>
<p>そうだ。別にわざわざ言う必要はない。</p>
<p>それよりも、私はずっと彼女に言いたかった言葉を告げた。</p>
<p>遠野　紗夜: 『……いいえ。それより、少しお話しませんか？　私、貴方のことが気になっていたのです』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『う、うん！』</p>
<p>それ以来、彼女は常に私の周りをついて回るようになった。</p>
<p>夏帆と一緒にいるようになってから気が付いたこと。</p>
<p>可愛いものや綺麗なものにとにかく目がないこと。</p>
<p>美味しいものも好きで、食べることも、作ることも好きなこと。</p>
<p>優しい両親がいて、彼女は家族をとても大切にしていること。</p>
<p>そして、彼女がとても自分に正直で素直な心の持ち主だということ。</p>
<p>悪気があるにしろないにしろ、彼女がああも他人の反感を買いやすいのは、思ったことを全て口に出してしまうからだ。</p>
<p>自分に正直であるということは嘘がないという反面、他人を傷つけやすくもある。</p>
<p>そして、それはいつしか自分にも降りかかる。</p>
<p>何事もない日々をただ過ごすだけなら、ただ周りに無関心であればいい。</p>
<p>だけど、彼女にはそれが出来なかった。</p>
<p>ようは、不器用なのだ。</p>
<p>今でも夏帆は、お世辞にもあまり周りの人と上手く付き合えてはいない。</p>
<p>宮沢 夏帆: 『紗夜ちゃん、紗夜ちゃん』</p>
<p>私の名前を笑顔で呼ぶ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>けれど、</p>
<p>彼女が私を褒めるたび、</p>
<p>私を特別だというたびに、</p>
<p>私は心の中で“それは違う”と繰り返すのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あら」</p>
<p>いつものように臥待堂に寄ると、そこには閉店中と札が垂れ下がっていた。</p>
<p>珍しいなと思った。</p>
<p>それと同時に、蒼がいつく以前では、このようなことは日常茶飯事だったことを思い出した。</p>
<p>どこかに出かけているのだろうか？</p>
<p>やむを得ず、私は臥待堂を後にした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いませんね……」</p>
<p>辺りを見回す。</p>
<p>人が溢れた商店街に、昨日の着ぐるみを見つけることが出来ない。</p>
<p>店員: 「さー、いらっしゃいませー！　いらっしゃいませー！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、すみません」</p>
<p>店員: 「はい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「この辺りでよく見かける、ヴィルヘルム・猫田さんは今日はどこにいるのでしょうか」</p>
<p>店員: 「う゛ぃるへるむ？　……ああ、あの着ぐるみか。今日はいないはずだよ。基本、土日と一日置きで外に出てるんじゃなかったかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうだったのですか。ありがとうございます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>やはり、いないようだ。</p>
<p>何だか、一度気にしてみると、いないことの方が不自然で少し淋しい感じがする。</p>
<p>見た目も中身もとても存在感があったからだろうと昨日のことを思い返し、ついつい笑ってしまう。</p>
<p>蒼: 「何がそんなに可笑しい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！　……ああ、蒼」</p>
<p>私に声をかけてきたのは、臥待堂にて見つけられなかった彼だった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ちょうど、良かったです。貴方のことを探していたのですよ」</p>
<p>蒼: 「今日は臥待堂は閉店だが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ、本ではなく、貴方に昨日の礼を言おうとしただけなので」</p>
<p>遠野　紗夜: 「昨日は色々と手伝って頂きありがとうございました。お陰様で、お弁当を作ることが出来ました」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。……蒼はどこかへ行く途中だったのですか？」</p>
<p>そう言うと、彼は顔を横に向けた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>私は彼の目線の先を追った。</p>
<p>臥待 春夫: 「いたいた！　蒼君！！」</p>
<p>臥待さんがこちらに早足でやって来ていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「臥待さん。こんにちは」</p>
<p>臥待 春夫: 「紗夜ちゃん。こんにちは。学校の帰りかい」</p>
<p>臥待 春夫: 「紗夜ちゃん、こんにちは。学校の帰りかい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>臥待 春夫: 「お弁当作りはどうだった？　上手くいった？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、何とか。昨日はアドバイスをありがとうございました。おかげでとても助かりました」</p>
<p>臥待 春夫: 「いえいえ。そうだ。良かったら、今度うちに作りに来てやってよ～。私がいない時とか、蒼君自分では全然作れないしさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……はい。良いですけど、でも、やはり、私は料理はあまり得意では……」</p>
<p>臥待 春夫: 「大丈夫、大丈夫。蒼君、味なんて気にしないから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はあ……」</p>
<p>私は曖昧に返事をすると、気を取り直し二人に尋ねた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……ちなみに、今日は二人でお出かけなのですか？」</p>
<p>蒼: 「定期検診だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ」</p>
<p>臥待 春夫: 「君も暇だったらついてくるかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」</p>
<p>嬉しい申し出に声が高くなる。</p>
<p>蒼: 「勝手にするがいい」</p>
<p>臥待 春夫: 「いいってさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-14">千代</h2>

<p>宮沢 夏帆: 「あ～今日は何かすっごいお腹いっぱい！」</p>
<p>帰り道、私達は昼間のことを語り合っていた。</p>
<p>夏帆はいつになく機嫌が良く、終始笑顔で、やれ日生先輩はあり得ないだの、桐島先輩のことはこれでも認めてるのだなどと私に話した。</p>
<p>勝敗の結果はどうであれ、私はそれだけでも今日の勝負があって良かったと思った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どうしたの～？」</p>
<p>黙って笑っていると、夏帆が軽く目を瞬かせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私も夏帆のように、料理が作れればと思いまして」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんもちゃんと作れるじゃん。今日だって一番美味しいって言われてたし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、今回の順位付けはまぐれに過ぎませんよ。たまたま、夏目君の好きな物だったようですし。本来でしたら……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなことないよ！　だって、私も美味しいって思ったもん！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんはもっと自信持っていいよ！　本当に、ほんっとーに美味しかったもん！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「絶対才能あるよ！！　うん！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ふふっ」</p>
<p>思わず笑いがこみ上げてくる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ど、どーしたの～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……すみません。何だか、夏帆が一生懸命なので……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね。美味しいと言われたのだから素直にそれを受けるべきですよね？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う、うん！　そうだよ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、それでもやはり夏帆には敵いませんよ。それは、事実として変わりありません」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……そうかなぁ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆は凄いですね。あんなに豪華なお弁当を毎日作ってきているのですから」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……そ～お？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。私はいつも貴方のお弁当を見るたびにため息が溢れるのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「美味しそうだなぁ、こんなにも素敵なお弁当を作れる料理の腕があったらなぁ……と」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ほ、ほんとぉ～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。勿論」</p>
<p>少しばかり誇張はあるものの、事実だった。</p>
<p>夏帆の作るお弁当は毎回趣向を凝らした物で、自分には多分一生掛かってもこんな器用な真似は出来ないと常々思っていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>夏帆は私の言葉を受け、何故か黙っていた。</p>
<p>その眸が何か言いたげで、私は彼女の言葉を待った。</p>
<p>そう間もなく、そろそろと夏帆は口を開いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……あのさ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なら、私がお弁当を作ってきてあげよっか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　いえ、そんな！　私はそういうつもりで言ったわけでは……！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それに、夏帆に悪いですよ！」</p>
<p>そう言うと、急に夏帆の声が大きくなる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「別に全然平気だよ！　だって、一人分作るのも二人分作るのも手間はそんなに変わらないし！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうは言いますが、今日お弁当を作った私ですら色々と面倒だと感じたのに、時間もかかりますし」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんが言ったんでしょ～？　私の方が料理が上手いって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですが……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「大丈夫！　私に任せて！」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：夏帆にお弁当作りを頼む</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「では、宜しく頼めますか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う、うん！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私、すっごく頑張るね！！　絶対、ぜーったい、美味しいもの作るから！！」</p>
<p>夏帆は顔を赤くして、ガッツポーズをする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。楽しみにしています」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えへへ……っ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「嬉しそうですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん。だって、嬉しいんだもん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは、あまり頼ってくれないから、すごく嬉しい」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「いつも私ばっかなんだもん。私ばっかり、紗夜ちゃんに頼ってる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなことありませんよ」</p>
<p>夏帆は小さく首を振った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ううん。違わないよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だって、紗夜ちゃんがいたから、私は一人じゃない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんだけが、私のことを信じてくれたから」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だから、紗夜ちゃんの役に立てるのが、すごく幸せなんだ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ。私、ここまでだぁ」</p>
<p>気付くと、時計塔の前まで来ていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あ、はい。では、ここで」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん！　また明日ね！　バイバーイ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい、また明日」</p>
<p>手を振り駆け去る姿に私も手を振り返す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私がいたから……」</p>
<p>夏帆の言葉を小さく繰り返す。</p>
<p>彼女にとって、私の存在は“特別”らしい。</p>
<p>彼女はよく私を褒める。</p>
<p>容姿や性格、はたまた立ち居振る舞いまで。</p>
<p>よく贈り物もしてくれる。</p>
<p>お気に入りの紅茶、お揃いの小物……。</p>
<p>そんな彼女は、まるで私に心服しているように見える。</p>
<p>いや、見えるのではなく、実際夏帆は私のことを些か過大評価しているきらいがあるのだ。</p>
<p>宮沢夏帆との出会い</p>
<p>夏帆と私が出会ったのは入学式が終わった後のクラス説明会の時だった。</p>
<p>まだ席も指定されてはおらず、皆、自由に座っていたが、この学校は附属校であり、生徒のほぼ全ては持ち上がりで、既に幾つかのグループが形成されているようだった。</p>
<p>外部からの転入組だった私は勿論、知り合いなど一人もおらず、入学早々孤立していた。</p>
<p>けれど、そういった孤独に馴れきっていた私は特に気にすることなく、一つ空いた席を見つけると、そこに座った。</p>
<p>その、たまたま座った席というのが、彼女の隣だったのだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 『…………』</p>
<p>私は彼女の横顔を見て、まるでお人形の様だと思った。</p>
<p>長い髪を二つに結った髪型、小柄で眸も大きく、随分と可愛らしい。</p>
<p>初めての出会いは、印象的なものだった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 『……なぁに～、さっきからじろじろと。キモイんですけど』</p>
<p>彼女はじろじろと顔を眺める私に対し、そう言い放った。</p>
<p>私は確かに失礼だなと思い、すぐに謝った。</p>
<p>遠野　紗夜: 『すみません』</p>
<p>それで終わってしまうと思いきや、突然前の席に座っていた女子生徒達が突っかかって来たのだった。</p>
<p>女子生徒Ａ: 『ちょっと、初対面でその言い方は失礼なんじゃないの！』</p>
<p>遠野　紗夜: 『えっ？　あの……』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『ふん。何で関係ない奴がいきなりしゃしゃり出てきてんのぉ？　意味分かんない』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『宮沢さんってほんっと性格悪いよね！』</p>
<p>女子生徒Ｂ: 『だよねー。私なんか、この間廊下を歩いてたら、後ろから邪魔だとか言われたんだけど』</p>
<p>女子生徒Ｃ: 『可愛いからって調子乗ってんじゃないの。ほら、彼女男取っ替え引っ替えしてるみたいだしー』</p>
<p>彼女らの非難に対し、ふんと鼻を鳴らし、そっぽを向いた。</p>
<p>話を聞くところ、彼女は内部からの持ち上がり組の一人で、学内でも有名な女子生徒であることが分かった。</p>
<p>我が儘で口と態度が悪い所が女子を中心に反感を買っているのだそうだ。</p>
<p>しばらく経った後も、彼女はクラスの女子とつるむことはなかった。</p>
<p>彼女には、いつも複数の男子が取り囲んでおり、それが余計に女子から孤立させる一因にもなっていた。</p>
<p>私の方も最初の出会い以降、特に何の接点もなく、話しかけもしなかった。</p>
<p>そんなある日のことだった。</p>
<p>朝、教室に入ると、高らかな音が鳴り響いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 『……っ！』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『あんたのせいよ！！』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『いったぁ……なにすんのよ！！』</p>
<p>教壇の前で夏帆が一人の女子生徒と向かいあい、その周りを他の生徒達が取り囲んでいた。</p>
<p>遠野　紗夜: 『……あの、これは何の騒ぎですか？』</p>
<p>女子生徒Ｂ: 『ああ、遠野さん……あのね』</p>
<p>話によれば、クラスの女子の一人が急遽転校することを余儀なくされたそうだった。</p>
<p>どうやら彼女の父親は先日、突然会社をクビになり、それを苦に自殺したそうだ。</p>
<p>彼女の父親が勤めていた会社というのは、夏帆の父親が経営する会社だそうで、彼女曰く『会社をクビになったのは夏帆のせい』らしい。</p>
<p>女子生徒は夏帆につかみかかり叫ぶ、</p>
<p>女子生徒Ａ: 『あんたの父親のせいで、私が不幸になったんだ！！』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『はあ？　あんたの言い分おかしいよ！　私のパパがあんたに何したっていうのよ！！』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『私のお父さんを裏切ったじゃない！！』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『何それ！！　そんなの知らないよ！！』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『お父さんが会社をクビにされたせいで、私達家族もばらばらになって……っ』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『……っ、あんたのせいよ！！　そうよ、あんたのせいでしょ！！　あんたが、父親に言って私のお父さんを辞めさせるように言ったんでしょ！！』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『宮沢さん、私のこと嫌いだって言ってたもんね！！　私のこと嫌いだから、父親使って嫌がらせしてきたんでしょ！！』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『この卑怯者！！』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『確かに、あんたのことは大嫌いだよ！！』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『でも、私のパパは、そんなこと絶対にしないもん！！』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『私もパパも悪くない！　皆だってそう思う……』</p>
<p>女子生徒Ｂ: 『…………』</p>
<p>女子生徒Ｃ: 『…………』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『あ…………』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『あはははははははは！！　だーれも、あんたの擁護なんてするわけないじゃない！！　普段のあんたの行い見てれば、その親がどうかなんて想像つくもんね！！』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『……っ』</p>
<p>遠野　紗夜: 『私はそれは違うと思います』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『え……』</p>
<p>遠野　紗夜: 『宮沢さんは何も悪くはないと。勿論、彼女のお父様も含めて』</p>
<p>遠野　紗夜: 『私に会社経営のことは分かりませんが、自分の子供に言われたからといって、会社をクビにさせるなんてことはあり得ないと思います』</p>
<p>遠野　紗夜: 『そんなことがまかり通るほど会社経営は甘いものでもないと思いますし』</p>
<p>遠野　紗夜: 『また、宮沢さんの態度は確かに良いとは思いませんが、そのように遠回しに嫌がらせをするようなタイプには思えません』</p>
<p>遠野　紗夜: 『貴方のお父様の死は大変残念に思います。ですが、会社を突然解雇になったというのは、ただ何の理由もなしにだったのでしょうか』</p>
<p>遠野　紗夜: 『失礼ですが、それ相応の理由があったから……ではないのですか？』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『そ、それは……』</p>
<p>女子生徒Ａ: 『…………』</p>
<p>彼女は青い顔をしたまま何も言わなくなった。</p>
<p>私は自分の席につくと、鞄から荷物を取り出しながら物思いに耽った。</p>
<p>遠野　紗夜: 『…………』</p>
<p>先程の件に関して、つい口を出してしまったけれど、出過ぎた真似だっただろうか。</p>
<p>あの後、件の女子生徒は数人の友人等に連れられて、教室の外へと出て行った。</p>
<p>何故、私がこの件に関して口を挟んだのか。</p>
<p>それは、女子生徒の主義主張があまりに幼稚だったからとか、夏帆が可哀想になっただとか、そんな理由ではなかったということは言っておこう。</p>
<p>遠野　紗夜: 『…………』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『ねえ』</p>
<p>遠野　紗夜: 『はい？』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『…………』</p>
<p>遠野　紗夜: 『宮沢さん……。どうしたのですか？』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『う、うん……。あのさ……さっきは……あ、ありがとう』</p>
<p>遠野　紗夜: 『え？』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『私のこと、パパのこと……悪くないって信じてくれたじゃん』</p>
<p>遠野　紗夜: 『あれは……』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『？』</p>
<p>私は真実を口にしようとして止めた。</p>
<p>そうだ。別にわざわざ言う必要はない。</p>
<p>それよりも、私はずっと彼女に言いたかった言葉を告げた。</p>
<p>遠野　紗夜: 『……いいえ。それより、少しお話しませんか？　私、貴方のことが気になっていたのです』</p>
<p>宮沢 夏帆: 『う、うん！』</p>
<p>それ以来、彼女は常に私の周りをついて回るようになった。</p>
<p>夏帆と一緒にいるようになってから気が付いたこと。</p>
<p>可愛いものや綺麗なものにとにかく目がないこと。</p>
<p>美味しいものも好きで、食べることも、作ることも好きなこと。</p>
<p>優しい両親がいて、彼女は家族をとても大切にしていること。</p>
<p>そして、彼女がとても自分に正直で素直な心の持ち主だということ。</p>
<p>悪気があるにしろないにしろ、彼女がああも他人の反感を買いやすいのは、思ったことを全て口に出してしまうからだ。</p>
<p>自分に正直であるということは嘘がないという反面、他人を傷つけやすくもある。</p>
<p>そして、それはいつしか自分にも降りかかる。</p>
<p>何事もない日々をただ過ごすだけなら、ただ周りに無関心であればいい。</p>
<p>だけど、彼女にはそれが出来なかった。</p>
<p>ようは、不器用なのだ。</p>
<p>今でも夏帆は、お世辞にもあまり周りの人と上手く付き合えてはいない。</p>
<p>宮沢 夏帆: 『紗夜ちゃん、紗夜ちゃん』</p>
<p>私の名前を笑顔で呼ぶ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>けれど、</p>
<p>彼女が私を褒めるたび、</p>
<p>私を特別だというたびに、</p>
<p>私は心の中で“それは違う”と繰り返すのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あら」</p>
<p>いつものように臥待堂に寄ると、そこには閉店中と札が垂れ下がっていた。</p>
<p>珍しいなと思った。</p>
<p>それと同時に、蒼がいつく以前では、このようなことは日常茶飯事だったことを思い出した。</p>
<p>どこかに出かけているのだろうか？</p>
<p>やむを得ず、私は臥待堂を後にした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いませんね……」</p>
<p>辺りを見回す。</p>
<p>人が溢れた商店街に、昨日の着ぐるみを見つけることが出来ない。</p>
<p>店員: 「さー、いらっしゃいませー！　いらっしゃいませー！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、すみません」</p>
<p>店員: 「はい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「この辺りでよく見かける、ヴィルヘルム・猫田さんは今日はどこにいるのでしょうか」</p>
<p>店員: 「う゛ぃるへるむ？　……ああ、あの着ぐるみか。今日はいないはずだよ。基本、土日と一日置きで外に出てるんじゃなかったかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうだったのですか。ありがとうございます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>やはり、いないようだ。</p>
<p>何だか、一度気にしてみると、いないことの方が不自然で少し淋しい感じがする。</p>
<p>見た目も中身もとても存在感があったからだろうと昨日のことを思い返し、ついつい笑ってしまう。</p>
<p>蒼: 「何がそんなに可笑しい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！　……ああ、蒼」</p>
<p>私に声をかけてきたのは、臥待堂にて見つけられなかった彼だった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ちょうど、良かったです。貴方のことを探していたのですよ」</p>
<p>蒼: 「今日は臥待堂は閉店だが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ、本ではなく、貴方に昨日の礼を言おうとしただけなので」</p>
<p>遠野　紗夜: 「昨日は色々と手伝って頂きありがとうございました。お陰様で、お弁当を作ることが出来ました」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。……蒼はどこかへ行く途中だったのですか？」</p>
<p>そう言うと、彼は顔を横に向けた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>私は彼の目線の先を追った。</p>
<p>臥待 春夫: 「いたいた！　蒼君！！」</p>
<p>臥待さんがこちらに早足でやって来ていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「臥待さん。こんにちは」</p>
<p>臥待 春夫: 「紗夜ちゃん。こんにちは。学校の帰りかい」</p>
<p>臥待 春夫: 「紗夜ちゃん、こんにちは。学校の帰りかい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>臥待 春夫: 「お弁当作りはどうだった？　上手くいった？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、何とか。昨日はアドバイスをありがとうございました。おかげでとても助かりました」</p>
<p>臥待 春夫: 「いえいえ。そうだ。良かったら、今度うちに作りに来てやってよ～。私がいない時とか、蒼君自分では全然作れないしさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……はい。良いですけど、でも、やはり、私は料理はあまり得意では……」</p>
<p>臥待 春夫: 「大丈夫、大丈夫。蒼君、味なんて気にしないから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はあ……」</p>
<p>私は曖昧に返事をすると、気を取り直し二人に尋ねた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……ちなみに、今日は二人でお出かけなのですか？」</p>
<p>蒼: 「定期検診だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ」</p>
<p>臥待 春夫: 「君も暇だったらついてくるかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」</p>
<p>嬉しい申し出に声が高くなる。</p>
<p>蒼: 「勝手にするがいい」</p>
<p>臥待 春夫: 「いいってさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-15">全員共通</h2>

<p>遠野　紗夜: 「そういえば、定期検診とは何をするのです？」</p>
<p>蒼: 「退屈な話をただ延々と語るだけだ。何の意味などありはしない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「話とは？」</p>
<p>蒼: 「心に思い浮かぶものを何でも口に出して語る」</p>
<p>蒼: 「最後に、身体に異常はないか簡単な検査をして終わりだ」</p>
<p>臥待 春夫: 「あとは、一応の保護者である私が延々とお医者さんに話を聞かされるんだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「成る程、そうだったのですね」</p>
<p>私は二度ほど軽く頷くと、興味なさげに人の行き交う様子を眺めている彼の横顔を見つめた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>今更ながらに思うけれど、彼は臥待さんと一緒に暮らしていて大丈夫なのだろうか？</p>
<p>蒼は記憶をなくしていること以外には、生活が出来ない程、心身に異常を来しているわけではないけれど、それでも不具者には違いないのだ。</p>
<p>しかも、彼はいかにも異国人といった風貌でこの国の人間でないことは明らかだ。</p>
<p>本来ならば、病院側で身を預かるべきなのではないだろうか？</p>
<p>ここで、のんびりしていて良いのだろうか？</p>
<p>それが、彼の為に、彼の記憶を取り戻す手だてになるのだろうか？</p>
<p>けれど、そんなことを考えたところで、実際に彼の身柄を預かって世話をしているのは臥待さんなのだ。</p>
<p>第一、私よりも大人の臥待さんが何の考えもないはずはない。</p>
<p>でなければ、今頃彼は臥待堂にはいないだろう。</p>
<p>きっと、私の与り知らぬ所で色々苦労しているのだろうと私は一人結論づけた。</p>
<p>看護士: 「臥待さーん」</p>
<p>臥待 春夫: 「あ、呼ばれた。ほら、行こう。蒼君」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>名前を呼ばれ、立ち上がった彼が、一瞬だけ眉を顰めたのを私は見逃さなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「行ってらっしゃい」</p>
<p>私は二人を見送った後、椅子に深く座り直した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>病院。</p>
<p>確かに、そんなにいい場所というわけではないけれど、そんなに嫌いなのだろうか。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 私も昔は嫌いだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 白い壁。</p>
<p>遠野　紗夜: 机の上には大量の紙束。</p>
<p>遠野　紗夜: 白衣の医者。</p>
<p>遠野　紗夜: 肩に置かれた手。</p>
<p>遠野　紗夜: 張り付いた笑顔のまま、口にした言葉。</p>
<p>遠野　紗夜: あの時、何を言おうとした？</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>？？？: 「……紗夜」</p>
<p>誰かが私の名前を呼ぶ。</p>
<p>？？？: 「紗夜」</p>
<p>もう一度、今度はハッキリとした声だった。</p>
<p>私の意識は暗闇から急速に呼び戻された。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>蒼: 「何をしている」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何を……？」</p>
<p>何をしていると聞かれても、むしろこちらが問い質したい。</p>
<p>何故、今し方病室へ消えていった彼が目の前にいるのか分からなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは私の台詞です。診察はどうしたのです？」</p>
<p>蒼: 「終わったが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……え……もうですか？」</p>
<p>蒼: 「何を言っている。既に一時間は経過しているぞ」</p>
<p>蒼の言葉に驚いた。</p>
<p>私には蒼がいなくなってから、ほんの数分しか経っていないような感覚でいた。</p>
<p>何だか急に頭が痛くなり、俯きこめかみを押さえた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなに？　ああ……ぼうっとしてたのですね……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……臥待さんは、まだお話中ですか？」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>彼は私の隣に座った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「何を考えていた？」</p>
<p>彼の言葉にゆっくりと顔を上げると、彼は腕を組んでこちらを見下げていた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>しばらく見つめ合った後、今度は真っ直ぐに顔を向け、まだぼうっとする頭で答えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……昔のことです。私も、昔は貴方と同じように病院が嫌いだったと……」</p>
<p>蒼: 「初めて聞いたな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしたか？　私は、体が強い方の人間ではなかったので、よく病院にはお世話になったものです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ただ……幼い頃、病院という閉じた空間はとても恐ろしいものに思えて」</p>
<p>蒼: 「今は平気そうだが？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。流石に大人になりましたし……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それに、病院にはしばらく通っていませんでしたからね」</p>
<p>蒼と話しているうちに、気分は大分良くなり、意識もはっきりとしてきた。</p>
<p>私はいつもの具合を取り戻し、声の調子を上げた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そういえば、ここにはともゑさんも入院していましたね。元気になっていると良いのですが……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あれからこんなにも月日が流れていったのですね」</p>
<p>蒼: 「早いものだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうです？　まだ、記憶は思い出しそうにはありませんか？」</p>
<p>蒼: 「ない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いつまで……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いつまで、こんな時が続くのでしょうね？」</p>
<p>蒼: 「言ったはずだ」</p>
<p>蒼: 「終わりはやがて来る。ただ、その時までは、ずっとこのままなのだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「その時というのは、貴方が記憶を思い出した時？」</p>
<p>蒼: 「さあ、どうだろうな。だが、捻くれた考え方をしないとするならば、その可能性が高いのではないか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>私はそう答えると、再び顔を俯けた。</p>
<p>彼の視線を感じながら、私は口を噤んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>看護士: 「あら、悠希君。お姉さんのお見舞い？」</p>
<p>？？？: 「はい」</p>
<p>何気なく、顔を上げた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あれは……」</p>
<p>見覚えのある姿。あれは間違いなく……</p>
<p>蒼: 「夏目がいるな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、よく覚えてらっしゃいますね」</p>
<p>確か、蒼が夏目君を見かけたのは、一度きり、それも夜にすれ違っただけのはずだ。</p>
<p>蒼: 「ああ。何故か夏目の名前はすぐに覚えた」</p>
<p>私はへえと感心したように呟くと、僅かに体を前のめりにさせ、空目を使う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「なら、何かの縁でも働いているのでしょうか？」</p>
<p>蒼: 「縁？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ほら、よくいうではありませんか。巡り合わせというか……。存在が引き合うのかもしれませんね」</p>
<p>蒼: 「運命か」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうともいいます」</p>
<p>蒼: 「声をかけないのか？」</p>
<p>夏目君は看護士と話しており、こちらに気付いた様子はない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私がかけても彼は喜ばないと思うので」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>彼はそう言って間もなく、私にこんなことを言い出した。</p>
<p>蒼: 「ならば、賭けてみるか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何をです？」</p>
<p>蒼: 「夏目が私達の存在に気付くかそうでないか」</p>
<p>蒼: 「このまま気付かないのならば、お前がいうような運命はなかったのだろう」</p>
<p>蒼: 「だが、もしも気付くことが出来たのなら」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: もしも、気付くことが出来たなら？</p>

<hr class="scene-break" />

<p>私達は夏目君の様子を窺っていた。</p>
<p>彼はやはり私達のことには気が付かず、談笑していた。</p>
<p>離れた位置にいる為、彼らが何を話しているのかは分からない。</p>
<p>けれど、その表情から、深刻などといった話題というよりは、ただ単に世間話をしていることが見受けられる。</p>
<p>？？？: 「悠希！」</p>
<p>夏目 悠希: 「姉貴」</p>
<p>看護士: 「うふふ。お姉さんがいらしたみたいね。じゃあね」</p>
<p>夏目 悠希: 「はい」</p>
<p>松葉杖をついた女性が現れると、看護士は夏目君から離れ、彼はそれに対し軽く頭を下げた。</p>
<p>そして、くるりと女性の方に振り返った途端、整った彼の表情が崩れた。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>先程までの愛想はどこにいったのだろうかと思う程に、今の彼はぶすりと不機嫌そうな顔をしている。</p>
<p>夏目 悠希: 「……怪我の方は大丈夫なのかよ？」</p>
<p>夏目姉: 「見ての通り。松葉杖だけど、もうすぐ退院出来ると思うわ」</p>
<p>夏目 悠希: 「そっか」</p>
<p>夏目姉: 「……ふっふっふー」</p>
<p>夏目 悠希: 「……なんだよ。気味悪ぃな」</p>
<p>夏目姉: 「そんなに、私のこと心配だったー？」</p>
<p>夏目 悠希: 「してない」</p>
<p>夏目姉: 「……むぅ。薄情者！　ちゃんと、家のこと一人でやってるの？」</p>
<p>夏目 悠希: 「してるよ」</p>
<p>夏目姉: 「無理、してない？」</p>
<p>夏目 悠希: 「してない」</p>
<p>夏目姉: 「……ほんとー？」</p>
<p>夏目 悠希: 「ああ」</p>
<p>夏目姉: 「……ふう。ならいいけど。あ、そうそう。例のあの子は見つかった？」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………まだ」</p>
<p>夏目姉: 「そっか……。いい加減、諦めたら？　そろそろ、独り立ちしなきゃ」</p>
<p>夏目 悠希: 「嫌だ！！」</p>
<p>夏目姉: 「嫌だって言ったって見つからないんじゃねぇ」</p>
<p>夏目 悠希: 「……っ」</p>
<p>夏目 悠希: 「誰に何を言われようが、俺にはあいつが必要なんだ」</p>
<p>夏目姉: 「……ふう。しょうがないわね」</p>
<p>夏目君と松葉杖の女性は何か軽く言い争いをしているようだった。</p>
<p>私と蒼の二人は相変わらず、声もかけず、相手が気付くのを待っていた。</p>
<p>私は内心、気付かないまま終わるだろうと思っていた。</p>
<p>現に夏目君は右足を前にし、いかにも早くこの場を動きたいといった感じである。</p>
<p>それでもすぐに動きださないのは、女性に対しての彼なりの気遣いなのだろうか。</p>
<p>夏目 悠希: 「ほら、さっさと病室戻るぞ」</p>
<p>夏目姉: 「えーやだー」</p>
<p>夏目 悠希: 「あのなぁ」</p>
<p>女性がようやく歩き出し、彼はそれを確認すると、ゆっくりと足を動かした。</p>
<p>やはり、気付かれなかった。</p>
<p>そう思った瞬間、急に女性がこちらを向いた。</p>
<p>夏目姉: 「…………！」</p>
<p>夏目姉: 「……見て！！　悠希！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「ああ？　何だよ？」</p>
<p>夏目姉: 「金髪！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「はぁ！？　馬鹿か、お前は！！　……」</p>
<p>ばっちりと目が合うと、彼の目や口があんぐりと開いた。</p>
<p>夏目 悠希: 「って、何でお前らがここにいんだよ！！」</p>
<p>夏目姉: 「ちょっと！　ここは病院なんだから静かにしなさい！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうやら、気付かれてしまったようですね」</p>
<p>蒼: 「つまり、ここで夏目と出会ったのは何らかの理由があるわけだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そのようです」</p>
<p>私は短い息を吐き出しながら、諦めたように笑った。</p>
<p>夏目姉: 「悠希！！　もしかして、あの人あんたの知り合い！？　でかした！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「あ！　馬鹿！！　関わるな！！　……って、あー……」</p>
<p>夏目君は額に手を当て、天を仰いだ。</p>
<p>松葉杖の女性は器用に杖を使って、私達の前までやって来る。</p>
<p>夏目姉: 「こんにちは！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは……」</p>
<p>にこやかに、はきはきとした声で挨拶され、少々面くらいながらも頭を下げた。</p>
<p>そして、頭を上げると、失礼ながら私は彼女の顔を間近で凝視した。</p>
<p>見覚えのある、くりくりとした大きな眸、明るい髪色と眸の色。</p>
<p>離れている時には気付かなかったけれど、こうして近くで見てみると、夏目君にとてもよく似ている。</p>
<p>蒼: 「お前は誰だ」</p>
<p>夏目姉: 「私？　私は……」</p>
<p>夏目 悠希: 「姉貴！」</p>
<p>夏目君が叫びながらこちらにやって来た。</p>
<p>蒼の方も夏目君と女性を見比べ、察しがついたようだった。</p>
<p>蒼: 「夏目の姉か。確かに夏目に似ている」</p>
<p>夏目姉: 「そうでしょー、姉に似てとっても可愛いでしょー？　こいつは、可愛いとか言われるの大嫌いみたいだけど」</p>
<p>夏目 悠希: 「当たり前だ！」</p>
<p>夏目姉: 「って、貴方達ってば、もしかして悠希の知り合い？　あ、そっちの女の子は同じ学校の子ね～」</p>
<p>夏目 悠希: 「違う！」</p>
<p>蒼: 「そうだ」</p>
<p>両者の言葉はほぼ同時だった。</p>
<p>夏目姉: 「ちょっと、あんたにこんな金髪のイケメンとふわふわロングな美少女の知り合いがいるなんて知らなかったわよ。何でさっさと教えてくれなかったのよ！」</p>
<p>夏目 悠希: 「だから、知り合いじゃねーって言ってんじゃねーか！」</p>
<p>夏目 悠希: 「第一、知ってても誰がテメーに教えるか！！」</p>
<p>夏目姉: 「本当に可愛くない子！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、お話中にすみません……」</p>
<p>段々と声が大きくなって、周囲の反応が気になってきた私は、それを伝えようと口を挟んだ。</p>
<p>夏目 悠希: 「てめえも！！　黙って見てないで、早くこいつ連れて出てけよ！！　目障りこの上ねーんだよ！！　クソが！！」</p>
<p>夏目姉: 「ちょっと、そんな言い方ないでしょ！　口の利き方に気を付けなさいって何度言ったら分かるの！！」</p>
<p>夏目姉: 「まったく！　ごめんなさいね、うちの馬鹿が」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ……」</p>
<p>何だか、あまり目にしたことのない剣幕に、結局口を挟むことなど出来なかった</p>
<p>二人の言い合いもそうだけれど、夏目君の雰囲気というか、口調がいつもと全く違っていて、面食らっていたせいもあるのかもしれない。</p>
<p>これが、彼の素なのかもしれないけれど、あまりの豹変振りに戸惑いを隠せない。</p>
<p>蒼の方は、彼と面識がないせいか、別段驚いた様子もなく、二人の様子をいつもと変わらぬ調子で眺めていた。</p>
<p>夏目姉: 「…………」</p>
<p>ふと、夏目君のお姉さんの眸の色が翳った。</p>
<p>夏目姉: 「……貴方……」</p>
<p>先程までの笑顔は消え失せ、私の顔を見たまま、何故かぴたりと動かなくなった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>私はその時、彼女が私の姿に何を思っていたかも知れず、暢気に首など傾げていた。</p>
<p>夏目姉: 「遠野椿姫」</p>
<p>それは忘れて久しい名前。</p>
<p>夏目姉: 「驚いた……。貴方、もしかして娘さん？」</p>
<p>夏目姉: 忘れてた？</p>
<p>夏目姉: いいえ、忘れてなどいない。</p>
<p>夏目姉: 忘れられなかった名前。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故……」</p>
<p>全身の血の気が引いたとはこのことを言うのだろうか？</p>
<p>私の体は凍ってしまったかのように、急激に冷たく、固くなっていった。</p>
<p>夏目姉: 「やっぱり！」</p>
<p>夏目姉: 「私、貴方のお母様に一度だけお会いしたことあるわよ」</p>
<p>夏目姉: 「雪のように白い肌、血のように赤い唇、夜を映し出したような黒髪……」</p>
<p>夏目姉: 「とても、とても、幼心に怖ろしく感じる程に美しい人だった」</p>
<p>胸の中でどろりとした何かが動いた気がした。</p>
<p>夏目姉: 「貴方は、お母様似なのね。とてもそっくりだわ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>夏目姉: 「？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あんなのお母様じゃないっ！！！！」</p>
<p>夏目姉: 「！」</p>
<p>夏目姉: 「あ……ええと、人違いだったかしら？　ごめんなさいねー、似てたからつい……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「似てない！！　私はあの人とは違う！！」</p>
<p>夏目姉: 「そ、そうね。よく見ると、全然似てないわ。私の勘違いだったみたい」</p>
<p>夏目 悠希: 「違わねーよ！」</p>
<p>夏目 悠希: 「遠野椿姫は、紛れもなくお前の母親だろうが！」</p>
<p>夏目姉: 「ちょ、ちょっと！　悠希……！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「違います！　あの人はもういません！」</p>
<p>夏目 悠希: 「ああ、そういや男作って出てったんだっけ。大金ふんだくってさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうです！　だから、あの人はもう母でも何でもありませんっ……！」</p>
<p>夏目 悠希: 「はっ、被害者面かよ」</p>
<p>夏目 悠希: 「どうやら、自分が売女と人でなしの娘だってことは分かってるみたいだな！」</p>
<p>夏目姉: 「こら悠希！　なんてこと言うの！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「これで、俺が何でお前を嫌いなのか分かったよな？」</p>
<p>夏目 悠希: 「俺は絶対に許さないからな」</p>
<p>夏目 悠希: 「お前が知らなくても、直接関係なくても、お前の父親と母親が俺達家族にしたこと」</p>
<p>夏目 悠希: 「絶対に許さねー！！」</p>
<p>突き刺さる言葉と強い視線。</p>
<p>夏目姉: 「ちょっと！　いい加減にしなさい！！　悠希！！」</p>
<p>夏目姉: 「ごめんね。こいつ、今苛々してるから……」</p>
<p>夏目 悠希: 「姉貴は黙ってろよ！」</p>
<p>響く怒声。</p>
<p>喉の奥が熱い。</p>
<p>声が、出てこない。</p>
<p>ああ、私は何を言おうとしたのだろう？</p>
<p>体ががくがくと震え出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……っ」</p>
<p>やがて、立つこともおぼつかなくなって、その場に頭を抱えて座り込んだ。</p>
<p>暗い。</p>
<p>目の前が暗くなる。</p>
<p>助けて、助けて、助けて……。</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん！！」</p>
<p>私は無意識のうちに叫んでいた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「！？」</p>
<p>その時だった。</p>
<p>蒼が私の腕を掴み、引っ張りあげた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>思わず、その目を見つめてしまう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼……？」</p>
<p>相変わらず、感情の色さえ感じない蒼の眸。</p>
<p>蒼: 「帰るぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>蒼: 「失礼したな」</p>
<p>彼は私の腕を掴んだまま突き進んだ。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「げほっ！　ごほっごほっ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はっ……はあ……っ」</p>
<p>顔を上げる。</p>
<p>もう一人の私の姿。</p>
<p>歪んだ魔女のような女。</p>
<p>夏目 悠希: 『どうやら、自分が売女と人でなしの娘だってことは分かってるみたいだな！』</p>
<p>彼の言葉が耳から離れてくれない。</p>
<p>そう。</p>
<p>彼が言う通り、</p>
<p>どんなに否定しても、</p>
<p>忘れたふりをしても、</p>
<p>私が成長すればするほど、</p>
<p>抗えない事実がハッキリとここにある。</p>
<p>鏡よ鏡、鏡さん。世界で一番美しいのは誰？</p>
<p>鏡の中の私が笑った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「大分、落ち着いたか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……。すみません、お騒がせしてしまって……」</p>
<p>蒼: 「十夜はいないようだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>家に戻った時、兄の姿はなかった。</p>
<p>多分、またどこかに出かけているのだろう。</p>
<p>私は兄の代わりに自分自身を抱きしめるけれど、兄の代わりなど務められるはずがない。</p>
<p>吐いたからか、胸がむかむかする。</p>
<p>蒼: 「足取りがおぼつかないようだが？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません、少し気分が悪くて……」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>すっと、目の前が暗くなった。</p>
<p>すぐ近くに蒼がいる、そう思った次の瞬間には抱き上げられていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「えっ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、あの……？」</p>
<p>蒼: 「お前の部屋まで運ぶぞ」</p>
<p>言いながら、既に動き出していた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>蒼にベッドまで運んでもらうと、私は遠慮無く横になった。</p>
<p>彼はベッド脇に佇み、横たわる私を見下ろしていた。</p>
<p>私の方も重くなる瞼を必死に瞬きで堪えながら、彼を見上げていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの」</p>
<p>蒼: 「何だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「今日は、すみません……。本当に色々と……」</p>
<p>呟くように言って、眸を伏せた。</p>
<p>そう、本当に色々と申し訳ないことをしてしまった。</p>
<p>彼には恥ずかしい所を見られてしまった。</p>
<p>しかも、あんな感情的になった姿をだ。</p>
<p>私の心は羞恥や後悔が入り交じり、今も黒くてどろどろとしたものが、まるで茨が蔓延るように渦巻いていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方はとても優しい人ですね」</p>
<p>蒼: 「お前の言葉の意味が分かりかねるが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか？　こんなに単純なことなのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「例えば、私をあの場から連れ出してくれたこと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「例えば、私をここまで運んでくれたこと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そして、今も、貴方は私の側にいてくれる」</p>
<p>彼は一つ瞬きして、目を細めた。以前にも何度か見た表情である。</p>
<p>蒼: 「お前の言う『優しい』が他人をただ気遣うものならば、私は『優しい』とは違うだろう」</p>
<p>蒼: 「別に私はお前を気遣ったわけではない。そうした方が良いという、効率の問題だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうだとしても、やはり私は嬉しかったです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます、蒼……」</p>
<p>いつもなら、ここで微笑む所だが、今はそんな余裕などなかった。</p>
<p>蒼に礼を言ったのは言葉だけではない、私の本心だった。</p>
<p>本当に彼にそんな気がなかったにしても、私は彼の行動によって救われているに違いないのだ。</p>
<p>彼の服の端をそっと掴んだ。</p>
<p>行かないで</p>
<p>行かないで</p>
<p>行かないで下さい</p>
<p>私を一人にしないで</p>
<p>彼は私の思いを察してくれたようにそのまま動こうとはしなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>しんとした部屋の中、私と彼はただただ見つめ合っていた。</p>
<p>やがて、彼の方から目を逸らした。すると、何かを見つけたようで、</p>
<p>蒼: 「……これは？」</p>
<p>と、言った。</p>
<p>私は仰向けの頭を僅かに動かし、蒼の言ったこれとは何か確かめようとした。</p>
<p>枕元のすぐ横にある棚の上。スタンドライトの前に置いてあったのは、あのオレンジ色の猫だった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ、それはこの前拾ってきたぬいぐるみです」</p>
<p>蒼: 「商店街で見かける着ぐるみというやつに似ているな」</p>
<p>言われて、頭にヴィルヘルムさんの姿を思い浮かべ、目の前のぬいぐるみと照らし合わせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「確かに、言われてみればそうですね」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼はぬいぐるみをしばらく見た後、私に視線を流し、引き結んだ口を何か物言いたげに開いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしたのですか？」</p>
<p>蒼: 「元気がないように見える。理由は分からないが、折角の美しい顔がそれでは台無しだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！　ど、どうしたのですか……？」</p>
<p>突然、何を言い出すのかと戸惑う。</p>
<p>彼は特に表情を変えることはせず、こう言ってのけた。</p>
<p>蒼: 「別にどうもしない。そう、ぬいぐるみが言っている」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……ぬ、ぬいぐるみがですか？」</p>
<p>蒼: 「そうだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は口を開けて、しばらくぽかんとしていたが、ふっと心の底から湧き上がった感情をそのまま表情に出した。</p>
<p>私を蝕んでいた茨が一瞬で消えて無くなった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……やはり、貴方は優しい人です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「不思議」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方と一緒にいると落ち着きます」</p>
<p>何故だろう？</p>
<p>兄ではないのに。</p>
<p>私は体を横向けにし、握った彼の服の袖をついと引っ張った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼……」</p>
<p>囁き、熱にでも浮かされたような目つきで彼を見つめる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうか……」</p>
<p>どうか……私を……</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜！」</p>
<p>紡がれずに終わる言葉。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……兄さん？」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>兄だった。</p>
<p>急いでいたのか、ぜいぜいと肩を揺らし、髪も少し乱れている。</p>
<p>遠野 十夜: 「蒼……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん……兄さん、兄さん！！」</p>
<p>私は飛び起き駆けだしていた。</p>
<p>遠野 十夜: 「おっと」</p>
<p>飛びついた私を抱き留めると、兄は落ち着いた声で言った。</p>
<p>遠野 十夜: 「……どうしたんだい？」</p>
<p>私はぎゅうと兄の背中にしがみついた。</p>
<p>そして、今まで心の奥底にあった汚いものを全て吐き出すように言葉にしてぶちまけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……っ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は……私は薄汚い淫売女と金の為ならば他人をどこまでも利用するような非情な男から生まれました！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私の顔なんて大嫌い！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「鏡を見るたびに、自分があの女の血を引いていることを実感させられる！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私の家なんていらない！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの家に帰るたびに、私はただの道具として生かされていることを思いしらされる！」</p>
<p>私は兄の胸を押し、ぴったりとくっつけた体を少しだけ離すと、兄を見上げた。</p>
<p>兄の真黒い眸の奥に私の姿が鮮やかに浮かんだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれども……兄さんは……兄さんはそんな私でも愛して下さいますか……っ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さんだけは……どんな私でも……」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜……」</p>
<p>兄の手が私の髪に触れる。</p>
<p>遠野 十夜: 「愛している」</p>
<p>遠野 十夜: 「愛しているよ。俺にはお前の存在が必要なんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん……っ」</p>
<p>兄の腕に抱き寄せられて、その胸の中に顔を埋めた。</p>
<p>ああ、兄さんの匂いだ。と、それだけで他の全てを忘れられた。</p>
<p>遠野 十夜: 「あんな人達のことなんてどうでもいいじゃないか」</p>
<p>遠野 十夜: 「ここには、あの人達はいない」</p>
<p>遠野 十夜: 「俺達、兄妹だけだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>遠野 十夜: 「……今日、病院に行ったと聞いたけど。そこで、彼女は何を言われたんだい？」</p>
<p>低い声だった。</p>
<p>蒼: 「夏目に、絶対に許さないと」</p>
<p>遠野 十夜: 「許さない？　何をだい？」</p>
<p>蒼: 「私が知るわけがないだろう。直前に紗夜の両親の名前を言っていた。お前達の方が心当たりがあるのではないか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうか……」</p>
<p>遠野 十夜: 「すまないな。わざわざ、こんな状態の彼女を送ってきてくれたんだな」</p>
<p>蒼: 「別に構わない」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうかい」</p>
<p>蒼: 「……そういえば、理由を聞くのを忘れていたな」</p>
<p>遠野 十夜: 「理由？」</p>
<p>私は彼の『理由』という言葉に体をびくつかせた。</p>
<p>察してか、兄の私を抱く力が強くなった。</p>
<p>蒼: 「何に紗夜はこれほどまでに怯えている」</p>
<p>遠野 十夜: 「それは……」</p>
<p>蒼: 「遠野椿姫」</p>
<p>蒼: 「お前は、この名を聞いただけで取り乱していたが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>遠野 十夜: 「蒼」</p>
<p>蒼: 「確か、母と言っていたな」</p>
<p>兄が窘めるように名前を呼ぶが、蒼は止めることなく。</p>
<p>蒼: 「だが、お前は否定した。母ではないと。それは何故だ？」</p>
<p>蒼: 「それがお前の怯える原因なのか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「止めろ」</p>
<p>もう一度、今度は強く兄が言う。</p>
<p>蒼: 「不思議なものだ。普通、母というものは子の全てを包み込み、慈しみ、守る存在であろう」</p>
<p>蒼: 「それの何に怯えるというのだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「母じゃない！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あんなの、違うっ！！　母親なんかじゃないっ！！」</p>
<p>喉から張り裂けんばかりの声を出し、私は否定する。</p>
<p>違う、違う、違う、違う、違う、と小声で呟いた。</p>
<p>私はもう立っているのもままならなくなっていたけれど、兄が私の体を抱き留めていたので、床に伏すことはなかった。</p>
<p>そんな私を果たしてどのような表情で見ていたのか、兄の胸に顔を埋め、目の前の全てから閉ざした私には分からない。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼: 「……お前にどんな事情があって、何にそんなに怯えているのかも与り知らぬことだが、事実が事実ならばどんなに嘘を重ねようとも、記憶の彼方に消し去ろうとも、それは事実なのではないか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「っ！」</p>
<p>蒼: 「逃れることなど出来はしない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>遠野 十夜: 「止めろ」</p>
<p>蒼: 「そう、お前も言っていたはずだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「止めろと言っているっ！！」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>いつの間にか、兄の背中に私は爪を立てていた。</p>
<p>私に蔓延る醜い茨は私だけではなく、大事な人をも傷つける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さ……」</p>
<p>遠野 十夜: 「言葉は人を傷つける」</p>
<p>遠野 十夜: 「言葉は人を惑わせる」</p>
<p>遠野 十夜: 「意志や感情を表現するということは、自分以外の相手に自分を伝えるということだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「自分を表現出来る言葉は便利だ」</p>
<p>遠野 十夜: 「けれど、『愛してる』なんて綺麗な言葉だけが存在しているわけじゃない」</p>
<p>遠野 十夜: 「もっと、もっと、人の心に深く刻みつけ、傷つける言葉も存在している」</p>
<p>遠野 十夜: 「蒼。お前の言葉は、直接的過ぎるんだ」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼: 「そうか。それはすまなかったな」</p>
<p>それは、初めて彼が口にした謝罪の言葉だった。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「……兄さん、ありがとうございます」</p>
<p>遠野 十夜: 「何がだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「色々と……おかげで落ち着きました」</p>
<p>遠野 十夜: 「そんなの、当たり前だろう。紗夜の為だったら俺は何でもするよ」</p>
<p>あの後、兄は私が落ち着くまで、ずっと抱きしめてくれていた。</p>
<p>私は兄の胸で気が済むまで涙を流し、時々わけの分からない言葉を呟いた。</p>
<p>今、兄は私の頭を撫でている。</p>
<p>私は撫でられた猫の気持ちになって、その何とも言い難い快感に酔いしれ、それでも満足がいかなくなると、兄の手に自分の手を重ね合わせ、それを自らの頬に摺り合わした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……蒼にもとても恥ずかしいところを見られてしまいました」</p>
<p>遠野 十夜: 「それは仕方ない。人は完璧じゃない、取り乱すこともあるさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのでしょうか……」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ。……ほら、もう寝ないと。明日起きられなくなるぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>兄がベッドから降りた。</p>
<p>遠野 十夜: 「おやすみ」</p>
<p>私の前髪を払い、額に唇を落とす。</p>
<p>遠野 十夜: 「……いい夢を」</p>
<p>明かりが消える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>暗闇の中に一人取り残された。</p>
<p>何もない天を見つめる。</p>
<p>広がるのは黒ばかり。</p>
<p>本当に、今日は恥ずかしいところを見られてしまった。</p>
<p>あんな風に取り乱すなど、気でも違えたのだと思われてしまう。</p>
<p>蒼: 『お前にどんな事情があって、何にそんなに怯えているのかも与り知らぬことだが、事実が事実ならばどんなに嘘を重ねようとも、記憶の彼方に消し去ろうとも、それは事実なのではないか？』</p>
<p>蒼: 『逃れることなど出来はしない』</p>
<p>蒼: 『そう、お前も言っていたはずだ』</p>
<p>蒼の言葉が、つい今し方言われたかの如く、鮮明に耳に残っていた。</p>
<p>分かっている。</p>
<p>そう、分かっている。</p>
<p>私は心の中で何度か呟き、固く目を閉じた。</p>
<p>閉じた先も黒だった。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>その日は朝から憂鬱だった。</p>
<p>女子生徒Ａ: 「おはよー」</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「ねー、誰か英語のノート見せてくれない？　昨日、課題やるの忘れちゃった」</p>
<p>ＨＲが始まる前の賑やかな教室。</p>
<p>私は頬杖をついて隣の席を見た。</p>
<p>問題の彼はまだ来ていない。</p>
<p>私はほっとすると同時にどうあっても逃げられない現状と、これから起こるだろうやり取りを必死に想定してはため息をついた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「さーよちゃーん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ねえ、どうしたの～？　ため息なんてついちゃってさ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何でもないですよ」</p>
<p>私は即座に答えた。</p>
<p>夏帆は一瞬眉を顰めたが、可愛らしく首を傾げた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……そお～？」</p>
<p>夏帆はいつものように机の上に両手を乗せて、にこにこと私の顔を眺めていた。</p>
<p>その夏帆の隙間から、扉を開けてこちらにやって来る人の姿が覗いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どーしたの～？」</p>
<p>来た。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>ざわりと心が揺れた。</p>
<p>不安がまるで石を投げられた水のように段々と広がっていく。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>彼は私と目を一切合わせないまま自分の席へと着く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏目君」</p>
<p>私はいつもの調子で話しかけられた自分自身に対し、内心ほっとした。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「昨日は、お騒がせしてしまい申し訳ありませんでした」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません。ただ、これだけは言おうと思いまして……」</p>
<p>今、思えばこれが間違いだったのだ。</p>
<p>私は争い事は好きではない。巻き込むのも巻き込まれることも嫌いだ。</p>
<p>けれど、時としてどうあっても争いに身を投じなければならないこともある。</p>
<p>その処世術の一つとして覚えたのは、自ら『謝罪』することによって、事態の収拾を図ることだった。</p>
<p>ただ問題なのは、彼のような人間にはその薄ら寒い私の考えなど見透かされているということだ。</p>
<p>夏目 悠希: 「……お前さぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>夏目 悠希: 「そうやって自分から謝ってるけど、本当は自分は悪くないって思ってるだろ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それは何故？」</p>
<p>私は瞬時に体を固くした。</p>
<p>夏目 悠希: 「そんなの見てれば分かるよ」</p>
<p>夏目 悠希: 「あの親から生まれてきたのは、自分のせいじゃない」</p>
<p>夏目 悠希: 「あの親がしたことは、自分のしたことじゃない」</p>
<p>夏目 悠希: 「あんな親を持った自分は可哀想」</p>
<p>夏目 悠希: 「俺はてめえみたいに被害者ぶってる奴が一番むかつくんだ！」</p>
<p>ああ、どうしてだろう？</p>
<p>苛々する。</p>
<p>私はほぼ無意識のうちに片手をあげていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……っ」</p>
<p>教室に突如響いた、誰かの頬を叩く音。</p>
<p>しかし、私の手に衝撃はない。</p>
<p>それは当然だ。私はまだ彼を殴ってはいない。</p>
<p>では、誰が彼を殴ったか？</p>
<p>夏帆だ。</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「え……」</p>
<p>誰かが声をあげた。</p>
<p>徐々に静まりかえる教室内。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>夏目君は自分が叩かれたことをすぐに理解出来なかったのか、目を見開き、ゆっくりと赤く腫れた頬に触れた。</p>
<p>そして、状況を把握すると見る見るうちに彼の眸に怒りの色が浮かんだ。</p>
<p>夏目 悠希: 「……ってぇな！　何すんだ！！」</p>
<p>思わず素が出てしまった彼は夏帆に喰ってかかる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆……？」</p>
<p>夏帆の顔は赤く、こみ上げてくる怒りをじっと抑えているのか、小刻みに震えていた。</p>
<p>夏帆は大声で叫んだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんを馬鹿にしないで！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「さっきから、何の話かは分からないけど……これ以上、紗夜ちゃんについて馬鹿にしたら私が許さないから！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は夏帆に声をかけるのを止めていた。</p>
<p>対して、夏目君は睨みをきかせながらも憎々しい笑いを口元に浮かべた。</p>
<p>夏目 悠希: 「……はっ。『紗夜ちゃん、紗夜ちゃん』って馬鹿みたいだな」</p>
<p>夏目 悠希: 「こいつのこと何も知らないで、よくそんなに信奉出来るよ！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そっちこそ、紗夜ちゃんのこと何も知らないくせに！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「少なくともお前よりは知ってるよ！　第一、お前はこいつに騙されてるんだ！　こいつは……！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「二人とも止めて下さいっ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏目君、私のことを何と言おうが構いませんが、夏帆は関係ないはずです！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私のことに対して何かあるのなら、後でいくらでも受け付けます！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですから、今は少々黙って頂けませんか！？」</p>
<p>私は夏目君を鋭く睨んだ。</p>
<p>しばらく睨み合っていた私達はやがて少し冷静さを取り戻した。</p>
<p>互いに目を逸らし、押し黙る。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏帆も、いきなり人を殴るのは良くありません。夏目君に謝って……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「嫌だよ。だって、謝る必要なんてどこにもないもん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆」</p>
<p>私が窘めるような態度を取ると、夏帆は悔しそうに唇を噛んだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……っ」</p>
<p>私は彼女に触れることは諦め、代わりに夏目君に向かって手を伸ばした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏目君、とりあえず保健室に」</p>
<p>夏目 悠希: 「言われなくても分かってるよ！」</p>
<p>彼は心底嫌そうに振り払う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>賑やかだった教室はしんとして、物音一つ響かない。</p>
<p>教室中の視線を集め、私達は色々な気まずさにそれぞれ顔を背けた。</p>
<p>まるで時が止まったようだと思った。</p>
<p>担任教師: 「何をしているんですか！　早く席に着きなさい！」</p>
<p>いつの間にか教師がやって来ていた。</p>
<p>興奮していたせいか、いつ、チャイムが鳴ったのか気付かなかった。</p>
<p>教室内の異様な空気を察した教師は怪訝な顔をして、誰に言うでもなく言った。</p>
<p>担任教師: 「……どうしたんですか？　何か問題でもあったんですか？」</p>
<p>ある者は顔を背け、ある者は顔を見合わせ、ある者は席に座りと、止まっていた時間は再び流れ始める。</p>
<p>やがて、教師は当事者である私達に視線を向けた。</p>
<p>夏目 悠希: 「何でもないです」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私達はそれぞれに席に着いた。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>二限目が終わり、次の選択授業の為に必要な教科書類を持って、一人廊下へと出る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>何だか、大変なことになってしまった。</p>
<p>夏帆はあの後すぐに具合が悪いと言って早退してしまった。</p>
<p>夏目君と夏帆との争いは、まことしやかな噂となって、あちこちで語られた。</p>
<p>まだ数時間しか経っていないというのに、別のクラスの生徒達から秘やかな声が漏れ聞こえた。</p>
<p>私もその噂の渦中の人物として、好奇の視線に晒されていた。</p>
<p>別にそれはどうでも良い。</p>
<p>見られることには馴れているし、私自身が何を言われようが全く構わない。</p>
<p>問題はそこではない。</p>
<p>私のせいで夏帆が謂われない非難を受けるのが我慢ならなかった。</p>
<p>こんなことを望んでいなかったのにと、私は胸に抱いた教科書を握りしめる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……っ」</p>
<p>日生 光: 「あ、いたいた！　お嬢！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！　日生先輩……桐島先輩も……」</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　大丈夫ですか！？」</p>
<p>千代さんもいる。</p>
<p>桐島先輩は私を見るなり、</p>
<p>桐島 七葵: 「宮沢の姿が見えないな」</p>
<p>と、言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏帆は早退しまして」</p>
<p>桐島 七葵: 「逃げたか」</p>
<p>はっきりとした言葉が突き刺さる。</p>
<p>日生 光: 「聞いたよ。夏目君と喧嘩したんだって？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もうそちらにも噂が届いたのですか……」</p>
<p>日生 光: 「まあ、三人とも有名人だからね。広がるのも早いさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お二人は何故ここに？」</p>
<p>日生 光: 「何故って」</p>
<p>日生先輩は心外だという風に肩を竦めた。</p>
<p>日生 光: 「そんなの我らが姫がお困りの時にお側に遣わすのが騎士の務めでしょ？」</p>
<p>相変わらず、気障な台詞。</p>
<p>桐島 七葵: 「おい、俺を含めるな」</p>
<p>と、桐島先輩。日生先輩はそれをふふんと鼻で笑う。</p>
<p>桐島 七葵: 「俺の場合は、まあ……あいつがうるさくてな。日生がお前のクラスに行くと聞いたから付いてきたわけだが……」</p>
<p>千代: 「すみません、お嬢さん。俺、噂を聞いてたらいてもたってもいられなくって……」</p>
<p>日生 光: 「あいつって？」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前には関係ない」</p>
<p>日生 光: 「……ふうん？　まあ、いいけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「皆さん、すみません。何だか、余計な心配をおかけしたみたいで」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、そんなことは……」</p>
<p>日生 光: 「それにしても見たかったな、お嬢の怒る姿。珍しいよね、いつも驚くくらい落ち着いてるのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「ああ。そうだね。その年齢にしては随分と大人っぽい子だなと思っていたからさ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……まあ、確かにそうだな。俺もお前が怒鳴っている所など想像つかん」</p>
<p>千代: 「俺もです」</p>
<p>皆、随分と私を買い被っているのだなと妙に卑屈な思いを抱いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は皆さんが思うような出来た人間ではありませんよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「人並みに怒るし、泣きもするし、我が儘も押し通したりします」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。大人だからって出来た人間とは違うよ。大人っていうのは、もっと狡猾な生き物だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「狡猾……」</p>
<p>父やあの人のように？</p>
<p>桐島 七葵: 「何だか、その理論でいくと、遠野が狡猾のようにも聞こえるな」</p>
<p>日生 光: 「そうは言ってないさ。桐島君、そういう風に人の揚げ足取りをしてると女の子にモテないぞー？」</p>
<p>桐島 七葵: 「結構だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……ああ、でさ、結局何が原因だったの？」</p>
<p>日生 光: 「何だか話が二転三転しててよく分からないんだよね。夏目君が二人に喧嘩を吹っ掛けたーとか、夏帆ちゃんがいきなり無防備の夏目君を殴ったーとか……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆は悪くはありません！」</p>
<p>強い口調でいうと、二人は意外そうな顔をした。</p>
<p>こういう時は何をやっても駄目なもので、すぐ感情的になってしまう。</p>
<p>私は少し気まずくなり、けれど、このまま誤解されるのは嫌だとぽつりぽつりと真実を話す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏帆は、ただ私の代わりに夏目君を殴っただけで……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「きっと、夏帆がああしなかったら、もしかしたら私の方が先に手を出したかもしれません……」</p>
<p>現に私は彼の頬を叩こうと、手を上げかけていたのだから。</p>
<p>日生 光: 「ふーん……。ということは、夏目君の方からお嬢に喧嘩を吹っ掛けたっていうのが正解？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあ……そうなります」</p>
<p>日生 光: 「彼、ああ見えて気が強いというか、喧嘩っ早いもんね」</p>
<p>日生 光: 「カルシウム不足じゃない？　煮干しあげなよ、煮干し」</p>
<p>桐島 七葵: 「猫じゃあるまいし。普通に牛乳でも飲めば良いんじゃないか？」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。成る程、それなら身長も伸びて一石二鳥ってやつだ」</p>
<p>多分、先輩達は私を元気づけてくれているのだろう。</p>
<p>けれど、今の私には冗談に笑う余裕などなかった。</p>
<p>日生 光: 「でもさ、夏目君がお嬢に喧嘩腰なのは分かるけど、どうしてお嬢はそんなに嫌われてるんだろう？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな。一体、あいつに何を言われたんだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは……」</p>
<p>私の脳裏に昨日の出来事が浮かんだ。</p>
<p>売女と人でなしの娘。</p>
<p>絶対に許さないと言われた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「確かに、今朝の喧嘩のことは夏目君の方から仕掛けてきたものですが、だからといって彼を責めるのもお門違いのような気がします」</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼の言うことも間違いではないのですから……」</p>
<p>桐島 七葵: 「どういう意味だ？」</p>
<p>チャイムが鳴り始め、私はどこかほっとしたような気持ちになった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません、先輩方。次の授業があるので失礼致します」</p>
<p>桐島 七葵: 「あ、ああ。そうか。そうだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「わざわざ、こんな所まで来て下さってありがとうございます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど、私は大丈夫ですから。そのように心配しないで下さい」</p>
<p>そう言って、笑顔を作る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、お先に失礼致します」</p>
<p>これ以上顔を合わせたくなく、素早く身を切り替えた。</p>
<p>私は早歩きで廊下を突き進む。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>先輩達に余計な心配をかけたくなかったとはいえ、今の言い方は、少し冷たかっただろうか？</p>
<p>しかし、いくら後悔した所で、もう言ってしまったのだから後の祭りだ。</p>
<p>ああ。</p>
<p>何だか、深みに嵌っていく気がする。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>私は臥待堂の前で佇んでいた。</p>
<p>引き戸には『閉店中』という札は掛かっていない。</p>
<p>つまり、今、ここには誰か、臥待さんか蒼のどちらかがいるということだ。</p>
<p>確率からいって、蒼が中にいることはほぼ間違いないだろう。</p>
<p>けれど、私は目の前の戸を開けるかどうか躊躇していた。</p>
<p>私が何故こうも思い悩んでいるのか、それは蒼に昨日のことを謝ろうとしたからだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>でも、謝るとは何を？</p>
<p>結局、私は臥待堂の前を通り過ぎた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あれは……」</p>
<p>商店街に差し掛かり、見覚えのある姿が目に付いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは、ヴィルヘルムさん」</p>
<p>私はちらしを配る彼に声をかけた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「良かった。貴方にお会いしたいと思ってたのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「この間はありがとうございました。貴方のおかげで無事にお弁当を作ることが出来ました」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「今日は、喋らないのですか？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……お前なぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「一応こっちは仕事でやってんだよ！　空気くらい読め！！」</p>
<p>私は口に手をあて、あっと驚いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね。すみません……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、それでは失礼します」</p>
<p>遠野　紗夜: 「重ね重ねになりますが、あの時は本当にありがとうございました」</p>
<p>頭を下げ、彼の横を通り過ぎる。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「おい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>呼び止められ、振り返る。</p>
<p>着ぐるみの彼は、顔だけをこちらに向け、そのつぶらな緑の眸で私をじっと見つめた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前、俺に礼を言ったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「俺に感謝してるんだよな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>何故、わざわざそんなことを言うのだろうと思いながらも返事をした。</p>
<p>着ぐるみの彼は顔だけでなく、今度は体ごと向け、何とも奇妙なことを言った。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ちょうど休憩に入るところだ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前、俺に奢れ」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>ヴィルヘルム: 「サンドイッチ、千二百円……って、うわっ、何だこの高さ」</p>
<p>それは不思議な光景だった。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「普通、こんなの五百円でもたけーよ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何でこの土地だけインフレしてんだよ。物価高すぎ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ま、いいや。俺の金じゃねーし。すみませーん、サンドイッチセットと珈琲テイクアウトで」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前は？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、では、私は紅茶を……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「あと、紅茶！　こっちは店内で頼む！」</p>
<p>店員はちらちらと着ぐるみの方を気にしながら、注文を取ると、店の奥に消えていく。</p>
<p>その最中にも何度かこちらの方に振り返り、口にうっすらと笑みを浮かべていた。</p>
<p>勿論、店内にいる全ての客からも好奇の目を向けられている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何だよ」</p>
<p>それはそうだ。</p>
<p>私でさえ、この光景をシュールに感じているのだから。</p>
<p>モダンな喫茶店にそぐわぬ着ぐるみ姿、その向かいには制服を着た少女。</p>
<p>これを不思議に思わない人がいるのならば、逆に会ってみたいものだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「脱がないのですか？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何でだよ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、その、とても目立っていますし……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ふうん。そうか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>どうやら、彼は周りの視線は気にならないようだ。</p>
<p>彼は机の上に前のめりになる。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前さ、楓葉の生徒だろ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうですけれど」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「夏目悠希って知ってるか？」</p>
<p>思わず目を見張った。</p>
<p>今、一番耳にしたくない名前だったからだ。</p>
<p>動揺を勘付かれないように落ち着き払った声で答えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……知っていますが、何故貴方が彼のことを？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「知り合いなのか！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、ええ。同じクラスなので……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「俺、あいつの友達なんだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ、そうでしたか」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「あのさ……その、あいつ学校ではどうだ？　ちゃんと、元気にやってるか！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。元気にやっていると思いますが」</p>
<p>目の端の方で店員が紅茶を持ってくるのが見えた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そっか。ちゃんと、飯とか食ってるよな！？　無理とかしてないよな！？」</p>
<p>興奮している彼をよそに、店員は紅茶を机の上に置いた。</p>
<p>私は上目にそれを見ながら、頭を下げた。</p>
<p>そして、再び視線を戻す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それは分かりかねます」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何でだよ！　同じクラスなんだろ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私と彼はそれほどまでに仲が良いというわけではないので……」</p>
<p>私が苦々しく答えると、</p>
<p>ヴィルヘルム: 「えー？　ああ……まあ分かるような気もするけどな」</p>
<p>彼はどかりと椅子にもたれ、何故か納得していた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何をですか？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前、金持ちだよな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「うんうん。そうじゃなきゃおかしいよな」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前は見たところ、容姿も優れているし、頭も少なくとも馬鹿じゃなさそうだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前はあいつと違って恵まれすぎてんだ！」</p>
<p>びしっと太い手を私に向ける。</p>
<p>私は全く動じず、運ばれてきた紅茶に砂糖を入れながら、非常に淡々と言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうでしょうか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は彼のことをよく知っているわけではありませんが、容姿や頭の良さであったのならば彼はとても優れていると思いますが？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そんなの、ただそう見えるだけだろ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「なら、私も同じですよ。ただ、人から見ればそう見えるだけで……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「じゃあ、自分は不幸だっていうのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、不幸ではないと。むしろ、私は幸せなのでしょう」</p>
<p>そう、私は幸せだ。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「だったら、やっぱり恵まれてんじゃねーか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>既に砂糖は入れきっていることに気が付き、紙スティックをカップの端に置いた。</p>
<p>そして、そのまま紅茶を口にすることなく、手を膝の上に置いて、目を伏せた。</p>
<p>私の態度が分かりやすかったのだろう、彼は</p>
<p>ヴィルヘルム: 「あーもう、どうにも煮え切らねーな！」</p>
<p>と、頭をぐしゃぐしゃと掻き乱した。（と、いっても彼には髪の毛はないから、実際には頭をぶんぶんと振っていただけだが）</p>
<p>私はゆらりと頭を動かし、相手を試すような挑発的な目つきをした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方は夏目君のことを知っているのですよね？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そーだよ！　俺達はいつも一緒にいたからな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか。……では、夏目君は不幸だったのですか？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「人から見りゃあ、あいつは不幸だったと思う」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方がいたのに？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>相手は着ぐるみで表情など全く分からないのに、その時彼のひくついた顔が見えた気がした。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……お前、性格悪いだろ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうですね」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前なぁ……！　……はあ」</p>
<p>怒るのではなく、ため息をついた。</p>
<p>そして、頭を下げてぼそりと語り出した。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……別に、俺だってさ、何とか出来ればしたかったよ。助けてやりたかった、役に立ちたかった」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「でも、俺はただいつも側にいるだけで何も出来やしねー……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故ですか？　そんなに思っているのに……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「色々事情があるんだよ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>事情と聞いて、あることが思い浮かび、一気に心が冷えた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「だから、俺はそんな自分が嫌で嫌でしょうがなかったんだ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「どうにかしたくて、どうにも出来なくて……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「でも、今は違う。ようやく、俺はあいつの役に立てる時が来たんだ！」</p>
<p>強い口調だった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？　それは、どういう意味ですか？」</p>
<p>ウエイトレス: 「お待たせ致しました。テイクアウトのお品です」</p>
<p>タイミング良く、店員が頼んだ品を袋に入れて持ってきた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お、きたきた。じゃーな！　ごちそーさん！」</p>
<p>彼は店員からそれを引ったくると、片手を上げて去っていった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、あ……」</p>
<p>私は立ち上がり、手を伸ばすが、勿論遠く離れた彼に届くはずはない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……待って下さい！　私の質問に答えていないですよ！！」</p>
<p>からん、とベルが鈍い音を立て鳴った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>行ってしまった。</p>
<p>後に残ったのは、空を掴んだ私の手と、好奇の眼差しと、まだ手をつけていない紅茶だった。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「はあ……」</p>
<p>着替え終わり、ベッドに身を投げ出すと、スプリングがきいて僅かに体が跳ねた。</p>
<p>私は枕元まで身を捩らせながら進む。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>今日は色々と疲れた。</p>
<p>結局、あの後いくら探しても着ぐるみの姿の彼を見つけることは出来なかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>彼は夏目君のことを友達だと言っていた。</p>
<p>夏目君は不幸だとも。</p>
<p>詳しくは聞かなかったけれど、これで彼に言われたことに合点がいった。</p>
<p>やはり、原因は私の家にあったのだ。</p>
<p>夏目君の友人だという彼は、皮肉にもその友人を不幸にさせた元凶が私だと知らず、声をかけてきたのだ。</p>
<p>私はベッドの上でただひたすらに自分の家のこと、今日の出来事を思い出しては、耳を塞ぎ、目を塞ぎ、心で悲鳴をあげた。</p>
<p>私はまだ知らなかった。</p>
<p>私達はもう新たな物語のまっただ中にいることを。</p>
<p>意識が遠くにいきかけた頃、ドアを叩く音が私をはっと目覚めさせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>返事をすると、兄が部屋に入ってきた。</p>
<p>ベッドの上で寝転んでいる私を見るなり、</p>
<p>遠野 十夜: 「ごめん。寝てたかい？」</p>
<p>と、すまなそうにする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>私が起きあがると、兄はベッドに腰を下ろし、顔を覗き込んだ。</p>
<p>兄の真黒い眸を、瞬き一つせず見返す。</p>
<p>私達はしばらく見つめ合ったまま何も言わなかった。</p>
<p>この時の二人の思いはどちらも同じだった。</p>
<p>遠野 十夜: 「何かあったのかい？」</p>
<p>優しい声音で訊ねられ、私は何だか泣きそうになるのを堪えながら、兄に全てを打ち明けた。</p>
<p>私は兄に膝枕をしてもらい、その内に微睡みに包まれていった。</p>
<p>兄は私の頭を撫でていた。</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜は悪くないさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ。私が悪いのです、兄さん……」</p>
<p>遠野 十夜: 「何故？　紗夜は何もしてない。突っかかってきたのは夏目君なんだろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は『遠野』の家の生まれです」</p>
<p>遠野 十夜: 「それでも、紗夜は紗夜だ。その証拠に屋敷を出ても、こうしていられるだろう？」</p>
<p>兄は私の否定の言葉を一々肯定へと変えてくれる。</p>
<p>あとはもう覚えていない。</p>
<p>兄の傍で安心しきった私は夢さえ見ずに、いつの間にか深く眠り込んでいた。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>いつもと同じ時刻、いつもと同じ場所。いつものように手を振って、彼女は現れた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん。おはよ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「おはようございます、夏帆」</p>
<p>私は言いながら安堵した。</p>
<p>良かった。ちゃんと来ている。</p>
<p>しかし、同時にまだいくつも懸念すべき事項があることが私の心を圧迫する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なぁに～？」</p>
<p>夏帆の様子は普段と変わらないように見える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「昨日は途中で早退してしまいましたから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごめんなさい、昨日は私のせいであんなことになってしまって……」</p>
<p>夏帆の口元から笑顔が消えた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何で紗夜ちゃんのせいなの？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あれは、絶対に先に突っかかってきた夏目が悪いんだよ！」</p>
<p>声を大きくする夏帆。</p>
<p>遠野　紗夜: 「しかし、私のせいで夏帆まで誤解を受けるような目になってしまいました」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「別にそんなの今更じゃん」</p>
<p>夏帆は自嘲気味に笑う。私はそんな彼女の姿に心が苦しくなった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「え？」</p>
<p>彼女の小さな背中に回した手。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ど、どーしたの～？」</p>
<p>私より背の低い彼女は、見上げ気味に私に問いかける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごめんなさい……」</p>
<p>掠れた言葉。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごめんなさい」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何で？　『ごめんなさい』」</p>
<p>どこか、子供に諭すような言い方だった。</p>
<p>顔を上げると、夏帆と視線がぶつかり合う。</p>
<p>愛くるしい人形のように淀みのない透明な眸。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何でも、ないです」</p>
<p>私は狡い。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そっか。ほら、学校行こ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>私は夏帆に手を取られ、学校へと向かった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「おはようございます」</p>
<p>女子生徒Ｄ: 「あ、おはよー……」</p>
<p>男子生徒Ａ: 「おはよう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>気のせいではない。</p>
<p>私達が教室に入ると、ぴんと糸が張ったような緊張が走る。</p>
<p>こちらを遠巻きに眺めてひそめき合ったり、目を合わせないよう俯くなど、戸惑いの色を隠せないクラスメイトの姿。</p>
<p>中には変わらない様子を見せている者もいるが、大は小を兼ねるといった風に、この異様な空気ではそれらも全て溶け込ませてしまう。</p>
<p>流れる空気の気まずさに、この場にいるのが辛くなる。</p>
<p>自分の席まで行くと、昨日の騒ぎの張本人を何人かの女子生徒が囲んでいた。</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「夏目くん、大丈夫？」</p>
<p>女子生徒Ａ: 「昨日、凄かったもんね。いきなり、暴力ふるうとか普通あり得ないよねぇ？」</p>
<p>女子生徒Ｃ: 「ほんっと。でも、宮沢さんって性格悪いし」</p>
<p>くすくすと笑う。</p>
<p>これは明らかに私達に対する当てつけなのだろう。</p>
<p>そういえば、夏目君は女性から人気があったはずだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっと……！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆」</p>
<p>片手で夏帆の前を遮る。</p>
<p>夏帆は私を不安げに見上げる。そんな彼女を安心させる為、一度浅く頷いた。</p>
<p>そして、ゆっくりと顔を元に戻し、私は今まで彼女達に見せたことのないだろう表情で彼女達を見た。</p>
<p>彼女達は一瞬怯んだ様子を見せる。</p>
<p>今までこちらを見向きもしなかった夏目君が視線だけを寄越した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……お言葉ですが」</p>
<p>女子生徒Ｃ: 「何？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「昨日のことは、私達の問題で貴方達には関係のないことです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「確かに、こちらから先に手を出したことは間違っていたとは思いますが、どのような事情があるかも知らずに、一方的に人を攻撃するような発言はいかがなものかと思いますが？」</p>
<p>出来るだけ、冷静に丁寧な言葉で彼女達に語る。</p>
<p>女子生徒Ａ: 「あんなに大騒ぎしといて、関係ないってことはなくない？」</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「そうよ。遠野さんだって、その子が先に手を出したことが悪いって分かってるじゃない。悪いことを悪いといって何が駄目なのよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですが、元々は夏帆は私をかばっての行為なわけですから……」</p>
<p>女子生徒Ｃ: 「じゃあ、全ては遠野さんが悪いってこと？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>夏帆は私の腕を掴んで言った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何でそうなるわけ！？　紗夜ちゃんが悪いんじゃなくて、文句を言ってきた夏目が悪いんでしょ～！！」</p>
<p>女子生徒Ａ: 「そうだとしても、殴ることはなかったんじゃない？」</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「そうだよ。第一、夏目君が遠野さんに文句を言ったことが原因だとしたら、あんた関係ないじゃん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「関係あるよ！！」</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「何のよ！？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなの、友達だからに決まってるじゃん！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆……」</p>
<p>夏帆は昨日と同じように顔を真っ赤にさせ、相手を睨み付けている。</p>
<p>私はというと、目を見張ったまま思考を停止させていた。</p>
<p>彼女の言葉があまりにも思いがけなく、私にはそれが耳を劈く一筋の雷光の様に感ぜられたからだ。</p>
<p>夏目 悠希: 「……あー、めんどくせー……」</p>
<p>ぼやきが聞こえた。</p>
<p>と、同時に席を立つ音。</p>
<p>夏目 悠希: 「宮沢さん！」</p>
<p>それまで沈黙を守っていた夏目君が突然声をあげた。</p>
<p>私も夏帆も女子生徒達もはっと我に返り、彼を見た。</p>
<p>しん、と静まりかえった教室。</p>
<p>いつの間にか、周りの視線は私達に注がれていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「な、何よ～～……」</p>
<p>夏帆は戸惑いつつ、彼を睨んだ。</p>
<p>けれど、どうしてだろうか。昨日、あれほど喧嘩腰だった様子はなりを潜め、夏目君は至極落ち着いた様子で、真っ直ぐ前を向き、次にすまなそうな顔をして俯いたのだ。</p>
<p>夏目 悠希: 「昨日は、ごめん。僕も少し言い過ぎたと思う」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「え……っ」</p>
<p>突然の謝罪。</p>
<p>ざわつく教室内。</p>
<p>夏目君はゆっくりと顔をあげる。</p>
<p>ちょうど、正面を向いていた私と視線が合う。</p>
<p>いつもならすぐに逸らされるはずが、今は視線が合ったまま、離れない。まるで、何かを訴えかけるようだった。</p>
<p>しばらくして、彼の視線が何かを促すかのように、周りにいる女子生徒へと向けられた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>私は夏目君が何を言わんとしているかに気付き、夏帆に顔を寄せこそりと耳打ちする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏帆、夏帆も謝って下さい！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ええっ、何で！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいから、お願いします！」</p>
<p>じっと、夏帆の眸を見つめる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う……」</p>
<p>私に根負けした彼女は、夏目君と顔を合わせる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………ごめんなさい」</p>
<p>ぼそりと呟く。</p>
<p>静まりかえった教室では、そんな言葉でも十分に響いた。</p>
<p>夏目 悠希: 「はい、この話はこれでお終い」</p>
<p>夏目 悠希: 「昨日のことは、煽った僕も悪いし、殴った彼女も悪かった」</p>
<p>夏目 悠希: 「だけど、それは僕達の問題で、たった今解決した」</p>
<p>わざと教室中に届くような大声で彼は言う。</p>
<p>夏目 悠希: 「他人の余計な詮索やどっちの擁護もいらない」</p>
<p>夏目 悠希: 「僕の言ってる意味、分かるよねぇ？」</p>
<p>にこりと、口元だけの笑みを浮かべる。</p>
<p>それは周りにいる彼女達に向けられたものだった。</p>
<p>女子生徒Ａ: 「ま、まあ、夏目君が言うなら……」</p>
<p>女子生徒Ｃ: 「行こ」</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「うん……」</p>
<p>まばらに聞こえてくる生徒達の声。</p>
<p>先程の静寂がまるで嘘だったかのようだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっと待ってよ！　私に謝っても意味ないじゃん！　私が怒ってるのは……！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆」</p>
<p>首を横にふり、目を細める。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「この話は夏目君が言った通り、これでお終いです」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……！」</p>
<p>彼女は体を強張らせる。</p>
<p>何か言いたげに見つめた後、下を向いて吐き出した。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなの……私には納得出来ないよっ」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-16">日生光・桐島七葵・遠野十夜・蒼</h2>

<p>宮沢 夏帆: 「むかつく、むかつく、超むかつく～～～～～～！！！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ～～～～もう～～～～すっごく悔しい！！」</p>
<p>夏帆は自分のお弁当に入っているウィンナーをフォークで思い切り突き刺した。</p>
<p>日生 光: 「あはは、そんなに夏目君に恩を売られたことが悔しい？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「恩なんて売られてないもん！！」</p>
<p>日生先輩を一睨みした後、夏帆はウィンナーを口にほおばり、ふんと顔を横にした。</p>
<p>二人の先輩のうち一人はそれをにこやかに、もう一人は特に表情を変えず自身のお弁当を口にしながら眺めていた。</p>
<p>今は昼休みの時間。</p>
<p>いつものように中庭にある秘密の場所に訪れると、既にそこには二人の先客がいた。</p>
<p>日生 光: 「でも、これで一応解決ってことか。意外だな。もう少し、長引くかと思ったけど」</p>
<p>日生先輩はゼリー飲料を片手に薄ら笑いを浮かべた。</p>
<p>桐島 七葵: 「馬鹿言うな、日生。何はともあれ良かったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ええ」</p>
<p>桐島先輩の言葉に頷き、食べる手を止め、先程のことを思い返した。</p>
<p>正直、夏目君には助けられた。</p>
<p>あのまま、彼女達と言い争いを続けていれば、また次の騒動へと発展するところだったかもしれない。</p>
<p>しかしながら、夏目君の考えがいまいち読めない。</p>
<p>彼は何故あのように私達に助け船を出したのだろうか？</p>
<p>単に揉め事が嫌だったからだとでもいうのだろうか、確かに彼ならそう考えそうでもある。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>考え事をしていたせいで、隣に座った日生先輩の視線にしばらくは気が付けなかった。</p>
<p>私は彼を促すように首を傾げる。</p>
<p>日生 光: 「ねえ」</p>
<p>日生 光: 「お嬢はさ、夏目君のことが嫌い？」</p>
<p>一瞬声がつまりそうになるのを抑えながら、平然とした様子で返した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうしてですか？」</p>
<p>日生 光: 「いや、ほら、向こうはお嬢のこと嫌ってるみたいだし、そういう場合、君はどう思うんだろうなと思って」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>何を考えてそんなことを言うのだろうと思っていると、私が答えるより先に夏帆が言う。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなの嫌いに決まってんじゃん！！」</p>
<p>日生 光: 「夏帆ちゃんの意見は分かってるから。僕は、お嬢の本音が聞きたいなぁ」</p>
<p>日生先輩はいきり立つ夏帆を軽くいなし、にこやかに、けれど目だけは真剣な様子で私に言った。</p>
<p>それを受け、私も真剣に考える。</p>
<p>しばらくして結んだ口を開く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：嫌いではない</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「彼のことは嫌いではありません」</p>
<p>すると、意外だというように目を見開いた。</p>
<p>日生 光: 「向こうからは嫌われてるのに？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですが……。だからといって、こちらも嫌うのが道理というわけではありません」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そういうのってよく分かんない。向こうが嫌いだったらこっちも嫌いになるじゃん？　だって、敵だよ？」</p>
<p>日生 光: 「敵ですか。随分と過激だなぁ」</p>
<p>面白げに呟く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあ……人には人それぞれの考えがありますから」</p>
<p>話を聞いていた桐島先輩は呆れた様子で口を挟む。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前、そんなこと聞いてどうするんだ」</p>
<p>日生 光: 「別に。どうもしないさ」</p>
<p>桐島 七葵: 「だったら、別にいいだろう。遠野が夏目のことをどう思おうがお前には関係ないことだ」</p>
<p>日生 光: 「それだったら、僕がお嬢に何を質問しようが、桐島君には関係ないことだよね？」</p>
<p>人の揚げ足を見事に取る日生先輩に、桐島先輩は怒るではなく、もう心の底から呆れたといった風に肩を垂れ下げ、盛大にため息を吐いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前な」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「日生先輩ってほんっと性格悪いよね～～」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。よく言われます」</p>
<p>桐島 七葵: 「開き直るな！」</p>
<p>三人はじゃれ合うといった感じで話している。</p>
<p>私はというと、目の前でのやり取りに久方ぶりの微笑みを浮かべていた。</p>
<p>何はともあれ、一応は問題は解決したのだ。</p>
<p>ふう、と一つため息をつき、箸を横にした。</p>
<p>？？？: 「うわああああああっ！！！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「っ！？」</p>
<p>穏やかな昼下がりに突如響いた悲鳴。体をびくりと震わせる。</p>
<p>桐島 七葵: 「な、何だ！？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どうしたの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、声が……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「声？」</p>
<p>夏帆は何を言っているのだと言わんばかりに、眉を顰め、凝視した。</p>
<p>あれほど、大きな声が夏帆には聞こえなかったのだろうか？</p>
<p>けれど、どうやら聞こえていなかったのは夏帆だけではなかったらしく、日生先輩までもが不思議そうにこちらを見ていたのだった。</p>
<p>千代: 「大変です！！　七葵君！！　お嬢さん！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>私は小さな声をあげた。</p>
<p>先程の悲鳴が二人に聞こえない理由が分かったのだ。</p>
<p>桐島 七葵: 「この…………っ！！」</p>
<p>桐島先輩は千代さんを見るなり、片膝を立てた。</p>
<p>が、しかし。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………っ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ごほん。な、何でもない」</p>
<p>すぐに日生先輩と夏帆の二人を見とがめてか、怒りを静め、姿勢を正し、わざとらしく咳払いなどをして、私に視線を送った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ええと、大丈夫ですか？　あの、お茶でもどうぞ」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ……すまん」</p>
<p>なるべく二人に不審がられないよう注意を払いながら、水筒にお茶を注ぐ振りをして桐島先輩の横についた。</p>
<p>千代さんはその間にも何か言いたげにうずうずしている。</p>
<p>桐島 七葵: 「あー……遠野。そういえば、俺に話があるとか言ってなかったか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>ちらりと、千代さんに向かって目配せする。</p>
<p>千代さんはぱあっと顔を明るくさせ、そして</p>
<p>千代: 「俺、散歩してたんですけど、そしたら猫が！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……猫が？」</p>
<p>千代: 「でっかい二本足のう゛ぃるへるむさんと蒼さんがさっきそこに！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「よう」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「きゃああ！？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ぶっ！」</p>
<p>藪から突如現れた見覚えのある風体。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「な、何だよ！？　驚かすんじゃねーよ！！」</p>
<p>聞き覚えのある声。</p>
<p>そう。彼はまさしく以前会ったあの着ぐるみの彼であった。</p>
<p>桐島 七葵: 「ごほっ、ごほっ……！」</p>
<p>千代: 「七葵君、大丈夫！？」</p>
<p>桐島 七葵: 「あ、ああ……」</p>
<p>咳き込む桐島先輩を尻目にすかさず問う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故、貴方が学校に！？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「あーん？　そんなの用があるからに決まってんじゃねーか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「用？」</p>
<p>私は眉根を寄せる。</p>
<p>日生 光: 「……ええと、お嬢。この人？　は、知り合い？」</p>
<p>流石の日生先輩もこれには驚いたようで、些かいつもより多めの瞬きをしながら、半笑いで彼を指差した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、ええ。まあ……」</p>
<p>思わず、目線を逸らしてしまう。</p>
<p>日生 光: 「これって商店街のマスコットキャラクターだよね。この間、ルイスさんに勝手に名付けられてたけど」</p>
<p>日生 光: 「何だか、君の知り合いって面白い人ばかりだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>あまり笑えない。</p>
<p>そのうちに咳き込み終わった桐島先輩が目の端の方に僅かに涙を浮かべながら呟いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「しかし、よく、こんな目立つ図体で人に見つからなかったな。見つかったら大騒ぎだぞ……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ふっ。利口なこの俺様は、そうだろうと思って、身代わりを立てておいてやったぜ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「身代わり？」</p>
<p>そのあまり響きの良くない言葉に嫌な予感がした。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ああ。俺と同じくらい目立つ奴を目立つ所に置いておけば、皆そっちにいくだろ」</p>
<p>千代: 「そ、そうです！　確か、俺が見た時はこの人、蒼さんと一緒でした！！」</p>
<p>反射的に体が動いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん？」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺も行こう！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>桐島 七葵: 「日生！」</p>
<p>桐島先輩は制服のポケットに手を突っ込むと、何かを日生先輩へと投げた。</p>
<p>大した予備動作もなかったが、彼は難なくそれを受ける。</p>
<p>日生 光: 「っ！　……何これ」</p>
<p>桐島 七葵: 「道場の鍵だ！　ひとまず、そいつを隠しておけ！！」</p>
<p>日生 光: 「……ああ。お任せを」</p>
<p>かくして、私と桐島先輩は後のことを日生先輩に任せ、千代さんの後を追ったのだった。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-17">千代</h2>

<p>宮沢 夏帆: 「むかつく、むかつく、超むかつく～～～～～～！！！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ～～～～もう～～～～すっごく悔しい！！」</p>
<p>夏帆は自分のお弁当に入っているウィンナーをフォークで思い切り突き刺した。</p>
<p>日生 光: 「あはは、そんなに夏目君に恩を売られたことが悔しい？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「恩なんて売られてないもん！！」</p>
<p>日生先輩を一睨みした後、夏帆はウィンナーを口にほおばり、ふんと顔を横にした。</p>
<p>二人の先輩のうち一人はそれをにこやかに、もう一人は特に表情を変えず自身のお弁当を口にしながら眺めていた。</p>
<p>今は昼休みの時間。</p>
<p>いつものように中庭にある秘密の場所に訪れると、既にそこには二人の先客がいた。</p>
<p>日生 光: 「でも、これで一応解決ってことか。意外だな。もう少し、長引くかと思ったけど」</p>
<p>日生先輩はゼリー飲料を片手に薄ら笑いを浮かべた。</p>
<p>桐島 七葵: 「馬鹿言うな、日生。何はともあれ良かったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ええ」</p>
<p>桐島先輩の言葉に頷き、食べる手を止め、先程のことを思い返した。</p>
<p>正直、夏目君には助けられた。</p>
<p>あのまま、彼女達と言い争いを続けていれば、また次の騒動へと発展するところだったかもしれない。</p>
<p>しかしながら、夏目君の考えがいまいち読めない。</p>
<p>彼は何故あのように私達に助け船を出したのだろうか？</p>
<p>単に揉め事が嫌だったからだとでもいうのだろうか、確かに彼ならそう考えそうでもある。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>考え事をしていたせいで、隣に座った日生先輩の視線にしばらくは気が付けなかった。</p>
<p>私は彼を促すように首を傾げる。</p>
<p>日生 光: 「ねえ」</p>
<p>日生 光: 「お嬢はさ、夏目君のことが嫌い？」</p>
<p>一瞬声がつまりそうになるのを抑えながら、平然とした様子で返した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうしてですか？」</p>
<p>日生 光: 「いや、ほら、向こうはお嬢のこと嫌ってるみたいだし、そういう場合、君はどう思うんだろうなと思って」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>何を考えてそんなことを言うのだろうと思っていると、私が答えるより先に夏帆が言う。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなの嫌いに決まってんじゃん！！」</p>
<p>日生 光: 「夏帆ちゃんの意見は分かってるから。僕は、お嬢の本音が聞きたいなぁ」</p>
<p>日生先輩はいきり立つ夏帆を軽くいなし、にこやかに、けれど目だけは真剣な様子で私に言った。</p>
<p>それを受け、私も真剣に考える。</p>
<p>しばらくして結んだ口を開く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：苦手</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「苦手です」</p>
<p>話を聞いていた桐島先輩は呆れた様子で口を挟む。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前、そんなこと聞いてどうするんだ」</p>
<p>日生 光: 「別に。どうもしないさ」</p>
<p>桐島 七葵: 「だったら、別にいいだろう。遠野が夏目のことをどう思おうがお前には関係ないことだ」</p>
<p>日生 光: 「それだったら、僕がお嬢に何を質問しようが、桐島君には関係ないことだよね？」</p>
<p>人の揚げ足を見事に取る日生先輩に、桐島先輩は怒るではなく、もう心の底から呆れたといった風に肩を垂れ下げ、盛大にため息を吐いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前な」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「日生先輩ってほんっと性格悪いよね～～」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。よく言われます」</p>
<p>桐島 七葵: 「開き直るな！」</p>
<p>三人はじゃれ合うといった感じで話している。</p>
<p>私はというと、目の前でのやり取りに久方ぶりの微笑みを浮かべていた。</p>
<p>何はともあれ、一応は問題は解決したのだ。</p>
<p>ふう、と一つため息をつき、箸を横にした。</p>
<p>？？？: 「うわああああああっ！！！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「っ！？」</p>
<p>穏やかな昼下がりに突如響いた悲鳴。体をびくりと震わせる。</p>
<p>桐島 七葵: 「な、何だ！？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どうしたの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、声が……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「声？」</p>
<p>夏帆は何を言っているのだと言わんばかりに、眉を顰め、凝視した。</p>
<p>あれほど、大きな声が夏帆には聞こえなかったのだろうか？</p>
<p>けれど、どうやら聞こえていなかったのは夏帆だけではなかったらしく、日生先輩までもが不思議そうにこちらを見ていたのだった。</p>
<p>千代: 「大変です！！　七葵君！！　お嬢さん！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>私は小さな声をあげた。</p>
<p>先程の悲鳴が二人に聞こえない理由が分かったのだ。</p>
<p>桐島 七葵: 「この…………っ！！」</p>
<p>桐島先輩は千代さんを見るなり、片膝を立てた。</p>
<p>が、しかし。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………っ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ごほん。な、何でもない」</p>
<p>すぐに日生先輩と夏帆の二人を見とがめてか、怒りを静め、姿勢を正し、わざとらしく咳払いなどをして、私に視線を送った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ええと、大丈夫ですか？　あの、お茶でもどうぞ」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ……すまん」</p>
<p>なるべく二人に不審がられないよう注意を払いながら、水筒にお茶を注ぐ振りをして桐島先輩の横についた。</p>
<p>千代さんはその間にも何か言いたげにうずうずしている。</p>
<p>桐島 七葵: 「あー……遠野。そういえば、俺に話があるとか言ってなかったか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>ちらりと、千代さんに向かって目配せする。</p>
<p>千代さんはぱあっと顔を明るくさせ、そして</p>
<p>千代: 「俺、散歩してたんですけど、そしたら猫が！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……猫が？」</p>
<p>千代: 「でっかい二本足のう゛ぃるへるむさんと蒼さんがさっきそこに！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「よう」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「きゃああ！？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ぶっ！」</p>
<p>藪から突如現れた見覚えのある風体。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「な、何だよ！？　驚かすんじゃねーよ！！」</p>
<p>聞き覚えのある声。</p>
<p>そう。彼はまさしく以前会ったあの着ぐるみの彼であった。</p>
<p>桐島 七葵: 「ごほっ、ごほっ……！」</p>
<p>千代: 「七葵君、大丈夫！？」</p>
<p>桐島 七葵: 「あ、ああ……」</p>
<p>咳き込む桐島先輩を尻目にすかさず問う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故、貴方が学校に！？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「あーん？　そんなの用があるからに決まってんじゃねーか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「用？」</p>
<p>私は眉根を寄せる。</p>
<p>日生 光: 「……ええと、お嬢。この人？　は、知り合い？」</p>
<p>流石の日生先輩もこれには驚いたようで、些かいつもより多めの瞬きをしながら、半笑いで彼を指差した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、ええ。まあ……」</p>
<p>思わず、目線を逸らしてしまう。</p>
<p>日生 光: 「これって商店街のマスコットキャラクターだよね。この間、ルイスさんに勝手に名付けられてたけど」</p>
<p>日生 光: 「何だか、君の知り合いって面白い人ばかりだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>あまり笑えない。</p>
<p>そのうちに咳き込み終わった桐島先輩が目の端の方に僅かに涙を浮かべながら呟いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「しかし、よく、こんな目立つ図体で人に見つからなかったな。見つかったら大騒ぎだぞ……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ふっ。利口なこの俺様は、そうだろうと思って、身代わりを立てておいてやったぜ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「身代わり？」</p>
<p>そのあまり響きの良くない言葉に嫌な予感がした。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ああ。俺と同じくらい目立つ奴を目立つ所に置いておけば、皆そっちにいくだろ」</p>
<p>千代: 「そ、そうです！　確か、俺が見た時はこの人、蒼さんと一緒でした！！」</p>
<p>反射的に体が動いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん？」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺も行こう！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>桐島 七葵: 「日生！」</p>
<p>桐島先輩は制服のポケットに手を突っ込むと、何かを日生先輩へと投げた。</p>
<p>大した予備動作もなかったが、彼は難なくそれを受ける。</p>
<p>日生 光: 「っ！　……何これ」</p>
<p>桐島 七葵: 「道場の鍵だ！　ひとまず、そいつを隠しておけ！！」</p>
<p>日生 光: 「……ああ。お任せを」</p>
<p>かくして、私と桐島先輩は後のことを日生先輩に任せ、千代さんの後を追ったのだった。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-18">全員共通</h2>

<p>千代: 「あ、あそこです！」</p>
<p>教室棟一階の廊下。</p>
<p>見慣れた景色の中に、不釣り合いな金の髪と、この場に見合わない不思議な格好をした青年が一人、颯爽と歩いていた。</p>
<p>周りには案の定人だかりが出来ている。</p>
<p>彼が通ると、人波が見事に二つに割れる。</p>
<p>まるで、聖書に記された出来事のようだ。</p>
<p>蒼: 「紗夜」</p>
<p>彼が私の姿を見つけ、その眸を向けた時、ぎくりとした。</p>
<p>ざわりと、より一層周囲が騒がしくなった。</p>
<p>蒼: 「どうした？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……あ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……どうして、ここへ？」</p>
<p>何故、ここに彼がいるのか、ここで何をしているのか？</p>
<p>頭の中が真っ白になり、言葉が途切れ途切れになりながらも何とか質問する。</p>
<p>蒼: 「ヴィルヘルムという猫に学校までの行き方を聞かれたから、ここまで連れてきた」</p>
<p>桐島 七葵: 「場所を考えろ！　ここは部外者立ち入り禁止だ！　とにかく、早く行くぞ！」</p>
<p>桐島先輩は蒼の腕を掴み、ぐいと引っ張るが、彼の方も力があるので、びくともしない。</p>
<p>蒼は黙っていたが、何故自分が言う通りにせねばならないのか、疑問を抱いている風に見える。</p>
<p>眉根を寄せた桐島先輩が私に何とかしろといった風な視線を投げかけ、私も彼の腕に触れ、桐島先輩に従うよう促す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼、行きましょう」</p>
<p>しかし、その間に一番恐れていた事態が起こった。</p>
<p>？？？: 「部外者が何をしているんだ！　遠野、それに桐島も」</p>
<p>生活指導の先生だった。</p>
<p>私達がまごついているうちに騒ぎを聞きつけたのだろう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません！　今すぐに出て行かせますので……」</p>
<p>桐島 七葵: 「お騒がせしてすみませんでした。……おい、行くぞ！」</p>
<p>ようやく、蒼がゆっくりと動き出した。</p>
<p>私達はそのままそろりと人目から逃れるように目線を下にしながら、その場を立ち去ろうとした。</p>
<p>生活指導主任: 「待て」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>やはり、見逃してくれるわけにはいかなかった。</p>
<p>私達は渋々と生徒指導の先生と向き合った。</p>
<p>初老に差し掛かった白髪交じりの先生は、気難しそうな顔を益々厳しくさせながら、蒼を上から下まで眺めて言った。</p>
<p>生活指導主任: 「いくらお前達の知り合いだとはいえ、部外者がここに潜り込んだことをみすみすなかったことには出来んな」</p>
<p>生活指導主任: 「どうやら彼は遠野を探していたようだが。彼をここに呼んだのはお前達じゃないだろうな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、その……」</p>
<p>私が言葉を詰まらせていると、</p>
<p>蒼: 「それは違う」</p>
<p>と、蒼が代わりに答えた。</p>
<p>蒼: 「確かに、私は頼まれたのでここに来た。だが、それは頼まれた先の目的が紗夜であって、頼んだのは紗夜ではない」</p>
<p>生活指導主任: 「？　じゃあ、誰に頼まれたというんだ」</p>
<p>蒼: 「それは言うことが出来ない」</p>
<p>生活指導主任: 「何故だ」</p>
<p>蒼: 「誰にも言わないでくれと頼まれたからだ」</p>
<p>生活指導主任: 「はあ？」</p>
<p>いまいち要領を得ない答えに、気の抜けた声を出し、思い切り顔を歪ませる。</p>
<p>蒼の言葉はいつも分かりづらい。</p>
<p>つまり、彼が言いたいのはこうだ。</p>
<p>彼は頼まれたので学校に来た、それは先程話した通り、ヴィルヘルムさんに頼まれたからだ。だからこそ、その目的の先が私であろうが、私が彼を呼んだのではないのだと。</p>
<p>しかし、ヴィルヘルムさんのことなど知らぬ先生は、蒼の言葉を理解出来るはずもなく、少し苛々としてきたのか、先程より厳しい口調で言った。</p>
<p>生活指導主任: 「あのな……いいか？　学校は、本来部外者は立ち入り禁止だ。異国人といえどもそれくらいのことは分かるだろう？」</p>
<p>生活指導主任: 「第一、ここにどうやって入ったんだ！」</p>
<p>蒼: 「門の方は止められたので裏口の壁を登ってきた」</p>
<p>男子生徒Ａ: 「裏口の塀……って、よく警備員に見つからなかったな」</p>
<p>男子生徒Ｂ: 「かっけー……」</p>
<p>今まで黙っていた生徒達の一部が呟いた。</p>
<p>生活指導主任: 「ごほんっ！」</p>
<p>先生が咳払いをし男子生徒を牽制すると、</p>
<p>生活指導主任: 「まあ、いい。とにかく、一緒に来てもらおう」</p>
<p>と、強引に彼の腕を掴もうとした。</p>
<p>桐島先輩の方を見たが、諦めろといった風な目でこちらを見返され、何の頼りもなくなった私は一人抗議の声をあげた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの！」</p>
<p>日生 光: 「まあまあ、先生。良いじゃないですか。彼、留学生なんですよ？」</p>
<p>背後から聞こえた声。</p>
<p>生活指導主任: 「日生！　お前も知り合いなのか？」</p>
<p>日生 光: 「はい」</p>
<p>正直、この時私は心より安堵した。</p>
<p>日生先輩ならばこの場を何とかしてくれる、そんな甘えた考えがあったのかもしれない。</p>
<p>彼は私の期待に応えるかの如く、私の前に立ち、私をかばうようにして、話し出した。</p>
<p>日生 光: 「臥待堂って分かりますか？　時計塔の近くにある古本屋なんですけど」</p>
<p>生活指導主任: 「知らんが、それがどうかしたのか？」</p>
<p>日生 光: 「蒼さんは、そこでホームステイをしてるんです」</p>
<p>生活指導主任: 「ほう、そうなのか」</p>
<p>ホームステイと聞いて、少し納得出来たのか、僅かに表情を和らげた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうなのですよ」</p>
<p>蒼が言うよりも先に、日生先輩に追加のフォローを入れる。</p>
<p>もしも、正直に「いいえ」と答えようものなら、即座に警備員に引き渡されるだろう。</p>
<p>日生先輩と目が合ったが、彼は真顔を一瞬にして笑顔に作り替えた。</p>
<p>日生 光: 「ドイツ出身で本名はヴィルヘルム。ヴィルヘルム……」</p>
<p>日生先輩が咄嗟に言った名前は、この東の国でも、いや世界で最も有名であろう童話の作者だった。</p>
<p>日生 光: 「蒼というのは僕達がつけたあだ名なんですよ。ね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい……」</p>
<p>私は彼に合わせて頷く。</p>
<p>生活指導主任: 「ほう。かの有名な童話の作者と同姓同名なんだな。確か、弟の方だったか」</p>
<p>日生 光: 「はい。だからか、彼、昔から名前のことでからかわれることが多かったみたいで……」</p>
<p>生活指導主任: 「だから、蒼と名乗っているのか」</p>
<p>日生 光: 「そうです。彼が、是非そう呼んでくれと。基本的にこの人、東洋かぶれなんです」</p>
<p>生活指導主任: 「ふぅむ……。あの偉大な童話の作者と同じ名前だというのに勿体ないことだ」</p>
<p>顎をさすりながら、しげしげと蒼を眺める。その眸の先に偉大な童話の作者の姿を思い浮かべて、比べているのかもしれない。</p>
<p>蒼: 「童話が好きなのか？」</p>
<p>生活指導主任: 「ああ。私はあまり本は読まない人間だがね。娘が小さい頃、よく急かされて朗読したものだよ」</p>
<p>僅かに目を細めさせ、懐かしむような顔をした。</p>
<p>すると、興味を持ったのか、更にこんなことを聞いた。</p>
<p>蒼: 「お前はどの物語が一番美しいと思った？」</p>
<p>一瞬、またもや何を聞かれたのか分からない、眉と眉の間に深い皺を作る表情をしたが、今度は話の前後から推察したらしい。</p>
<p>生活指導主任: 「……それは童話からか？」</p>
<p>と、疑問がちに問い返した。</p>
<p>蒼: 「ああ、そうだ。童話であれば作者は問わない」</p>
<p>自分の考えが正しかったことが嬉しかったのか、少しだけ口の端をあげると、両腕を組み、目を伏せ考えて見せる。</p>
<p>生活指導主任: 「……美しいか。主観で良いのなら人魚のお姫様の話などは美しいとは思ったが」</p>
<p>それは、やはり誰もが知っている有名なお話だった。</p>
<p>人間に恋をした人魚のお姫様の悲しい物語。</p>
<p>蒼: 「その理由は？」</p>
<p>生活指導主任: 「あの悲劇性と相手のことを思いやり、自らは海の泡となって消えてしまうという自己犠牲の精神だ」</p>
<p>蒼: 「そうか。確かに、悲劇が美しいというのは何となく理解出来る。だが、自己犠牲の精神が美しいという意見はよく分からない」</p>
<p>蒼: 「第一、あれは自己犠牲だったのか？」</p>
<p>蒼: 「人魚は王子に恋をして、自らに魔法をかけて人間になった。それは王子の為ではなく自分の為だ」</p>
<p>生活指導主任: 「それはそうだが、人魚は海に溺れた王子を助けただろう。自分が恋した相手に出会いたいと願い、声を失ってまで、その願いを叶えた。それは、王子の為だとも言えなくはないんじゃないのか？」</p>
<p>蒼: 「なら、最後の話はどうだ？　あの物語の最後は、叶わぬ恋の果て、元の姿に戻ろうと王子に刃を突き立てるが、結局は出来ずにそのまま海の泡となって消えた」</p>
<p>蒼: 「それは自業自得ではないのか？」</p>
<p>生活指導主任: 「これだから異国人は……。この美しさを理解出来るのは、我々東の国の人間特有のことなんだろうな」</p>
<p>生活指導主任: 「いいか？　人魚は王子を助けた。だが、王子は人魚のことを知らぬまま他の女と結婚することになったんだ。しかも誤解したまま」</p>
<p>生活指導主任: 「人魚は王子を殺すことも出来た。だが、出来なかった。それは何故だ？　王子を愛していたからだ」</p>
<p>生活指導主任: 「愛していたからこそ、相手の幸せを願い、自らは泡になって消えることを選んだ。それは立派な自己犠牲の精神といえるだろう」</p>
<p>先生の語調が次第に強くなりかけた頃、</p>
<p>日生 光: 「先生」</p>
<p>と、日生先輩が二人の話に割って入った。</p>
<p>生活指導主任: 「何だ？」</p>
<p>日生 光: 「お話し中すみません。ですが、そろそろ本題に入りたいなぁと」</p>
<p>生活指導主任: 「あ、ああ……そうだな。すまん。つい熱くなってしまった」</p>
<p>気まずそうにする先生に日生先輩は笑いながら、こんな尤もらしいことを言い出した。</p>
<p>日生 光: 「彼と話して分かったと思いますが、彼がここに留学してきたのは、世界の端にあるこの東の国の文学を学ぶ為なんです」</p>
<p>生活指導主任: 「ほう。そうなのか」</p>
<p>日生 光: 「この町では、図書館はここにしかないですよね？」</p>
<p>生活指導主任: 「そうだな。その為に、休日に一般開放している」</p>
<p>日生 光: 「ですが、彼はこの通り勉強熱心なので、それでは十分に勉強できないというんです」</p>
<p>生活指導主任: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「そこで！　そんな彼の為に、何と我が学院の理事長が彼を特別に図書館に通うことを許可してくれたわけです！」</p>
<p>日生 光: 「勿論、彼が通う大学の方も許可は取ってありますよ。幸い、彼の大学はうちの付属の大学でもありますしね」</p>
<p>生活指導主任: 「そんなこと私は聞いていないぞ」</p>
<p>日生 光: 「後で言われるんじゃないですか？　僕は知ってましたし。ほら、先生は色々とお忙しいから、話す機会がなかったとか」</p>
<p>生活指導主任: 「ふむ……」</p>
<p>日生 光: 「本来、うちの大学の生徒なら、休日以外にも自由に図書館を使用出来る仕組みだったはずです。まあ、彼の場合は留学生なので、その許可が降りるまで、少々時間がかかったようですけど」</p>
<p>日生 光: 「そんな彼は図書館で本を借りようとしたけれど、留学生故に迷ってしまったと。この学院は広いですからね」</p>
<p>日生 光: 「それで、知り合いである遠野さんを探していたんじゃないでしょうか。ね、遠野さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>またも先輩が促す通りに頷く。</p>
<p>日生先輩は蒼にも意見を促す。</p>
<p>日生 光: 「蒼さん、東洋文学は好きですよね？」</p>
<p>蒼: 「東洋文学か。興味はある」</p>
<p>日生 光: 「今、読んでいる本は？」</p>
<p>蒼はこの国で誰もが一度は耳にしたことはあるだろう、物語の名前を告げた。</p>
<p>蒼: 「猫の視点から、人間模様を風刺的に描いた作品だ。中々に着眼点が面白い」</p>
<p>日生 光: 「ほら」</p>
<p>どうだ！　といわんばかりに前を向き、先生の目を見る。</p>
<p>先生はその場で考え込むようにして黙り込んだ。</p>
<p>結局、先生はそれ以上はうるさく言わず、蒼をさっさと図書館へ連れて行くよう私達に指示した後、周りにいた生徒達を散らしながら、戻っていった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いですね……。先生、本当に信じてしまいました」</p>
<p>千代: 「本当ですよね。それに比べて、七葵君ときたらお嬢さんが困ってるのに助けもしないで」</p>
<p>千代さんは珍しく目つきを厳しくさせた。</p>
<p>桐島先輩はそれに対し一瞥しただけで、話を逸らした。</p>
<p>桐島 七葵: 「しかし、よくもまあ、次から次にあんな出鱈目な嘘が出てくるな……」</p>
<p>日生 光: 「でも、そのおかげで、こうして自由にしてもらえたでしょう？」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、そうだがな……」</p>
<p>日生 光: 「それに、僕は社会的地位も権力も財産も信頼もあるからね」</p>
<p>日生 光: 「真面目に人生やってきて良かったですよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………納得いかん」</p>
<p>桐島先輩がぼそりと呟いた。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>蒼: 「これは見たことがある。確か、道場という所だったはずだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>物珍しいのか、蒼は先程からせわしなく辺りを見回している。</p>
<p>かと思うと、突然歩き出し、その場に置いてある物を物色し始めた。</p>
<p>蒼: 「これは東洋の鎧か」</p>
<p>桐島 七葵: 「違う。それは胴。ちなみに、そっちは面だ」</p>
<p>蒼: 「……これは知っている。竹刀だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。これをつけて竹刀を持って、一対一で戦うのですよ」</p>
<p>私は竹刀を持ってそれを振り下ろす振りをした。</p>
<p>蒼: 「剣道だな」</p>
<p>桐島 七葵: 「知ってるじゃないか」</p>
<p>蒼: 「実際に見たのは初めてだ」</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、今度見せてもらうといいですよ。桐島君はここで部長さんをやってるんです」</p>
<p>蒼: 「部長？」</p>
<p>日生 光: 「剣道の達人ってことです」</p>
<p>蒼: 「ほう」</p>
<p>桐島 七葵: 「嘘を教えるな！」</p>
<p>私はふふっと声に出して笑い、少しだけ訂正する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「以前、教えた部活動のリーダーですよ。分かりやすく言えば」</p>
<p>桐島 七葵: 「……まあ、そうだな」</p>
<p>蒼は竹刀と桐島先輩をしばらく見比べるとこんなことを言い出した。</p>
<p>蒼: 「いつ見ることが出来る？」</p>
<p>桐島 七葵: 「は？」</p>
<p>蒼: 「お前は、剣道の達人なのだろう？　いつ、それを見ることが出来ると言っているのだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ほら見ろ！　信じただろうがっ！」</p>
<p>日生先輩に言うが、彼は知らぬ存ぜぬといった顔をする。</p>
<p>蒼: 「嘘なのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや…………」</p>
<p>蒼に訊ねられ、桐島先輩は口籠もる。</p>
<p>千代さんは笑って、その態度の理由を教えてくれた。</p>
<p>千代: 「七葵君は、ああ見えて自分の腕には結構自信があるんですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、それは素晴らしいです」</p>
<p>言うと、桐島先輩は益々気まずそうに目を逸らした。</p>
<p>桐島 七葵: 「……ごほんっ。……まあ、なんだ。興味があるのなら、土曜日の昼過ぎ辺りに来ればいい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？　誰かに見つかったりしたら……」</p>
<p>桐島 七葵: 「大丈夫だろ。留学生らしいからな」</p>
<p>日生 光: 「それは嫌み？」</p>
<p>嫌味なのだろう、桐島先輩はふんと鼻を鳴らし、日生先輩に向かって僅かに目を細めた。</p>
<p>そして、一息吐いたところで、元の精悍な顔つきに変わり、未だ自分を見つめている蒼に言った。</p>
<p>桐島 七葵: 「……それに、土曜日ならば図書館の一般開放日だし、見つかっても特に問題ないだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「こいつが道場に来ても、見学に来たと言えば良いわけだしな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、先生は」</p>
<p>桐島 七葵: 「あの人がそんなことを気にするとも思えん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はあ……」</p>
<p>私は気のない返事をしながら、剣道部の顧問はあの剛胆な国語教師だということを思い出し、確かにそれならばと一人納得した。</p>
<p>桐島 七葵: 「そんなことより！　こいつらがここにいる方が問題だろう！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>私は頬に片手を添え、困惑の表情を浮かべながら、夏帆とヴィルヘルムさんの二人を見た。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あははっ。かーわーい～～」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お、おいっ！　あんま、くっつくんじゃねえよ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「え～～！　いいじゃーん」</p>
<p>先程から私達を無視して、世界を作り上げている二人の何と無邪気なことか。</p>
<p>可愛い物好きな彼女らしく、どうやらいたくヴィルヘルムさんのことを気に入ったようだ。</p>
<p>夏帆はヴィルヘルムさんの首にわざと抱きついたりしている。</p>
<p>日生 光: 「あちらの方は、随分と羨ましい光景だなぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「とても微笑ましいですね。可愛らしい女の子、可愛らしい猫のぬいぐるみ……」</p>
<p>日生 光: 「どちらも口がとっても悪いけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、大した問題ではありません」</p>
<p>大きなため息が聞こえたと思うと、桐島先輩は仁王立ちになって、二人を見下ろした。</p>
<p>桐島 七葵: 「……宮沢！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何～？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いい加減、離してやれ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちぇー」</p>
<p>夏帆は唇を尖らせながらも、ヴィルヘルムさんから手を離した。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……はあ」</p>
<p>開放されたヴィルヘルムさんは疲れたのか、べたりと床に伏した。</p>
<p>それを確認すると、桐島先輩は今度は蒼の方に視線を投げ、それに気付いた彼に親指をくいと曲げて『こちらに来い』と指示する。</p>
<p>そう。私達はここへ遊びに来たわけではない。</p>
<p>桐島 七葵: 「で、だ。もう一度質問しよう。お前達は、一体何をしにここに来たんだ」</p>
<p>蒼: 「先程も言ったはずだが？　私は、このヴィルヘルムに学校への道程を教えてくれと頼まれたので、ここまで連れてきたまでだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「学校への道程を案内するだけだったら、ここまで来なくても良かっただろうが」</p>
<p>蒼: 「私も図書館に行こうとしていた」</p>
<p>桐島 七葵: 「結局、それが本音だろうが」</p>
<p>桐島 七葵: 「……まあ、過ぎたことはいい。問題はお前だ、お前」</p>
<p>桐島先輩がヴィルヘルムさんを指差した。</p>
<p>彼は床の上で寝転んだまま、顔だけを上げて答えた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「俺はただ見に来ただけだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「見に来た？」</p>
<p>私はすかさず言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏目君をですか？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そーだ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「一度、見ておきたいと思ったんだ。あいつが学校でちゃんと上手くやってるのかどうか」</p>
<p>桐島 七葵: 「だったら、夏目をここに呼んで来るぞ」</p>
<p>すると、ヴィルヘルムさんは急に飛び起きた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「それは駄目だ！　悠希に見られたらやばい！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「それに、学校で上手くやってんのかどうかを見たいのに、わざわざ呼び出したら意味ねーだろうが！」</p>
<p>日生 光: 「ヴィルヘルムさんは、夏目君と知り合いなの？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「おう。悠希とは親友だぜ！」</p>
<p>日生 光: 「へーえ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふぅん。あいつに友達なんかいたんだ……」</p>
<p>ほんの一瞬、夏帆の眸が幽かに翳ったのを私は見逃さなかった。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：気にする</p></blockquote>
<p>どうしたのかと声をかけようとするが、既にいつもと変わらぬ表情に戻っていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>気のせいだったのだろうか？</p>
<p>私は気を取り直し、</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏目君に見られたらいけないとは……見に来たといってもどうするつもりだったのです？」</p>
<p>と、質問に加わる。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そりゃお前、外から見るなりなんなり色々あるだろうが。何だったら置物のふりしてでも……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「な、何だよ！？」</p>
<p>日生 光: 「僕だったら通報しちゃうね」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そ、そーなのか！？」</p>
<p>日生 光: 「うん」</p>
<p>蒼だけでもあれだけの騒ぎになったのに、その上更に目立つ着ぐるみが校内に現れたら、さぞや大騒ぎになることだろう。</p>
<p>そのことはさておき、以前といい今回といい、ヴィルヘルムさんの行為や言動について色々な疑問がある。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ずっと、気になっていたのですが、ヴィルヘルムさんは、どうしてそこまで夏目君のことを気にかけるのですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「学校にまで乗り込んで、御友人なのですよね？　学校での様子でしたら、直接本人に聞いた方が何も問題ないのではありませんか？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……そうだけど、友達だからっていつも一緒にいられるわけじゃねーだろ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、だからといって……」</p>
<p>桐島 七葵: 「その気持ちは分からなくもないが、誰かに見つかったりして、それが夏目の責任になったりしたらどうするんだと遠野は言いたいんだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「桐島先輩……」</p>
<p>意外な助け船だった。</p>
<p>けれど、もっと意外だったのは、夏帆の言葉だ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「いーじゃん。別に」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「よーは、夏目の学校での姿ってのを見てみたいってことでしょ～？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「夏目のことは大嫌いだし、こいつと夏目のことなんて知らないけど、そんなの関係ないじゃん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ここまで来たら乗りかかった船ってやつでしょ？　手伝ってあげようよ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前……いい奴だな」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは目を輝かせ（とはいっても、ぬいぐるみなのだから実際には不可能なのだけれど）感慨深げに言うと、夏帆ははにかんだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……別にいい奴じゃないよ。ただ、あんたの気持ちは私も分かるんだもん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「友達だったら色々気になるよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「おい。別に、最初から手伝わないとは言ってないだろうが」</p>
<p>千代: 「あれ、七葵君は最初から彼のこと手伝う気だったの？」</p>
<p>桐島 七葵: 「どうせ、何を言ってもヴィルヘルムは何とかして夏目の側にいこうとするし、お前らも手伝う気だっただろう。……遠野も」</p>
<p>声をかけられ、苦笑しつつも、少しだけ頷いてみせた。</p>
<p>そう言われては、仕方ない。</p>
<p>桐島 七葵: 「色々まだ言い足りないことや聞き足りないこともあるが、今は時間がない」</p>
<p>日生 光: 「そうだねぇ。折角の昼休みがもうすぐ終わっちゃうからねぇ」</p>
<p>桐島 七葵: 「とりあえず、誰の目にも見つからないという条件で、こいつが夏目の姿を見ることが出来る案を出すぞ。誰か意見のある奴はいるか」</p>
<p>日生 光: 「はい」</p>
<p>日生先輩が手を上げる。</p>
<p>桐島 七葵: 「日生」</p>
<p>日生 光: 「その条件だったら、他の生徒が出歩いてる休憩時間は危険極まりないわけだし、やっぱり授業中ってのが良いんじゃないかな」</p>
<p>桐島 七葵: 「うむ。まあ、そうだな」</p>
<p>桐島 七葵: 「では、問題はどうやって授業中の夏目を見るかどうかだ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でも、うちらのクラスは二階なんだよねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですよね……」</p>
<p>私達の教室は教室塔の中でも一番端の方に位置しており、夏目君の席も都合が良いことに窓際である。</p>
<p>けれど、どうしたって目立たないわけにはいかない。</p>
<p>例え、中庭の木陰に上手く隠れたとしても、見つかってしまえば一巻の終わりだ。</p>
<p>第一、こちらから見えるということは見られる側からも見えてしまうということなのだから。</p>
<p>皆、すっかりと黙ってしまい、時間ばかりが過ぎゆくかと思われたその時。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「図書館はどうですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「図書館？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。図書館の奥の窓際なのですが、あの場所からちょうど教室棟が見えるのです」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ、確か夏目って窓際の席だったよね～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。ですから、そこからなら誰にも見つからずに授業風景を覗くことが出来るのではないかと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあ、見えるといっても、本当に小さくでしょうし、視力が悪かったら……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「今すぐ行こうぜ！　図書館ってのはどこだ！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ま、待って下さい！　その姿で行くのですか！？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そうだけど？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そろそろ脱いでも宜しいではありません？」</p>
<p>蒼: 「何故だ？　脱ぐ必要性を感じないが」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そうだ！　別に脱がなくても良いだろ。今までずっとこの姿のまんまだったんだから、今更違和感もねーだろ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、違和感のことではなくてですね……」</p>
<p>私は軽く苦笑した。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「脱いだら可愛くないから、このままでいーよ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「馬鹿言え！　俺は脱いでも可愛い！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「けど、無理なもんは無理なんだ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……無理なのですか？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「それは……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>急に黙りを決め込んでしまった。</p>
<p>日生 光: 「まあ、いいじゃないか。脱ぎたくないのなら脱がなくて」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうは言うが、このままだと苦労するのは俺達なんだがな」</p>
<p>日生 光: 「そうかな？　むしろ、この姿の方が堂々とぬいぐるみですって嘘吐けるし便利だと思うけど？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>千代: 「ああ！　成る程！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「日生、口先は任せたぞ」</p>
<p>日生 光: 「了解」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>私達は図書館を訪れるなり、司書官に事情を話した。</p>
<p>とりあえず、ヴィルヘルムさんの件に関しては保留にしておき、まずは蒼をここに置いてくれないかとだけ頼み込む。</p>
<p>司書: 「……で、ここに来たと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>司書: 「はああ～～……。もう、何でよりにもよって私のところなのかしらぁ」</p>
<p>司書官は頭に手をつき、眉をハの字にして、空を振り仰いだ。</p>
<p>授業前だからなのか、図書館にはほとんど人の姿が見あたらない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません、ここは教室棟からは離れていますし、授業中は人も来ませんし、目立たないかと思いまして……」</p>
<p>司書: 「……はあ。いつか、なーんかこうなるんじゃないかと思ってたけど」</p>
<p>大きなため息を吐く姿に罪悪感を感じる。</p>
<p>彼女が困るのも無理もない、と目を伏せた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「申し訳ありません……」</p>
<p>司書: 「なーんてね」</p>
<p>彼女はおどけて、舌を出した。</p>
<p>私は目をぱちくりとさせる。</p>
<p>司書: 「いいわよ、別に。ここにいる限りは」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>意外な言葉をあっけらかんと言われた。</p>
<p>現状が掴めずにいる私に司書官は笑って説明してくれた。</p>
<p>司書: 「蒼君から聞かされてなかったのねぇ。蒼君、今日から特別に解放日以外でもここに立ち寄れることになったのよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……初めて知りました」</p>
<p>桐島 七葵: 「どういうことだ、おい」</p>
<p>私達はじろりと張本人に抗議の視線を向ける。</p>
<p>蒼はそれを物ともせず、いつもと調子を崩さず言った。</p>
<p>蒼: 「だから、図書館に行くと言っただろう」</p>
<p>蒼: 「昨日、知らせを受け、通行証も発行された」</p>
<p>桐島 七葵: 「そういうことは早く言え！」</p>
<p>蒼: 「聞かれなかったから言わなかったまでだ。それに、日生は知っていただろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「はあ！？　……日生」</p>
<p>何か合点がいったのか、はた、と桐島先輩の動きが止まった。</p>
<p>そういえば、日生先輩は生徒指導の先生に蒼のことを説明する際、許可がどうとか言っていた。</p>
<p>日生 光: 「そうだよ。生徒会経由でたまたま知っててね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、あの時先生についた嘘は……」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。嘘じゃなかったということさ。勿論、嘘もあるけど」</p>
<p>彼はそういってばっちりとウィンクを決める。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「あれ、どうしたの。そんな顔して」</p>
<p>日生先輩はにやにやとわざと私達を煽るようなことを言ってのける。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「やっぱ、日生先輩って性格悪い」</p>
<p>桐島 七葵: 「……俺は今後一切お前らの言動に対して突っ込まん」</p>
<p>日生 光: 「ええー」</p>
<p>そのような会話を繰り広げていると、</p>
<p>司書: 「ねえ、盛り上がってる最中に悪いんだけどさ。……さっきから気になってたんだけど、その着ぐるみは何なの？」</p>
<p>どうやらついに司書官は私達の後ろにあったそれを見つけたようだった。</p>
<p>彼女の指さす先には台車に乗った大きな段ボールがあり、その中には頭部だけがまるまるはみ出たヴィルヘルムさんの姿があった。</p>
<p>ちなみに、彼には念の為、人のいる前ではただの着ぐるみでいるように言って聞かせている。</p>
<p>日生 光: 「ああ、これは次の生徒会の催しで使用する予定の着ぐるみなんですよ」</p>
<p>日生先輩は予定通り機転を利かす。</p>
<p>司書: 「そうなの？」</p>
<p>日生 光: 「はい。そこで先生にお願いがあるんですが、この着ぐるみを少しの間ここに置いておいて欲しいんです」</p>
<p>司書: 「えええー……。別にいいけど、何で？　生徒会室じゃ駄目なの？」</p>
<p>日生 光: 「生徒会の催しといってもサプライズなんで。ほら、この間ようやく新生徒会メンバーが決まったでしょう？」</p>
<p>日生 光: 「今、そのお祝いを企画しているんです。それで、この着ぐるみを用意したわけなんですけど……置き場所に困ってしまって」</p>
<p>日生 光: 「折角商店街から借りたっていうのに、これが見つかったら元も子もないでしょう？」</p>
<p>よくもこうすらすらと嘘が思いつくものだ、と感心する。</p>
<p>普通なら少しくらい突っかかりそうなものだが、彼の場合は完璧だった。これにはもう流石としか言いようがない。</p>
<p>司書: 「そういうことか。じゃ、しょうがないわね。邪魔にならない所に置いておいてね」</p>
<p>日生 光: 「はい」</p>
<p>納得した司書官は台車を隅に置いておくよう指示し、日生先輩はそれに従う。</p>
<p>私も彼を手伝おうと、隣に立ち、取っ手を押した。</p>
<p>すると、タイミング良く鐘が鳴り響いた。</p>
<p>司書: 「ほら、貴方達！　チャイム鳴っちゃったわよ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「えっ、あ……」</p>
<p>司書: 「あとは私がやっておくから、急ぎなさい」</p>
<p>司書官は私達を追い立てるように手を振り、私達はそれに甘える形で急いで扉に向かう。</p>
<p>蒼: 「行くのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。蒼、それではまた後で。……ヴィルヘルムさんのことお願いしますね」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>桐島 七葵: 「千代もな」</p>
<p>千代: 「うん！　任せて！」</p>
<p>後のことは二人に任せることにして、学生は学生らしく本業を全うせねばならない。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ねえ、いっそのこと、サボっちゃうとか～？」</p>
<p>桐島 七葵: 「駄目だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「駄目です」</p>
<p>同時に言われ、夏帆はぷっくりと頬を膨らませる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ぶー。堅物ー……」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>響き渡る異国の発音。書き連ねられる異国の文字。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ふうと息をつき、ノートをとっていた手を止めた。</p>
<p>顔を動かさずに視線だけを隣の彼へと移す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>相変わらずの綺麗な横顔だった。</p>
<p>彼は今、私と同じように夏目君の姿を見ているのだろうか？</p>
<p>窓際ではない、この席からでは確認出来ないことが少し残念に思える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>机の上に投げられたノートの切れ端。</p>
<p>斜め横の席を見ると、夏帆が人差し指を口元に持っていき笑っている。</p>
<p>私は微笑み返すと、その紙を広げた。</p>
<p>ヴィル、ちゃんと夏目のこと見れてるといいね！</p>
<p>少し癖のある丸文字。</p>
<p>私はそれにこくりと頷いてみせた。</p>
<p>私達は秘密の会話をした後、すぐに顔を元に戻す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>一切れの紙を見つめながら、私は思い更ける。</p>
<p>それは、夏帆の手紙に書いてあったような、ヴィルヘルムさんの目的の成否ではない。</p>
<p>あの着ぐるみの彼……彼は一体何者なのだろうかということ。</p>
<p>そして、何故、彼は頑なに自分の姿を見せないのだろうか？</p>
<p>私達だけではなく、夏目君にも見られてはいけないだなんて、何か事情があるのは確かなようだけれど、意図が読めない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>色々なことを考えるけれど、結局はどれも結論の出ないものばかりで、時間だけがただただ過ぎていく。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>授業も終わり、次の移動教室がてら、私と夏帆の二人は図書館に立ち寄った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　もう帰ってしまわれたのですか？」</p>
<p>蒼: 「ああ。ここでお前達が来るまでの間、ずっと夏目の様子を眺めていたが、音が鳴り響く五分ほど前に用があると言い、ここを出て行った」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうだったのですか……」</p>
<p>肩すかしを食わされ、声を落としたが、すぐに両手を合わせ明るく振る舞う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ですが、ちゃんと見えていたのですね」</p>
<p>蒼: 「そうだな」</p>
<p>蒼は相変わらず、本に夢中なようで視線を落としたまま答えた。</p>
<p>私は彼の横を通り過ぎると、窓に手を置いた。</p>
<p>硝子越しから覗き見える教室棟。</p>
<p>全体像が見えるわけじゃない。見えているのは東側の外観の一部。</p>
<p>けれど、この位置なら私達の教室くらいは見える。</p>
<p>現にこうしてクラスメイトの姿が何人か確認出来る。生憎と私はそこまで視力があるわけではないので、誰が誰だか判別はつかないのだけれど。</p>
<p>日生 光: 「しかし、よく気付いたね」</p>
<p>日生先輩が横に立った。</p>
<p>彼も私達と同じく、授業の合間にここへ立ち寄ったのだそうだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ここで本を読んでいると日が落ちた時には真っ先に気付くことが出来るので、それで」</p>
<p>日生 光: 「へえ。……確かに、眺めは良いね。うん、偉い偉い」</p>
<p>日生先輩は小さい子にやるように私の頭を撫でる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でもさぁ、出て行くんなら、うちらにお礼くらい言ってもいいと思わない～？　今度、商店街で見かけたら問いつめてやる」</p>
<p>蒼: 「礼ならば言っていたぞ。それと『また明日も来る』ともな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「嘘！？　今日だけじゃなかったの！？」</p>
<p>蒼: 「私は、嘘など吐いていないつもりだが？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う～、分かってるよぉ～」</p>
<p>夏帆はじとっと蒼を可愛らしく睨み、頬を膨らませる。</p>
<p>それとは対照的に、冷静なのは日生先輩だ。</p>
<p>日生 光: 「『また明日も来る』ねぇ。まさか、ずっとここに来るつもりかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「さあ……どうなのでしょう？」</p>
<p>蒼: 「本人がそう言うのならばそうなのだろう」</p>
<p>日生 光: 「蒼さんはヴィルヘルムさんのことを信じてるんですね」</p>
<p>蒼: 「信じる信じないの問題ではない。今のところ疑う余地がないから疑わないだけだ」</p>
<p>蒼: 「それに、例えヴィルヘルムの言葉が嘘だとしても、こちらに何の影響があるわけでもない」</p>
<p>日生 光: 「まあ、そうだけど……蒼さんは、ヴィルヘルムさんに興味があるんじゃなくて？」</p>
<p>蒼: 「その通りだが、正確にいえば少し違うのかもしれない」</p>
<p>日生 光: 「と、いうと？」</p>
<p>蒼: 「私は、ヴィルヘルムと夏目の物語に興味がある」</p>
<p>日生 光: 「……物語？」</p>
<p>蒼: 「そうだ」</p>
<p>ぱたんと本を閉じ、ようやく本を読むのを止めるのかと思ったら、そうではなく次の本に手をかけた。</p>
<p>彼は新たな本の表紙を細い目で見つめると、表紙を捲る。</p>
<p>蒼: 「最近、気付いたことがある。自分が何故にこうも人に興味を惹かれるのか」</p>
<p>蒼: 「それは、人が本と同じだからだ」</p>
<p>蒼: 「この世界には数多の物語がある。それこそ、時や、国や、様式上の種別すらも関係なくそれらは存在している」</p>
<p>蒼: 「それはお前達、人間も同じだということに気付いたのだ」</p>
<p>蒼: 「数多の本と同じように人も人種、性別、年齢など関係なく様々な物語を抱えている」</p>
<p>蒼: 「ともゑやルイスがそうであったように」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「それが面白いのか面白くないのかはどうでもいいことだ」</p>
<p>蒼: 「ただ、物語の結末を私は知りたい」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……蒼の言うことって抽象的すぎて意味分かんないんだけど、ようはヴィルが何で夏目のことを気にしてるのかとかそういうことが気になるってことだよねぇ？　じゃあ、何で追いかけなかったの～？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「知りたいなら本人に直接聞けば良いじゃん。教えてくれなかったら自分で調べればいいわけだし」</p>
<p>蒼: 「その必要はない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何で？」</p>
<p>蒼: 「先程、日生に言ったことと同じだ」</p>
<p>蒼: 「ヴィルヘルムがここに来ようが来まいが関係なく物語は進んでいる」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「はあ？　何それ～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は読み手側だから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ですよね？」</p>
<p>私は上目遣いに、してやったりというような顔で彼を見た。</p>
<p>蒼はようやく蒼色の眸を私に向けた。</p>
<p>蒼: 「……そうだ。これはヴィルヘルムと夏目の物語だ。私は、それをただ傍目から鑑賞しているだけに過ぎない」</p>
<p>日生 光: 「つまり、自分から直接干渉することはないと？」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>蒼: 「私は傍観者だからな」</p>
<p>そう言うと、視線を元に戻し、再び本を読み始めた。</p>
<p>日生 光: 「傍観者ねぇ。でも、その理論でいくと……」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生先輩は何やらぼやいたと思ったら、はたと止まった。</p>
<p>日生 光: 「…………ま、いいや」</p>
<p>ふっと口の端を上げ、意味ありげに笑った。</p>
<p>私はその表情が気になり、</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうかしましたか？」</p>
<p>と、訊ねたが、</p>
<p>日生 光: 「何でもないよ」</p>
<p>と、いつものようにかわされてしまった。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>『明日もまた来る』</p>
<p>そう言って、私達の前から姿を消した</p>
<p>謎の着ぐるみ、ヴィルヘルムさん。</p>
<p>次の日、その言葉が嘘か真か、</p>
<p>疑心にあった私達の前に再び姿を現したのだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ヴィルヘルムさん！？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「よう。また来たぜ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 彼はその日も同じように図書館から</p>
<p>ヴィルヘルム: 夏目君の姿を眺めているようだった。</p>
<p>ヴィルヘルム: そして、授業が終わる頃には</p>
<p>ヴィルヘルム: いつの間にかいなくなってしまう。</p>
<p>ヴィルヘルム: それは昨日今日に限ったことではなかった。</p>
<p>ヴィルヘルム: なんと、次の日もその次の日も、彼は夏目君の</p>
<p>ヴィルヘルム: 様子を眺めに学校へとやって来たのだった。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「また、いらしたのですね」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「おーう」</p>
<p>私と夏帆は休み時間の僅かな合間を縫って、図書館へと訪れた。</p>
<p>ヴィルヘルムさんは相変わらず窓に張り付いて、私達の教室を食い入るように見つめていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あまり、動きすぎると見つかってしまいすよ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「大丈夫だ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「今、覗いたって夏目は移動しちゃったよ～」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「分かってる」</p>
<p>そう言いながらも決して窓から目を逸らさない。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あーんな遠い場所、よく見えるよね～」</p>
<p>夏帆がヴィルヘルムさんの隣に立ち、手を日差し代わりにしながら私達の教室を眺め見る。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……なあ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何よ～」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「あいつは元気でやってるのか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなの見れば分かるじゃん」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そうだけどさ。そうじゃなくて、お前らから見た悠希はどうだって聞いてんだよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どうって……」</p>
<p>私達はそれぞれ思うまま言葉にする。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「性格最悪」</p>
<p>遠野　紗夜: 「頭の良い方だとは思いますが……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何だよ。悠希の悪口か！？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「自分で聞いたんでしょ～」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「まあ、そうなんだけどな」</p>
<p>ヴィルヘルムさんはここでようやく私達の方を向いてくれる。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「悠希の奴、俺がいなくても結構やっていってるよな」</p>
<p>その声がいつもより少しばかり沈んで聞こえ、私達は顔を見合わす。</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼はあまり人と連む印象はありませんが、人付き合いが悪いわけではありませんよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いつも笑顔で人に接していらっしゃいますし……ああ、ですが最近は少し様子がおかしいようですね」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「な、何だ！？」</p>
<p>急にずいと寄られ、私は一歩後ずさる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、あの、私の気のせいかも知れないのですが……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「いいから言え！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「少々苛々しているように感じます」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「苛々？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>病院での時も、お弁当の時にしてもそうだ。</p>
<p>何故か、最近彼は気が立っているように思える。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ああ。そーいやそーかも～」</p>
<p>と、夏帆も同意してくれる。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そうか……」</p>
<p>ヴィルヘルムさんはようやく前のめりだった姿勢を戻した。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前、案外悠希のこと見てるんだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……まあ、ここ最近は」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「けど、間違ってることもあるぞ。お前は、あいつがいつも笑顔で接してるって言ったろ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「あれは作り笑いだ。あいつはあんな笑い方しなかった」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「作り笑い～？　ああ、まあ、確かにそういうことしそうだもんね～」</p>
<p>じろり、と目があるわけではないのにヴィルヘルムさんが夏帆を睨んだ気がした。</p>
<p>けれど、夏帆も自分の発言を撤回する気はないらしく、いたって堂々としている。</p>
<p>ヴィルヘルムさんはため息混じりに言った。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「確かに夏帆の言う通り、あいつの本性はあんな上品ぶったキャラじゃねー」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「悠希は変わったな」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「朝昼ずっと見てきたけど、悠希はこの金持ち集団の中に上手く溶け込んでるように見えた」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「クラスの連中にも笑顔で接して、男女関係なく、周りにも適度に人が集まってるようだし」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「それこそ、お前らよかずっとこのクラスに馴染んでるよ」</p>
<p>……思わぬ痛いところを突かれた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「悠希はさ、すごい負けん気が強くって、すっげー口が悪くて、手も足も早くてさ。昔は喧嘩ばっかりやってたんだ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「だから、こんな金持ち学校でハブにされてんじゃねーかと心配だったんだけど……そうか、上手くやってるのか」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「あいつも大人になったんだな……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>何故だろう。呟くヴィルヘルムさんの姿が淋しく見えた。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-19">日生光・桐島七葵・遠野十夜</h2>

<p>土曜日の午後</p>
<p>桐島 七葵: 「それは随分とストーカーチックだな」</p>
<p>私が桐島先輩に事の経過を話すと、そんな感想を漏らした。</p>
<p>千代: 「その言い方は失礼だよ、七葵君。ヴィルさんと夏目君は友達なんだろう？」</p>
<p>桐島 七葵: 「それは、あいつだけが言ってることだろう」</p>
<p>千代: 「七葵君は人を疑い過ぎだよ。この間のルイスさんの時も、七葵君だけが突っかかっていたじゃないか」</p>
<p>桐島 七葵: 「あんなに怪しい奴らを無条件で信じる方が馬鹿げてる」</p>
<p>千代: 「それは……」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、あいつが嘘を言っているとは思わんがな」</p>
<p>桐島 七葵: 「何にせよ、あいつとはこれ以上深く関わらない方が良いだろう」</p>
<p>千代: 「七葵君はいつもそればっかりだ。これ以上深く関わらない方が良いって、もうこんなにも深く関わってるじゃないか！」</p>
<p>桐島 七葵: 「だからこそ、これ以上何か問題が起こる前に予防線を張っておけということだろうが」</p>
<p>千代: 「じゃあ、これからはヴィルさんのことを放っておくの？　一度助けておきながら無責任だよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「他人のことに首を突っ込むのが責任なのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ヴィルヘルムが、直接関わってくれと言うのならば、そうなのかもしれんが、奴は今のところ自分のことを誰にも話さない」</p>
<p>桐島 七葵: 「つまり、触れて欲しくないことがあるということだろうが」</p>
<p>千代: 「ただ言い出せないだけかもしれないじゃないか！」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>珍しく蒼がため息を吐き、本を閉じた。</p>
<p>やや面倒臭そうに視線を向けながら、桐島先輩と千代さんに言った。</p>
<p>蒼: 「仲違いか。お前達はいつも一緒にいるように見受けられるが、仲は良いのではないのか？」</p>
<p>千代: 「蒼さん……」</p>
<p>千代: 「聞いて下さいよ！！　七葵君はすごい冷血漢なんですよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「本人の目の前で何を言うか、この幽霊風情が！」</p>
<p>千代: 「酷いよ！！　俺だって好きでこんな姿になったわけじゃない！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「落ち着いて下さい。皆さん」</p>
<p>土曜日。今日は以前約束した剣道場の見学に来ている。</p>
<p>千代: 「！　お嬢さん……。すみません。お見苦しいところをお見せしてしまって……」</p>
<p>桐島 七葵: 「こいつと俺ならいつもこんな感じだ。このくらいのことなら喧嘩でもない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうなのですか？」</p>
<p>殿方同士の友情というのは皆このようなものなのだろうかと少し不思議に思う。</p>
<p>桐島 七葵: 「というか、お前」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前じゃない。蒼の方だ」</p>
<p>蒼: 「何だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前が見たいと言うから見学を許したのに、今、本を読んでなかったか？」</p>
<p>蒼: 「安心しろ。見るべき所は見た」</p>
<p>桐島 七葵: 「……それは、つまり見るべき所以外は見ていないということだな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫ですよ。私はちゃんと見ていましたから」</p>
<p>そう言うと、桐島先輩は何とも言えない複雑そうな顔をした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お邪魔でしたでしょうか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、別にそういうわけじゃない。ただ、な……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>桐島先輩の視線の先を追う。</p>
<p>すると、そこには……</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「ああ遠野さん、綺麗だ……」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「馬鹿！　声出すな！　気付かれるだろ！！」</p>
<p>と、数メートル離れた先で私達の様子を窺っている剣道部員の姿があった。</p>
<p>どうやら、私達はすっかりと注目の的となっていたようだ。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：会釈する</p></blockquote>
<p>私は軽く会釈をする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは。お邪魔しています」</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「こんにちはー」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「ゆ、ゆっくりしていって下さいね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「ぎゃー！！　やったー！！　俺、会話したぜ、ひゃっははーーーー！！」</p>
<p>桐島先輩は難しい顔をして頭を押さえた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……頭が痛い」</p>
<p>蒼: 「病でも患ったか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そういう意味じゃない」</p>
<p>千代: 「ははっ。皆さん、お嬢さんのことが気になるんですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……剣道部には、女性の方はいないのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いない」</p>
<p>千代: 「見学は多いんですけどね。皆さん、この雰囲気に圧されて入部するには至らないというか……」</p>
<p>桐島 七葵: 「男所帯だからな。昔は女子部もあったらしいが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか……。確かに、男性ばかりの所に女性は入りにくいのかもしれませんね」</p>
<p>と、その時。</p>
<p>国語教師: 「おう。皆、ちゃんとやってるかー？」</p>
<p>どしどしと豪快な足音を響かせ、大柄の男性がやって来た。</p>
<p>桐島先輩はすっと背筋を伸ばし、そこから綺麗な礼をする。</p>
<p>桐島 七葵: 「先生、お疲れ様です」</p>
<p>国語教師: 「おう、桐島。……って、あれ何で遠野がいるんだ？　しかも、例の留学生までいるじゃないか」</p>
<p>例の留学生というのは、多分先日の騒動の時の嘘だろう。</p>
<p>よくばれないものだと、内心冷やっとしながら、表には出さず会釈した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは。お邪魔しています」</p>
<p>蒼: 「誰だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「我が剣道部顧問だ。普段は二年の国語を担当している」</p>
<p>桐島先輩が簡単に説明すると、国語教師はこともあろうに蒼の手を握り、ぶんぶんと振った。</p>
<p>国語教師: 「ナイストゥーミーチュー！！　アーユーネーム？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「蒼だ」</p>
<p>国語教師: 「何だ、こっちの言葉喋れんのかい」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>国語教師: 「で、留学生はここへ何しに来たんだ？」</p>
<p>蒼: 「見学だ」</p>
<p>国語教師: 「おお！　剣道に興味があるのか！！　それは良いことだな！！　是非、我が国の文化を堪能していってくれ！！」</p>
<p>そう言って、蒼の背中をばんばんと叩く。</p>
<p>国語教師: 「遠野は何だ。あ、もしかして、あれか。桐島の彼女か！！」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：はい</p></blockquote>
<p>桐島 七葵: 「遠野は蒼の連れです」</p>
<p>こちらが口出す間もなく答えられた。</p>
<p>国語教師: 「なんだ、つまらんなー。動揺くらいしないと面白くないだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「事実無根なことにどうして動揺しないといけないんですか」</p>
<p>国語教師: 「そんなに睨むなよ。冗談だ、はっはっは！」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島先輩の眉間が皺寄るのを気にも留めず、国語教師は更に話し続ける。</p>
<p>国語教師: 「で、どうだ？　二人とも、剣道は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。以前から、剣道というものに対し、伝統文化としての興味を抱いていましたが、こうして間近で見ることが出来、その精神性の素晴らしさに……」</p>
<p>国語教師: 「ははっ！！　真面目だなぁ、遠野は。留学生は？」</p>
<p>蒼: 「案外地味なものだな。もう少し、打ち合いというものをするのかと思っていたが、ランニングや素振りばかりだ」</p>
<p>国語教師: 「そりゃ、普段から試合なんてやらないもんなー」</p>
<p>そこで、国語教師はちらと桐島先輩を見て、すぐに視線を元に戻すという動作をした。</p>
<p>桐島先輩が何かに気付いたようにぴくりと眉を動かしたが、何かの合図だというのだろうか。</p>
<p>国語教師: 「あ、ならどうだ？　もし良かったら練習に参加してみるか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「止せ。生半可な気持ちでやると後悔するぞ」</p>
<p>桐島 七葵: 「竹刀で打たれれば痛いし、下手すると怪我をしたり、もしくは痣になる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「防具をつけているのにですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>国語教師: 「そうそう。特に桐島は馬鹿力だから、本気でやると吹っ飛ばされんぞー」</p>
<p>国語教師: 「なんてったって、鬼部長だからな！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いですね……」</p>
<p>そういえば、以前ここをのぞき見た時に打ち合いで竹刀が吹き飛ばされたことを思い出した。</p>
<p>あの時は面を被っていて誰だか分からなかったけれど、あれはもしや桐島先輩だったのではないだろうか。</p>
<p>剣道というのは、どうやら見た目以上に過酷なようだ。</p>
<p>と、ここで今まで静かだった部員達が一斉に騒ぎ出した。</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「先生！！　遠野さんには、剣道部員ではなくマネージャーとして入部して欲しいであります！！」</p>
<p>剣道部員Ａ: 「はいはい！！　右に同じく！！」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「馬鹿野郎！！　お前らは何も分かっちゃいねぇ！！　お前ら、剣道は袴だぞ！！　袴！！　剣道着＋美少女＝これすなわち最強！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>剣道部員Ｄ: 「お、おい。お前らいい加減にしないと……」</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前ら。やけに力が有り余っているようだな」</p>
<p>桐島先輩は低い声で呟いた。一気に気圧されたように青ざめる部員達。</p>
<p>桐島先輩は傍に立てかけてあった竹刀を手に取り、ぶんと突き出した。</p>
<p>桐島 七葵: 「良いだろう。俺が直々に指南してやる。今から打ち合いをやるぞ！！　しょうのない煩悩など捨て去ってやる！！　返事は！？」</p>
<p>剣道部員達: 「「はい！」」</p>
<p>桐島 七葵: 「返事がたるんでる！！」</p>
<p>剣道部員達: 「「はいっっ！！！！」」</p>
<p>勇ましいかけ声と共に、一斉に準備に取りかかる部員達。</p>
<p>桐島 七葵: 「……全く」</p>
<p>桐島先輩は小さくため息を吐くと、皆と同じように小走りする。</p>
<p>残された私達はその様子を呆気にとられたように見つめていた。</p>
<p>国語教師: 「はははっ。うんうん、うちの鬼部長は今日も平常運転だな」</p>
<p>首を縦に振りながら実に嬉しそうに笑う。</p>
<p>国語教師: 「で、どうだ？　剣道、やる気になったか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、いえ……私は遠慮しておきます」</p>
<p>国語教師: 「まあ、遠野は女の子だもんな。留学生は？」</p>
<p>蒼: 「同じく遠慮しておく」</p>
<p>国語教師: 「何だ。さっきの話でびびったのかー？」</p>
<p>蒼: 「違う」</p>
<p>蒼: 「剣道はこの国の国技であろう？　本でしか見たことがなかったから、実物はどのようなものなのかと思っただけで、自分が実際やりたいというわけではない」</p>
<p>国語教師: 「何だ、そうなんかい。ま、やってみたかったらいつでも言えよー！　はっはっは！！」</p>
<p>顧問はもう一度蒼の背中を二度三度ばかり叩くと、豪快な笑い声をあげて去っていった。</p>
<p>剣道部員Ａ: 「りゃあああああああああああ！！」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「うわあああああああああああ！！」</p>
<p>先程までの穏やかな時間は一変し、道場内は一気に独特の空気に包まれた。</p>
<p>しん、と何も音がしないと思ったら、次の瞬間にはけたたましい声と激しい打ち合いの音。</p>
<p>桐島 七葵: 「一本！　勝負あり！！　次の者、前へ！！」</p>
<p>桐島先輩は先程から見事に部員達を先導していた。</p>
<p>横顔は凛々しく、威勢を張った声は誰の声よりも響く。</p>
<p>その姿は、正に現代に生きる武士のようでもある。</p>
<p>私達は彼らの邪魔にならぬように隅へと移動し、見学していた。</p>
<p>蒼も今では本を読むのを完全に止め、目の前の光景に完全に見入っている。</p>
<p>千代: 「残念だな」</p>
<p>千代: 「俺も見たかったです。お嬢さんの剣道着姿」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。でも、私や蒼がいきなり入ったら皆さんに迷惑をかけてしまいますから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こうして、練習を間近で見せてもらっていること自体、とても有り難く思っています」</p>
<p>千代: 「ははっ……。お嬢さん。やはり、お嬢さんは素敵な人ですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」</p>
<p>何が素敵なのか全く分からず、首を傾げた。</p>
<p>千代さんはにこにことしている。</p>
<p>蒼: 「紗夜、お前は部活動に所属はしていないのか？」</p>
<p>と、突然何を思ったのか蒼がそんなことを訊ねた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。そうですね」</p>
<p>私は素直に答える。</p>
<p>部活には過去強制的に入らされた時以外は何も所属していない。</p>
<p>蒼: 「何故だ？」</p>
<p>千代: 「勿体ないですよね。部活動なんて、すごく楽しそうなのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね…………。強いて言うならば、義務ではないからでしょうか」</p>
<p>千代: 「義務ですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、私達の学校では一年時には何かに所属する義務があるのですが、二年にあがるとそれが強制でなくなるのですよ」</p>
<p>千代: 「あ、じゃあ、お嬢さんも一年生の時は部活に所属していたんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、書道部に」</p>
<p>千代: 「ああ、素敵ですね！　でも、辞めちゃったんですよね？」</p>
<p>私は微笑んで頷いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「部活動は絶対にやらなければいけない義務ではなく、個人の意志によるものです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時間は限りがあります。それをどう使うのかは本人次第ですから」</p>
<p>そんな尤もらしいことを言うと、千代さんは腕を組みうーんと悩んだ。</p>
<p>千代: 「そうなんでしょうか？　俺は何かに縛られたことがないから分からないなぁ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何かに……ですか？」</p>
<p>すると、蒼が口を挟んだ。</p>
<p>蒼: 「記憶にも時の流れにも囚われることはない」</p>
<p>蒼: 「それに関しては、私も同じだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ああ、そうか。と妙に納得した。</p>
<p>この二人は互いに過去を持たない者同士なのだ。</p>
<p>記憶にも時の流れにも影響されないというのは、つまりそういうことである。</p>
<p>しかも、蒼はともかく、千代さんは完璧に人ではないのだ。</p>
<p>千代: 「……ははっ。そうですね。そういえば、蒼さんは死神でしたね」</p>
<p>蒼: 「そうだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は何と言ったら良いか分からず、とりあえず口元に微笑みを浮かべていた。</p>
<p>千代: 「でも、俺はどうせだったらずっと何かに縛られていたかったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>千代: 「はい。だって、それは『何もないということではない』という証明にもなるでしょう？」</p>
<p>千代: 「与えられたものでもいい、自分が自分であると確認する為にも俺は何かに縛られたい」</p>
<p>どこか、遠い方を見るような眼差しだった。</p>
<p>私は笑うのを止め、上向く千代さんの横顔を見ていたが、やがて私の視線に気付いたようで、彼は何とも困ったように笑った。</p>
<p>千代: 「……あはは、すみません。意味が分かりませんよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……」</p>
<p>私は気まずさを紛らわす為、目の前の試合に見入る振りをした。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-20">千代</h2>

<p>土曜日の午後</p>
<p>桐島 七葵: 「それは随分とストーカーチックだな」</p>
<p>私が桐島先輩に事の経過を話すと、そんな感想を漏らした。</p>
<p>千代: 「その言い方は失礼だよ、七葵君。ヴィルさんと夏目君は友達なんだろう？」</p>
<p>桐島 七葵: 「それは、あいつだけが言ってることだろう」</p>
<p>千代: 「七葵君は人を疑い過ぎだよ。この間のルイスさんの時も、七葵君だけが突っかかっていたじゃないか」</p>
<p>桐島 七葵: 「あんなに怪しい奴らを無条件で信じる方が馬鹿げてる」</p>
<p>千代: 「それは……」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、あいつが嘘を言っているとは思わんがな」</p>
<p>桐島 七葵: 「何にせよ、あいつとはこれ以上深く関わらない方が良いだろう」</p>
<p>千代: 「七葵君はいつもそればっかりだ。これ以上深く関わらない方が良いって、もうこんなにも深く関わってるじゃないか！」</p>
<p>桐島 七葵: 「だからこそ、これ以上何か問題が起こる前に予防線を張っておけということだろうが」</p>
<p>千代: 「じゃあ、これからはヴィルさんのことを放っておくの？　一度助けておきながら無責任だよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「他人のことに首を突っ込むのが責任なのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ヴィルヘルムが、直接関わってくれと言うのならば、そうなのかもしれんが、奴は今のところ自分のことを誰にも話さない」</p>
<p>桐島 七葵: 「つまり、触れて欲しくないことがあるということだろうが」</p>
<p>千代: 「ただ言い出せないだけかもしれないじゃないか！」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>珍しく蒼がため息を吐き、本を閉じた。</p>
<p>やや面倒臭そうに視線を向けながら、桐島先輩と千代さんに言った。</p>
<p>蒼: 「仲違いか。お前達はいつも一緒にいるように見受けられるが、仲は良いのではないのか？」</p>
<p>千代: 「蒼さん……」</p>
<p>千代: 「聞いて下さいよ！！　七葵君はすごい冷血漢なんですよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「本人の目の前で何を言うか、この幽霊風情が！」</p>
<p>千代: 「酷いよ！！　俺だって好きでこんな姿になったわけじゃない！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「落ち着いて下さい。皆さん」</p>
<p>土曜日。今日は以前約束した剣道場の見学に来ている。</p>
<p>千代: 「！　お嬢さん……。すみません。お見苦しいところをお見せしてしまって……」</p>
<p>桐島 七葵: 「こいつと俺ならいつもこんな感じだ。このくらいのことなら喧嘩でもない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうなのですか？」</p>
<p>殿方同士の友情というのは皆このようなものなのだろうかと少し不思議に思う。</p>
<p>桐島 七葵: 「というか、お前」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前じゃない。蒼の方だ」</p>
<p>蒼: 「何だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前が見たいと言うから見学を許したのに、今、本を読んでなかったか？」</p>
<p>蒼: 「安心しろ。見るべき所は見た」</p>
<p>桐島 七葵: 「……それは、つまり見るべき所以外は見ていないということだな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫ですよ。私はちゃんと見ていましたから」</p>
<p>そう言うと、桐島先輩は何とも言えない複雑そうな顔をした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お邪魔でしたでしょうか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、別にそういうわけじゃない。ただ、な……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>桐島先輩の視線の先を追う。</p>
<p>すると、そこには……</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「ああ遠野さん、綺麗だ……」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「馬鹿！　声出すな！　気付かれるだろ！！」</p>
<p>と、数メートル離れた先で私達の様子を窺っている剣道部員の姿があった。</p>
<p>どうやら、私達はすっかりと注目の的となっていたようだ。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：微笑む</p></blockquote>
<p>私は彼らに向かって微笑んだ。</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「お、おい！　今俺を見て笑ったぞ！！」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「馬鹿野郎！！　お前じゃねえ俺だ俺！！」</p>
<p>桐島先輩は難しい顔をして頭を押さえた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……頭が痛い」</p>
<p>蒼: 「病でも患ったか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そういう意味じゃない」</p>
<p>千代: 「ははっ。皆さん、お嬢さんのことが気になるんですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……剣道部には、女性の方はいないのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いない」</p>
<p>千代: 「見学は多いんですけどね。皆さん、この雰囲気に圧されて入部するには至らないというか……」</p>
<p>桐島 七葵: 「男所帯だからな。昔は女子部もあったらしいが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか……。確かに、男性ばかりの所に女性は入りにくいのかもしれませんね」</p>
<p>と、その時。</p>
<p>国語教師: 「おう。皆、ちゃんとやってるかー？」</p>
<p>どしどしと豪快な足音を響かせ、大柄の男性がやって来た。</p>
<p>桐島先輩はすっと背筋を伸ばし、そこから綺麗な礼をする。</p>
<p>桐島 七葵: 「先生、お疲れ様です」</p>
<p>国語教師: 「おう、桐島。……って、あれ何で遠野がいるんだ？　しかも、例の留学生までいるじゃないか」</p>
<p>例の留学生というのは、多分先日の騒動の時の嘘だろう。</p>
<p>よくばれないものだと、内心冷やっとしながら、表には出さず会釈した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは。お邪魔しています」</p>
<p>蒼: 「誰だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「我が剣道部顧問だ。普段は二年の国語を担当している」</p>
<p>桐島先輩が簡単に説明すると、国語教師はこともあろうに蒼の手を握り、ぶんぶんと振った。</p>
<p>国語教師: 「ナイストゥーミーチュー！！　アーユーネーム？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「蒼だ」</p>
<p>国語教師: 「何だ、こっちの言葉喋れんのかい」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>国語教師: 「で、留学生はここへ何しに来たんだ？」</p>
<p>蒼: 「見学だ」</p>
<p>国語教師: 「おお！　剣道に興味があるのか！！　それは良いことだな！！　是非、我が国の文化を堪能していってくれ！！」</p>
<p>そう言って、蒼の背中をばんばんと叩く。</p>
<p>国語教師: 「遠野は何だ。あ、もしかして、あれか。桐島の彼女か！！」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：はい</p></blockquote>
<p>桐島 七葵: 「遠野は蒼の連れです」</p>
<p>こちらが口出す間もなく答えられた。</p>
<p>国語教師: 「なんだ、つまらんなー。動揺くらいしないと面白くないだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「事実無根なことにどうして動揺しないといけないんですか」</p>
<p>国語教師: 「そんなに睨むなよ。冗談だ、はっはっは！」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島先輩の眉間が皺寄るのを気にも留めず、国語教師は更に話し続ける。</p>
<p>国語教師: 「で、どうだ？　二人とも、剣道は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。以前から、剣道というものに対し、伝統文化としての興味を抱いていましたが、こうして間近で見ることが出来、その精神性の素晴らしさに……」</p>
<p>国語教師: 「ははっ！！　真面目だなぁ、遠野は。留学生は？」</p>
<p>蒼: 「案外地味なものだな。もう少し、打ち合いというものをするのかと思っていたが、ランニングや素振りばかりだ」</p>
<p>国語教師: 「そりゃ、普段から試合なんてやらないもんなー」</p>
<p>そこで、国語教師はちらと桐島先輩を見て、すぐに視線を元に戻すという動作をした。</p>
<p>桐島先輩が何かに気付いたようにぴくりと眉を動かしたが、何かの合図だというのだろうか。</p>
<p>国語教師: 「あ、ならどうだ？　もし良かったら練習に参加してみるか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「止せ。生半可な気持ちでやると後悔するぞ」</p>
<p>桐島 七葵: 「竹刀で打たれれば痛いし、下手すると怪我をしたり、もしくは痣になる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「防具をつけているのにですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>国語教師: 「そうそう。特に桐島は馬鹿力だから、本気でやると吹っ飛ばされんぞー」</p>
<p>国語教師: 「なんてったって、鬼部長だからな！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いですね……」</p>
<p>剣道というのは、どうやら見た目以上に過酷なようだ。</p>
<p>と、ここで今まで静かだった部員達が一斉に騒ぎ出した。</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「先生！！　遠野さんには、剣道部員ではなくマネージャーとして入部して欲しいであります！！」</p>
<p>剣道部員Ａ: 「はいはい！！　右に同じく！！」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「馬鹿野郎！！　お前らは何も分かっちゃいねぇ！！　お前ら、剣道は袴だぞ！！　袴！！　剣道着＋美少女＝これすなわち最強！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>剣道部員Ｄ: 「お、おい。お前らいい加減にしないと……」</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前ら。やけに力が有り余っているようだな」</p>
<p>桐島先輩は低い声で呟いた。一気に気圧されたように青ざめる部員達。</p>
<p>桐島先輩は傍に立てかけてあった竹刀を手に取り、ぶんと突き出した。</p>
<p>桐島 七葵: 「良いだろう。俺が直々に指南してやる。今から打ち合いをやるぞ！！　しょうのない煩悩など捨て去ってやる！！　返事は！？」</p>
<p>剣道部員達: 「「はい！」」</p>
<p>桐島 七葵: 「返事がたるんでる！！」</p>
<p>剣道部員達: 「「はいっっ！！！！」」</p>
<p>勇ましいかけ声と共に、一斉に準備に取りかかる部員達。</p>
<p>桐島 七葵: 「……全く」</p>
<p>桐島先輩は小さくため息を吐くと、皆と同じように小走りする。</p>
<p>残された私達はその様子を呆気にとられたように見つめていた。</p>
<p>国語教師: 「はははっ。うんうん、うちの鬼部長は今日も平常運転だな」</p>
<p>首を縦に振りながら実に嬉しそうに笑う。</p>
<p>国語教師: 「で、どうだ？　剣道、やる気になったか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、いえ……私は遠慮しておきます」</p>
<p>国語教師: 「まあ、遠野は女の子だもんな。留学生は？」</p>
<p>蒼: 「同じく遠慮しておく」</p>
<p>国語教師: 「何だ。さっきの話でびびったのかー？」</p>
<p>蒼: 「違う」</p>
<p>蒼: 「剣道はこの国の国技であろう？　本でしか見たことがなかったから、実物はどのようなものなのかと思っただけで、自分が実際やりたいというわけではない」</p>
<p>国語教師: 「何だ、そうなんかい。ま、やってみたかったらいつでも言えよー！　はっはっは！！」</p>
<p>顧問はもう一度蒼の背中を二度三度ばかり叩くと、豪快な笑い声をあげて去っていった。</p>
<p>剣道部員Ａ: 「りゃあああああああああああ！！」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「うわあああああああああああ！！」</p>
<p>先程までの穏やかな時間は一変し、道場内は一気に独特の空気に包まれた。</p>
<p>しん、と何も音がしないと思ったら、次の瞬間にはけたたましい声と激しい打ち合いの音。</p>
<p>桐島 七葵: 「一本！　勝負あり！！　次の者、前へ！！」</p>
<p>桐島先輩は先程から見事に部員達を先導していた。</p>
<p>横顔は凛々しく、威勢を張った声は誰の声よりも響く。</p>
<p>その姿は、正に現代に生きる武士のようでもある。</p>
<p>私達は彼らの邪魔にならぬように隅へと移動し、見学していた。</p>
<p>蒼も今では本を読むのを完全に止め、目の前の光景に完全に見入っている。</p>
<p>千代: 「残念だな」</p>
<p>千代: 「俺も見たかったです。お嬢さんの剣道着姿」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。でも、私や蒼がいきなり入ったら皆さんに迷惑をかけてしまいますから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こうして、練習を間近で見せてもらっていること自体、とても有り難く思っています」</p>
<p>千代: 「ははっ……。お嬢さん。やはり、お嬢さんは素敵な人ですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」</p>
<p>何が素敵なのか全く分からず、首を傾げた。</p>
<p>千代さんはにこにことしている。</p>
<p>蒼: 「紗夜、お前は部活動に所属はしていないのか？」</p>
<p>と、突然何を思ったのか蒼がそんなことを訊ねた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。そうですね」</p>
<p>私は素直に答える。</p>
<p>部活には過去強制的に入らされた時以外は何も所属していない。</p>
<p>蒼: 「何故だ？」</p>
<p>千代: 「勿体ないですよね。部活動なんて、すごく楽しそうなのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね…………。強いて言うならば、義務ではないからでしょうか」</p>
<p>千代: 「義務ですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、私達の学校では一年時には何かに所属する義務があるのですが、二年にあがるとそれが強制でなくなるのですよ」</p>
<p>千代: 「あ、じゃあ、お嬢さんも一年生の時は部活に所属していたんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、書道部に」</p>
<p>千代: 「ああ、素敵ですね！　でも、辞めちゃったんですよね？」</p>
<p>私は微笑んで頷いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「部活動は絶対にやらなければいけない義務ではなく、個人の意志によるものです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時間は限りがあります。それをどう使うのかは本人次第ですから」</p>
<p>そんな尤もらしいことを言うと、千代さんは腕を組みうーんと悩んだ。</p>
<p>千代: 「そうなんでしょうか？　俺は何かに縛られたことがないから分からないなぁ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何かに……ですか？」</p>
<p>すると、蒼が口を挟んだ。</p>
<p>蒼: 「記憶にも時の流れにも囚われることはない」</p>
<p>蒼: 「それに関しては、私も同じだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ああ、そうか。と妙に納得した。</p>
<p>この二人は互いに過去を持たない者同士なのだ。</p>
<p>記憶にも時の流れにも影響されないというのは、つまりそういうことである。</p>
<p>しかも、蒼はともかく、千代さんは完璧に人ではないのだ。</p>
<p>千代: 「……ははっ。そうですね。そういえば、蒼さんは死神でしたね」</p>
<p>蒼: 「そうだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は何と言ったら良いか分からず、とりあえず口元に微笑みを浮かべていた。</p>
<p>千代: 「でも、俺はどうせだったらずっと何かに縛られていたかったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>千代: 「はい。だって、それは『何もないということではない』という証明にもなるでしょう？」</p>
<p>千代: 「与えられたものでもいい、自分が自分であると確認する為にも俺は何かに縛られたい」</p>
<p>どこか、遠い方を見るような眼差しだった。</p>
<p>私は笑うのを止め、上向く千代さんの横顔を見ていたが、やがて私の視線に気付いたようで、彼は何とも困ったように笑った。</p>
<p>千代: 「……あはは、すみません。意味が分かりませんよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……」</p>
<p>私は気まずさを紛らわす為、目の前の試合に見入る振りをした。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-21">蒼</h2>

<p>土曜日の午後</p>
<p>桐島 七葵: 「それは随分とストーカーチックだな」</p>
<p>私が桐島先輩に事の経過を話すと、そんな感想を漏らした。</p>
<p>千代: 「その言い方は失礼だよ、七葵君。ヴィルさんと夏目君は友達なんだろう？」</p>
<p>桐島 七葵: 「それは、あいつだけが言ってることだろう」</p>
<p>千代: 「七葵君は人を疑い過ぎだよ。この間のルイスさんの時も、七葵君だけが突っかかっていたじゃないか」</p>
<p>桐島 七葵: 「あんなに怪しい奴らを無条件で信じる方が馬鹿げてる」</p>
<p>千代: 「それは……」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、あいつが嘘を言っているとは思わんがな」</p>
<p>桐島 七葵: 「何にせよ、あいつとはこれ以上深く関わらない方が良いだろう」</p>
<p>千代: 「七葵君はいつもそればっかりだ。これ以上深く関わらない方が良いって、もうこんなにも深く関わってるじゃないか！」</p>
<p>桐島 七葵: 「だからこそ、これ以上何か問題が起こる前に予防線を張っておけということだろうが」</p>
<p>千代: 「じゃあ、これからはヴィルさんのことを放っておくの？　一度助けておきながら無責任だよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「他人のことに首を突っ込むのが責任なのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ヴィルヘルムが、直接関わってくれと言うのならば、そうなのかもしれんが、奴は今のところ自分のことを誰にも話さない」</p>
<p>桐島 七葵: 「つまり、触れて欲しくないことがあるということだろうが」</p>
<p>千代: 「ただ言い出せないだけかもしれないじゃないか！」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>珍しく蒼がため息を吐き、本を閉じた。</p>
<p>やや面倒臭そうに視線を向けながら、桐島先輩と千代さんに言った。</p>
<p>蒼: 「仲違いか。お前達はいつも一緒にいるように見受けられるが、仲は良いのではないのか？」</p>
<p>千代: 「蒼さん……」</p>
<p>千代: 「聞いて下さいよ！！　七葵君はすごい冷血漢なんですよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「本人の目の前で何を言うか、この幽霊風情が！」</p>
<p>千代: 「酷いよ！！　俺だって好きでこんな姿になったわけじゃない！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「落ち着いて下さい。皆さん」</p>
<p>土曜日。今日は以前約束した剣道場の見学に来ている。</p>
<p>千代: 「！　お嬢さん……。すみません。お見苦しいところをお見せしてしまって……」</p>
<p>桐島 七葵: 「こいつと俺ならいつもこんな感じだ。このくらいのことなら喧嘩でもない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうなのですか？」</p>
<p>殿方同士の友情というのは皆このようなものなのだろうかと少し不思議に思う。</p>
<p>桐島 七葵: 「というか、お前」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前じゃない。蒼の方だ」</p>
<p>蒼: 「何だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前が見たいと言うから見学を許したのに、今、本を読んでなかったか？」</p>
<p>蒼: 「安心しろ。見るべき所は見た」</p>
<p>桐島 七葵: 「……それは、つまり見るべき所以外は見ていないということだな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫ですよ。私はちゃんと見ていましたから」</p>
<p>そう言うと、桐島先輩は何とも言えない複雑そうな顔をした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お邪魔でしたでしょうか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、別にそういうわけじゃない。ただ、な……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>桐島先輩の視線の先を追う。</p>
<p>すると、そこには……</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「ああ遠野さん、綺麗だ……」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「馬鹿！　声出すな！　気付かれるだろ！！」</p>
<p>と、数メートル離れた先で私達の様子を窺っている剣道部員の姿があった。</p>
<p>どうやら、私達はすっかりと注目の的となっていたようだ。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：会釈する</p></blockquote>
<p>私は軽く会釈をする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは。お邪魔しています」</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「こんにちはー」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「ゆ、ゆっくりしていって下さいね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「ぎゃー！！　やったー！！　俺、会話したぜ、ひゃっははーーーー！！」</p>
<p>桐島先輩は難しい顔をして頭を押さえた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……頭が痛い」</p>
<p>蒼: 「病でも患ったか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そういう意味じゃない」</p>
<p>千代: 「ははっ。皆さん、お嬢さんのことが気になるんですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……剣道部には、女性の方はいないのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いない」</p>
<p>千代: 「見学は多いんですけどね。皆さん、この雰囲気に圧されて入部するには至らないというか……」</p>
<p>桐島 七葵: 「男所帯だからな。昔は女子部もあったらしいが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか……。確かに、男性ばかりの所に女性は入りにくいのかもしれませんね」</p>
<p>と、その時。</p>
<p>国語教師: 「おう。皆、ちゃんとやってるかー？」</p>
<p>どしどしと豪快な足音を響かせ、大柄の男性がやって来た。</p>
<p>桐島先輩はすっと背筋を伸ばし、そこから綺麗な礼をする。</p>
<p>桐島 七葵: 「先生、お疲れ様です」</p>
<p>国語教師: 「おう、桐島。……って、あれ何で遠野がいるんだ？　しかも、例の留学生までいるじゃないか」</p>
<p>例の留学生というのは、多分先日の騒動の時の嘘だろう。</p>
<p>よくばれないものだと、内心冷やっとしながら、表には出さず会釈した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは。お邪魔しています」</p>
<p>蒼: 「誰だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「我が剣道部顧問だ。普段は二年の国語を担当している」</p>
<p>桐島先輩が簡単に説明すると、国語教師はこともあろうに蒼の手を握り、ぶんぶんと振った。</p>
<p>国語教師: 「ナイストゥーミーチュー！！　アーユーネーム？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「蒼だ」</p>
<p>国語教師: 「何だ、こっちの言葉喋れんのかい」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>国語教師: 「で、留学生はここへ何しに来たんだ？」</p>
<p>蒼: 「見学だ」</p>
<p>国語教師: 「おお！　剣道に興味があるのか！！　それは良いことだな！！　是非、我が国の文化を堪能していってくれ！！」</p>
<p>そう言って、蒼の背中をばんばんと叩く。</p>
<p>国語教師: 「遠野は何だ。あ、もしかして、あれか。桐島の彼女か！！」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：いいえ</p></blockquote>
<p>桐島 七葵: 「遠野は蒼の連れです」</p>
<p>こちらが口出す間もなく答えられた。</p>
<p>国語教師: 「なんだ、つまらんなー。動揺くらいしないと面白くないだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「事実無根なことにどうして動揺しないといけないんですか」</p>
<p>国語教師: 「そんなに睨むなよ。冗談だ、はっはっは！」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島先輩の眉間が皺寄るのを気にも留めず、国語教師は更に話し続ける。</p>
<p>国語教師: 「で、どうだ？　二人とも、剣道は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。以前から、剣道というものに対し、伝統文化としての興味を抱いていましたが、こうして間近で見ることが出来、その精神性の素晴らしさに……」</p>
<p>国語教師: 「ははっ！！　真面目だなぁ、遠野は。留学生は？」</p>
<p>蒼: 「案外地味なものだな。もう少し、打ち合いというものをするのかと思っていたが、ランニングや素振りばかりだ」</p>
<p>国語教師: 「そりゃ、普段から試合なんてやらないもんなー」</p>
<p>そこで、国語教師はちらと桐島先輩を見て、すぐに視線を元に戻すという動作をした。</p>
<p>桐島先輩が何かに気付いたようにぴくりと眉を動かしたが、何かの合図だというのだろうか。</p>
<p>国語教師: 「あ、ならどうだ？　もし良かったら練習に参加してみるか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「止せ。生半可な気持ちでやると後悔するぞ」</p>
<p>桐島 七葵: 「竹刀で打たれれば痛いし、下手すると怪我をしたり、もしくは痣になる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「防具をつけているのにですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>国語教師: 「そうそう。特に桐島は馬鹿力だから、本気でやると吹っ飛ばされんぞー」</p>
<p>国語教師: 「なんてったって、鬼部長だからな！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いですね……」</p>
<p>剣道というのは、どうやら見た目以上に過酷なようだ。</p>
<p>と、ここで今まで静かだった部員達が一斉に騒ぎ出した。</p>
<p>剣道部員Ｃ: 「先生！！　遠野さんには、剣道部員ではなくマネージャーとして入部して欲しいであります！！」</p>
<p>剣道部員Ａ: 「はいはい！！　右に同じく！！」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「馬鹿野郎！！　お前らは何も分かっちゃいねぇ！！　お前ら、剣道は袴だぞ！！　袴！！　剣道着＋美少女＝これすなわち最強！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>剣道部員Ｄ: 「お、おい。お前らいい加減にしないと……」</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前ら。やけに力が有り余っているようだな」</p>
<p>桐島先輩は低い声で呟いた。一気に気圧されたように青ざめる部員達。</p>
<p>桐島先輩は傍に立てかけてあった竹刀を手に取り、ぶんと突き出した。</p>
<p>桐島 七葵: 「良いだろう。俺が直々に指南してやる。今から打ち合いをやるぞ！！　しょうのない煩悩など捨て去ってやる！！　返事は！？」</p>
<p>剣道部員達: 「「はい！」」</p>
<p>桐島 七葵: 「返事がたるんでる！！」</p>
<p>剣道部員達: 「「はいっっ！！！！」」</p>
<p>勇ましいかけ声と共に、一斉に準備に取りかかる部員達。</p>
<p>桐島 七葵: 「……全く」</p>
<p>桐島先輩は小さくため息を吐くと、皆と同じように小走りする。</p>
<p>残された私達はその様子を呆気にとられたように見つめていた。</p>
<p>国語教師: 「はははっ。うんうん、うちの鬼部長は今日も平常運転だな」</p>
<p>首を縦に振りながら実に嬉しそうに笑う。</p>
<p>国語教師: 「で、どうだ？　剣道、やる気になったか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、いえ……私は遠慮しておきます」</p>
<p>国語教師: 「まあ、遠野は女の子だもんな。留学生は？」</p>
<p>蒼: 「同じく遠慮しておく」</p>
<p>国語教師: 「何だ。さっきの話でびびったのかー？」</p>
<p>蒼: 「違う」</p>
<p>蒼: 「剣道はこの国の国技であろう？　本でしか見たことがなかったから、実物はどのようなものなのかと思っただけで、自分が実際やりたいというわけではない」</p>
<p>国語教師: 「何だ、そうなんかい。ま、やってみたかったらいつでも言えよー！　はっはっは！！」</p>
<p>顧問はもう一度蒼の背中を二度三度ばかり叩くと、豪快な笑い声をあげて去っていった。</p>
<p>剣道部員Ａ: 「りゃあああああああああああ！！」</p>
<p>剣道部員Ｂ: 「うわあああああああああああ！！」</p>
<p>先程までの穏やかな時間は一変し、道場内は一気に独特の空気に包まれた。</p>
<p>しん、と何も音がしないと思ったら、次の瞬間にはけたたましい声と激しい打ち合いの音。</p>
<p>桐島 七葵: 「一本！　勝負あり！！　次の者、前へ！！」</p>
<p>桐島先輩は先程から見事に部員達を先導していた。</p>
<p>横顔は凛々しく、威勢を張った声は誰の声よりも響く。</p>
<p>その姿は、正に現代に生きる武士のようでもある。</p>
<p>私達は彼らの邪魔にならぬように隅へと移動し、見学していた。</p>
<p>蒼も今では本を読むのを完全に止め、目の前の光景に完全に見入っている。</p>
<p>千代: 「残念だな」</p>
<p>千代: 「俺も見たかったです。お嬢さんの剣道着姿」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。でも、私や蒼がいきなり入ったら皆さんに迷惑をかけてしまいますから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こうして、練習を間近で見せてもらっていること自体、とても有り難く思っています」</p>
<p>千代: 「ははっ……。お嬢さん。やはり、お嬢さんは素敵な人ですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」</p>
<p>何が素敵なのか全く分からず、首を傾げた。</p>
<p>千代さんはにこにことしている。</p>
<p>蒼: 「紗夜、お前は部活動に所属はしていないのか？」</p>
<p>と、突然何を思ったのか蒼がそんなことを訊ねた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。そうですね」</p>
<p>私は素直に答える。</p>
<p>部活には過去強制的に入らされた時以外は何も所属していない。</p>
<p>蒼: 「何故だ？」</p>
<p>千代: 「勿体ないですよね。部活動なんて、すごく楽しそうなのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね…………。強いて言うならば、義務ではないからでしょうか」</p>
<p>千代: 「義務ですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、私達の学校では一年時には何かに所属する義務があるのですが、二年にあがるとそれが強制でなくなるのですよ」</p>
<p>千代: 「あ、じゃあ、お嬢さんも一年生の時は部活に所属していたんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、書道部に」</p>
<p>千代: 「ああ、素敵ですね！　でも、辞めちゃったんですよね？」</p>
<p>私は微笑んで頷いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「部活動は絶対にやらなければいけない義務ではなく、個人の意志によるものです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時間は限りがあります。それをどう使うのかは本人次第ですから」</p>
<p>そんな尤もらしいことを言うと、千代さんは腕を組みうーんと悩んだ。</p>
<p>千代: 「そうなんでしょうか？　俺は何かに縛られたことがないから分からないなぁ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何かに……ですか？」</p>
<p>すると、蒼が口を挟んだ。</p>
<p>蒼: 「記憶にも時の流れにも囚われることはない」</p>
<p>蒼: 「それに関しては、私も同じだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ああ、そうか。と妙に納得した。</p>
<p>この二人は互いに過去を持たない者同士なのだ。</p>
<p>記憶にも時の流れにも影響されないというのは、つまりそういうことである。</p>
<p>しかも、蒼はともかく、千代さんは完璧に人ではないのだ。</p>
<p>千代: 「……ははっ。そうですね。そういえば、蒼さんは死神でしたね」</p>
<p>蒼: 「そうだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は何と言ったら良いか分からず、とりあえず口元に微笑みを浮かべていた。</p>
<p>千代: 「でも、俺はどうせだったらずっと何かに縛られていたかったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>千代: 「はい。だって、それは『何もないということではない』という証明にもなるでしょう？」</p>
<p>千代: 「与えられたものでもいい、自分が自分であると確認する為にも俺は何かに縛られたい」</p>
<p>どこか、遠い方を見るような眼差しだった。</p>
<p>私は笑うのを止め、上向く千代さんの横顔を見ていたが、やがて私の視線に気付いたようで、彼は何とも困ったように笑った。</p>
<p>千代: 「……あはは、すみません。意味が分かりませんよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……」</p>
<p>私は気まずさを紛らわす為、目の前の試合に見入る振りをした。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-22">全員共通</h2>

<p>桐島 七葵: 「何も、律儀に最後まで付き合わなくても良かったんだぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、とても楽しかったので、つい。ねえ？」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……そうか。なら良かった」</p>
<p>桐島先輩はいつになく柔らかな表情を浮かべた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「今日は蒼ばかりではなく、私まで付いてきてしまい申し訳ありませんでした」</p>
<p>桐島 七葵: 「気にするな。純粋に興味があって今日みたいに邪魔をしないのなら見学も歓迎するぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。ありがとうございます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、色々と大変そうですね。部長というのも」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな。だが、選ばれたからにはしっかりと職務を全うせねばなるまい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何だか、とても桐島先輩らしいですね」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。素敵です」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>何故か、会話がそこで止んだ。</p>
<p>表情にこそ出ないが、もしかして照れているのだろうか。</p>
<p>蒼: 「お前はいつから剣道を習い始めていた？」</p>
<p>蒼の質問に桐島先輩は顎を持ち上げ、昔を思い出すかのように、ややぼんやりとしながら答えた。</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな……本格的に習いだしたのは、七つの時だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなに早くからですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「これでも俺の家では遅い方なんだがな」</p>
<p>と、桐島先輩は苦笑してみせる。</p>
<p>桐島 七葵: 「俺の家では、男子は代々何らかの武芸を必ず身に付けさせられることになっていてな」</p>
<p>蒼: 「武芸一家というわけか」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、そうなるな」</p>
<p>千代: 「本当に凄いですよ。七葵君の家の人は。お父さんやお祖父さんだけではなく、お兄さん達も全て空手や柔道、剣道弓道の有段者なんですから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「桐島先輩にはお兄様がいらしたのですか？」</p>
<p>千代: 「はい！」</p>
<p>千代: 「二人ともとても格好の良い人達ですよ。ああ、でもあまり七葵君とは似てないかな」</p>
<p>千代: 「それぞれ警察官と政治家と立派な職についていまして……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「政治家……それは凄いですね」</p>
<p>私が感心した様にいうと、千代さんは得意げになって笑った。</p>
<p>千代: 「でしょう？」</p>
<p>千代: 「七葵君の家は、お父さんもお祖父さんも代々と続く政治家一家なんですよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「おい……。あまり、余計な口をきくな」</p>
<p>桐島先輩は何故だか嫌そうにしながら千代さんを窘める。</p>
<p>千代: 「何故？　良いじゃないか、七葵君。七葵君だって、お兄さん達のことは誇りに思っているだろう？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだが、別にそれをわざわざ口に出すものでもないだろう。それに、人の家のことなど他人が聞いていて面白いとも思わん」</p>
<p>桐島 七葵: 「すまんな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ……。何だか、桐島先輩の家はとても凄いのですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「元士族だということはお噂に聞いたことがあるのですが……」</p>
<p>蒼: 「士族……。この国の旧身分階級だったな。確か、上級武士か」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだ。よく知ってるな」</p>
<p>蒼: 「この国の歴史についての本に出ていた」</p>
<p>蒼: 「祖先が上級武士で、現在は連綿と続く政治家一家か。お前の出自は随分と華やかだな」</p>
<p>桐島先輩の眉が僅かながらぴくりと動いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「何が言いたい」</p>
<p>蒼: 「純粋な感想だ」</p>
<p>そのまましばらく黙り込むと、桐島先輩は遠くの先を見つめながら答えた。</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、そうだな……。他人と比べた時に、俺は恵まれている方なんだとは思うぞ」</p>
<p>桐島 七葵: 「だが、それはそれだ。生まれ落ちた先がどこだろうと、自らを磨き上げることに価値があるからな」</p>
<p>桐島 七葵: 「兄も何の苦労もなく、今の地位についたわけではない。だからこそ、俺は二人を尊敬出来るんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いですね……。本当に」</p>
<p>私は語幹少なく、彼の話に『凄い』とばかり言っていた。</p>
<p>そのことを桐島先輩は聞き過ごさなかった。</p>
<p>桐島 七葵: 「……凄い凄いと言っているが、お前だって凄いといえるんじゃないのか？」</p>
<p>と、突然返された。</p>
<p>桐島 七葵: 「確か、企業グループ会長令嬢だったか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「うちは、ただの成り上がりに過ぎません」</p>
<p>自分でも驚くくらい低く冷たい言い方だった。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか」</p>
<p>顔は見なかったけれど、声だけで桐島先輩が驚いただろうことが分かる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>違う。</p>
<p>違う。</p>
<p>そうじゃない。</p>
<p>私は、</p>
<p>私は…………</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「……？　どうした？」</p>
<p>千代: 「お嬢さん？」</p>
<p>気付くと、二人がこちらを訝しんでいた。</p>
<p>私はいつの間にか歩くのを止めていたようだった。</p>
<p>私は何を見るでもないのに、きょろきょろと目玉を動かす。</p>
<p>何でも良い。</p>
<p>とにかく、何か言葉にしなければと唇を動かした。</p>
<p>けれど、何を話したらいいのか分からない。</p>
<p>ああ。何か、何か、何か話さなくては……と気ばかりが焦る。</p>
<p>蒼: 「紗夜」</p>
<p>私の名を呼ぶ声。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……え」</p>
<p>蒼: 「ヴィルヘルムがいる」</p>
<p>蒼はすっと腕を持ち上げ、指差した。</p>
<p>彼の言う通り、ヴィルヘルムさんがいつも通りチラシを配っているのが見えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……本当ですね……」</p>
<p>言い淀みながらだが、普通に言葉が出た。</p>
<p>何だかじんわりと目頭が熱くなり、喉が痛くなった。</p>
<p>蒼: 「どうする？　声をかけるのか？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：声をかける</p></blockquote>
<p>私は自分の気持ちを抑え、</p>
<p>遠野　紗夜: 「……かけますか」</p>
<p>と言った。</p>
<p>以前、仕事中に声をかけて怒られたことはあったけれど、いつも肝心なところで話を聞けないのではしょうがない。</p>
<p>私は先だって、ヴィルヘルムさんの前に立った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルムさんがこちらを向く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ヴィルヘルムさん。こんにちは」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お仕事中にすみません。その、少しの間だけでもお話が出来ればと思い声をかけたのですが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もし良かったら、休憩時間などにでも……」</p>
<p>全て言い切らないうちに、ふいと顔を背けられた。</p>
<p>疑問に思い、もう一度声をかけようとした。</p>
<p>女の子: 「あー！！」</p>
<p>女の子: 「にゃんにゃんだ！！　にゃんにゃーん！！」</p>
<p>男の子: 「違うよ！！　びるだよ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「きゃっ……」</p>
<p>子供達が私の前に飛び出し、あっという間にヴィルヘルムさんは囲まれてしまった。</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野、今は無理だ」</p>
<p>桐島先輩が私の腕を引っ張り、助け出してくれた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そのようですね……」</p>
<p>蒼: 「どうせ、また学校に現れるだろう。話ならその時にでもすればいい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうしましょうか」</p>
<p>私達は商店街を後にした。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-23">日生光・桐島七葵・遠野十夜・蒼</h2>

<p>遠野　紗夜: 「そういえば……」</p>
<p>商店街を過ぎ、しばらくした所ではたと気付いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私、この先で少し用があるのを思い出してしまいました」</p>
<p>千代: 「え？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「申し訳ありませんが、お先に帰ってて下さい」</p>
<p>桐島 七葵: 「別に待っててやるぞ」</p>
<p>千代: 「そうですよー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、大丈夫です。どうやら、蒼がついてきてくれるようなので」</p>
<p>私は蒼に向かって、微笑んだ。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼は案の定、視線を向けるだけで、何も言わない。</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか。ならいい。もう、遅いから時間には気を付けろ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。分かりました」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野を任せたぞ」</p>
<p>蒼: 「ああ。分かった」</p>
<p>彼の返事を確認すると、桐島先輩は踵を返した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お気を付けて。今日は本当にありがとうございました」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ。ではな」</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　また今度ゆっくりお話しましょう！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>片手を振り、彼らの後ろ姿を見送った。</p>
<p>蒼: 「七葵に送ってもらわなくて良かったのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故です？」</p>
<p>蒼: 「あの男は、あのままお前を家まで送り届けるつもりだっただろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>彼の家がどこかは知らないが、私があのまま黙っていれば、きっと彼はそうしただろう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ですが、あんなに運動をして疲れているのに、わざわざこれ以上疲れさせるのは忍びありませんし」</p>
<p>蒼: 「気付いていたのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、まあ」</p>
<p>と、私は歩き出した。勿論、行き先は自分の家であり、他に寄り道する気はない。</p>
<p>蒼が私の隣に並ぶ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それに貴方がいます」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうです」</p>
<p>言い切ると、私達はそれぞれ前を向いた。</p>
<p>外はもうすっかりと日も落ちかけており、ちらほらと星も見えた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>二人きりになり、無言の中、私は今の今まで伝えられなかった言葉をようやく告げる決心がついた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あの」</p>
<p>蒼: 「何だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「この間のこと……すみませんでした。あんな風に取り乱したりなどして……貴方に醜い姿を見せてしまいました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「本当は、もっと早く言えば良かったのですが、中々言い出す機会もなくて……」</p>
<p>ずっと、気になっていた。</p>
<p>病院でのこと、家に送り届けてもらったこと、思い出すだけで首筋が赤くなっていく。</p>
<p>過ぎたことをいつまで気にしているのだと、人には笑われるかもしれないけれど、私にとってこれは精算すべき過去の一つだった。</p>
<p>彼はいつもの口癖を言わなかった。</p>
<p>蒼: 「何のことだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>蒼: 「私はお前に謝られることも、お前の醜い姿というのも記憶にはない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>これはどういうことなのだろう？</p>
<p>彼は本当のことを言っているのか、それとも嘘を吐いているのか。</p>
<p>けれど、そのどちらにしても私は……</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>彼の名前を呼ぼうとした、その時だった。</p>
<p>？？？: 「よい……しょっとぉ」</p>
<p>それは突然、器用にもその巨体で塀を乗り越え着地したのだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ふう、任務完了……っと……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ヴィルヘルムさん？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ぎゃあああああ！　何でお前らこんな所にいんだよ！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私達は学校からの帰りで、彼には家まで送ってもらっている途中なのですが……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「はあ、学校？　今日は確か休みだろ？」</p>
<p>蒼: 「この間、話をしていただろう。剣道部の見学だ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「世間は休みを満喫してるってのに物好きだな……」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは呆れたといった風に肩を竦めた。</p>
<p>蒼: 「お前の方こそ何をしている？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですよ。ついさっき、商店街で貴方を見かけたばかりだというのに……」</p>
<p>すると、ヴィルヘルムさんは急に慌て始めた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「あ！？　え、ええっとだな……」</p>
<p>蒼: 「そこの民家から出てきた様に思われるが」</p>
<p>蒼が更にヴィルヘルムさんを追求すると、益々彼は焦り始める。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ええと……その……なんだ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ、もしかしてヴィルヘルムさんのお宅なのでは？」</p>
<p>蒼: 「それならば、わざわざ塀を乗り越える必要もこそこそ隠れる必要もないだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「確かに」</p>
<p>蒼: 「不法侵入か」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「うるせーな！　そうだよ！　悪いかよ！！」</p>
<p>と、逆にこちらを責め立てるようにして自分の非を認めた。</p>
<p>蒼: 「家主の許可なしに侵入している、この国に法律がある以上、それはお前が悪いのだろう」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「うっ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、どうしてそのようなことを？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……飯を作ってたんだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「悠希の為に晩飯の準備してたんだよ！　あと、掃除とか色々！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ、ここは夏目君のお家だったのですね」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「正式に言うとアパートだけどな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「随分と手早いのですね。私達と出会ってから、そう時間も経っていないはずなのに」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そ、そんなの、ぱぱぱーっと終わらせたに決まってるだろ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そうだぜ！　ははははははは！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「はは……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「じゃ、じゃーそういうことだから！　じゃあな！！」</p>
<p>蒼: 「待て」</p>
<p>どこぞかへ消えようとしたヴィルヘルムさんだが、蒼に声をかけられ、ぎくりとした様子で振り返る。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何だよ」</p>
<p>蒼: 「何故、お前が夏目の為にそこまでする必要がある？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何が」</p>
<p>蒼: 「しばらくお前を見てきたが、私には何故お前がそんなにも夏目を気にするのか、理由が分からない」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……そんなの友達だからに決まってんだろ！　何度言わせりゃ気が済むんだ！！」</p>
<p>蒼: 「私は一度しか尋ねた覚えがないが？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「んなのはどーでもいーんだよ！！」</p>
<p>蒼: 「友達」</p>
<p>蒼: 「常に親しく交わるなかま。また、志を同じくする人。友人。ともだち。朋友」</p>
<p>蒼: 「私は様々な言葉を覚えてきたつもりだが、言葉をそのままに理解することは難しい」</p>
<p>蒼: 「果たして、友とはお前が言うように本人の気付かぬうちに色々と行動を取るものなのだろうか？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……そーいう友もあるだろ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「いつも一緒にいるだけが友達じゃない。離れてても友達でいられる」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「一緒になって笑い合う友達もいれば、影で支え合う友達もいる」</p>
<p>蒼: 「そうなのか」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そうなのか……って。大体、隣にいるそいつだって、お前の友達じゃねぇのか！？」</p>
<p>突然、話を振られ私は思わずきょとんとした。</p>
<p>蒼: 「紗夜が？」</p>
<p>彼と目が合う。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そーだよ。じゃあ、今度こそ行くからな！　じゃあな！」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルムさんが駆け去った後もしばらく私達は見つめ合っていた。</p>
<p>そよそよと今までは特に気にしてもいなかった風が二人の間を通り抜けた。</p>
<p>蒼: 「私とお前は友なのか？」</p>
<p>と、彼が私に訊ねた。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：はい</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね。私と貴方は友人だと思います」</p>
<p>蒼: 「その理由は何だ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「理由ですか……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：考え込む</p></blockquote>
<p>私は考え込んだ後、自分が思ったままの言葉を言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「理由はない、ですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、強いて言うならば私がそう思っているからなのかもしれません」</p>
<p>蒼: 「ならば、私がお前を友と認めていなかった場合には？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「難しいですね」</p>
<p>私は苦笑して言った。</p>
<p>彼の目がふっと細められた。</p>
<p>蒼: 「ああ。私にも分からない」</p>
<p>蒼: 「だが、私は今、お前とここにいる」</p>
<p>蒼の手が私の頬に触れ、髪に触れた。</p>
<p>蒼: 「それは、分かる」</p>
<p>交わす視線。</p>
<p>どちらとも逸らすことなく見つめる。</p>
<p>蒼: 「私とお前は、言葉を探すのだ」</p>
<p>彼は私の何？</p>
<p>私は彼の何？</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうですね」</p>
<p>不思議な不思議な私達の関係。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-24">千代</h2>

<p>遠野　紗夜: 「そういえば……」</p>
<p>商店街を過ぎ、しばらくした所ではたと気付いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私、この先で少し用があるのを思い出してしまいました」</p>
<p>千代: 「え？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「申し訳ありませんが、お先に帰ってて下さい」</p>
<p>桐島 七葵: 「別に待っててやるぞ」</p>
<p>千代: 「そうですよー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、大丈夫です。どうやら、蒼がついてきてくれるようなので」</p>
<p>私は蒼に向かって、微笑んだ。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼は案の定、視線を向けるだけで、何も言わない。</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか。ならいい。もう、遅いから時間には気を付けろ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。分かりました」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野を任せたぞ」</p>
<p>蒼: 「ああ。分かった」</p>
<p>彼の返事を確認すると、桐島先輩は踵を返した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お気を付けて。今日は本当にありがとうございました」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ。ではな」</p>
<p>千代: 「お嬢さん！　また今度ゆっくりお話しましょう！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>片手を振り、彼らの後ろ姿を見送った。</p>
<p>蒼: 「七葵に送ってもらわなくて良かったのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故です？」</p>
<p>蒼: 「あの男は、あのままお前を家まで送り届けるつもりだっただろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>彼の家がどこかは知らないが、私があのまま黙っていれば、きっと彼はそうしただろう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ですが、あんなに運動をして疲れているのに、わざわざこれ以上疲れさせるのは忍びありませんし」</p>
<p>蒼: 「気付いていたのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、まあ」</p>
<p>と、私は歩き出した。勿論、行き先は自分の家であり、他に寄り道する気はない。</p>
<p>蒼が私の隣に並ぶ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それに貴方がいます」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうです」</p>
<p>言い切ると、私達はそれぞれ前を向いた。</p>
<p>外はもうすっかりと日も落ちかけており、ちらほらと星も見えた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>二人きりになり、無言の中、私は今の今まで伝えられなかった言葉をようやく告げる決心がついた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あの」</p>
<p>蒼: 「何だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「この間のこと……すみませんでした。あんな風に取り乱したりなどして……貴方に醜い姿を見せてしまいました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「本当は、もっと早く言えば良かったのですが、中々言い出す機会もなくて……」</p>
<p>ずっと、気になっていた。</p>
<p>病院でのこと、家に送り届けてもらったこと、思い出すだけで首筋が赤くなっていく。</p>
<p>過ぎたことをいつまで気にしているのだと、人には笑われるかもしれないけれど、私にとってこれは精算すべき過去の一つだった。</p>
<p>彼はいつもの口癖を言わなかった。</p>
<p>蒼: 「何のことだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>蒼: 「私はお前に謝られることも、お前の醜い姿というのも記憶にはない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>これはどういうことなのだろう？</p>
<p>彼は本当のことを言っているのか、それとも嘘を吐いているのか。</p>
<p>けれど、そのどちらにしても私は……</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>彼の名前を呼ぼうとした、その時だった。</p>
<p>？？？: 「よい……しょっとぉ」</p>
<p>それは突然、器用にもその巨体で塀を乗り越え着地したのだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ふう、任務完了……っと……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ヴィルヘルムさん？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ぎゃあああああ！　何でお前らこんな所にいんだよ！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私達は学校からの帰りで、彼には家まで送ってもらっている途中なのですが……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「はあ、学校？　今日は確か休みだろ？」</p>
<p>蒼: 「この間、話をしていただろう。剣道部の見学だ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「世間は休みを満喫してるってのに物好きだな……」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは呆れたといった風に肩を竦めた。</p>
<p>蒼: 「お前の方こそ何をしている？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですよ。ついさっき、商店街で貴方を見かけたばかりだというのに……」</p>
<p>すると、ヴィルヘルムさんは急に慌て始めた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「あ！？　え、ええっとだな……」</p>
<p>蒼: 「そこの民家から出てきた様に思われるが」</p>
<p>蒼が更にヴィルヘルムさんを追求すると、益々彼は焦り始める。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ええと……その……なんだ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ、もしかしてヴィルヘルムさんのお宅なのでは？」</p>
<p>蒼: 「それならば、わざわざ塀を乗り越える必要もこそこそ隠れる必要もないだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「確かに」</p>
<p>蒼: 「不法侵入か」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「うるせーな！　そうだよ！　悪いかよ！！」</p>
<p>と、逆にこちらを責め立てるようにして自分の非を認めた。</p>
<p>蒼: 「家主の許可なしに侵入している、この国に法律がある以上、それはお前が悪いのだろう」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「うっ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、どうしてそのようなことを？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……飯を作ってたんだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「悠希の為に晩飯の準備してたんだよ！　あと、掃除とか色々！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ、ここは夏目君のお家だったのですね」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「正式に言うとアパートだけどな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「随分と手早いのですね。私達と出会ってから、そう時間も経っていないはずなのに」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そ、そんなの、ぱぱぱーっと終わらせたに決まってるだろ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そうだぜ！　ははははははは！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「はは……」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「じゃ、じゃーそういうことだから！　じゃあな！！」</p>
<p>蒼: 「待て」</p>
<p>どこぞかへ消えようとしたヴィルヘルムさんだが、蒼に声をかけられ、ぎくりとした様子で振り返る。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何だよ」</p>
<p>蒼: 「何故、お前が夏目の為にそこまでする必要がある？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何が」</p>
<p>蒼: 「しばらくお前を見てきたが、私には何故お前がそんなにも夏目を気にするのか、理由が分からない」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……そんなの友達だからに決まってんだろ！　何度言わせりゃ気が済むんだ！！」</p>
<p>蒼: 「私は一度しか尋ねた覚えがないが？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「んなのはどーでもいーんだよ！！」</p>
<p>蒼: 「友達」</p>
<p>蒼: 「常に親しく交わるなかま。また、志を同じくする人。友人。ともだち。朋友」</p>
<p>蒼: 「私は様々な言葉を覚えてきたつもりだが、言葉をそのままに理解することは難しい」</p>
<p>蒼: 「果たして、友とはお前が言うように本人の気付かぬうちに色々と行動を取るものなのだろうか？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……そーいう友もあるだろ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「いつも一緒にいるだけが友達じゃない。離れてても友達でいられる」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「一緒になって笑い合う友達もいれば、影で支え合う友達もいる」</p>
<p>蒼: 「そうなのか」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そうなのか……って。大体、隣にいるそいつだって、お前の友達じゃねぇのか！？」</p>
<p>突然、話を振られ私は思わずきょとんとした。</p>
<p>蒼: 「紗夜が？」</p>
<p>彼と目が合う。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そーだよ。じゃあ、今度こそ行くからな！　じゃあな！」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルムさんが駆け去った後もしばらく私達は見つめ合っていた。</p>
<p>そよそよと今までは特に気にしてもいなかった風が二人の間を通り抜けた。</p>
<p>蒼: 「私とお前は友なのか？」</p>
<p>と、彼が私に訊ねた。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：はい</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね。私と貴方は友人だと思います」</p>
<p>蒼: 「その理由は何だ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「理由ですか……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：友ではない？</p></blockquote>
<p>私は少し考え込んだ後、</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方は、私を友だとは思ってはないのですか？」</p>
<p>と逆に問い返してみた。</p>
<p>蒼: 「友という以前にそういった感情をお前に抱いたことがない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ならば、私と貴方は友ではないのかもしれません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「友人関係は、一方的に思っていても成立はしませんし……」</p>
<p>言いながら考えていた。</p>
<p>友人でないのならば、私と蒼は一体何なのだろう？</p>
<p>家族でもなく、恋人でもなく、友人でもなく。</p>
<p>ましてや、師弟関係でもない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「難しいですね」</p>
<p>私は苦笑して言った。</p>
<p>彼の目がふっと細められた。</p>
<p>蒼: 「ああ。私にも分からない」</p>
<p>蒼: 「だが、私は今、お前とここにいる」</p>
<p>蒼の手が私の頬に触れ、髪に触れた。</p>
<p>蒼: 「それは、分かる」</p>
<p>交わす視線。</p>
<p>どちらとも逸らすことなく見つめる。</p>
<p>蒼: 「私とお前は、言葉を探すのだ」</p>
<p>彼は私の何？</p>
<p>私は彼の何？</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうですね」</p>
<p>不思議な不思議な私達の関係。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-25">日生光・桐島七葵・遠野十夜・蒼</h2>

<p>月曜日</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ねえ、今日もあいつ来るかなぁ？」</p>
<p>普段通りの朝、夏帆は毎度同じく私の机の上に突っ伏しながら、そんなことを言った。</p>
<p>『あいつ』というのは勿論、ヴィルヘルムさんのことだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「さあ、どうでしょう」</p>
<p>と、曖昧に返した後、すぐに付け足す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ですが、何となくではありますが、やはり今日も来るような気がします」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「やっぱり、そう思う？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>私が頷くと、夏帆は嬉しそうに目を輝かせた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あいつ、夏目の友達って言ってるけど、何で友達なのにこそこそするんだろうねぇ～」</p>
<p>うきうきとした様子の夏帆を見て、思わずこんな本音を漏らした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏帆は、ヴィルヘルムさんのことを疑わないのですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「？　何が？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……彼は、私達の前で決して姿を見せませんし、素性も謎ですから。疑わないのかな、と」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「それって、ヴィルが嘘を吐いてるってこと？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「思えば、夏目君の『友達』だという言葉もヴィルヘルムさんからしか聞いていないわけですし……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「夏目からはヴィルが友達かどうかは聞いてないしね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。尋ねようにもご自分の正体がばれることを恐れているようでしたから」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「夏目には絶対に言うなって口止めされたもんねぇ～」</p>
<p>夏帆は顎に人差し指を添え、考え込んだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……え～……う～ん。確かにすっごく怪しいとは思うけどぉ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でも、可愛いじゃん。私、可愛いもの好きだし！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だから、疑わないと？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そういうわけじゃないけどぉ～……」</p>
<p>歯切れ悪くいうと、夏帆は真顔で私を見た。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは、ヴィルのこと疑ってるんだよね～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「疑ってるから疑問に思うわけなんだし、そうなんじゃないのぉ？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：疑っていない</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「疑ってはいません」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうなのぉ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。確かに、こんな風に疑問を持つこと自体が疑っていると言われればそうなのでしょうけど……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど、完璧に疑っているというよりは……単に気になっている、とでも言った方が良いのでしょうか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃあ、私と同じだよ！　私もヴィルのことは気になるもん！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だけど、気にはなっても、誰も敢えて突っ込もうともしてないし、私からする気もないしなぁ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「それに、質問したところでヴィルがまともに答えてくれるとは思わないし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですよね……」</p>
<p>肝心なのはそこだった。</p>
<p>いくら私達が疑問に思ったところで、ヴィルヘルムさんが真相を話さない限り、結局は私達の想像だけに留まってしまうのだ。</p>
<p>女子生徒: 「おはよう、夏目君」</p>
<p>夏目 悠希: 「おはよう」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ、噂をすれば～」</p>
<p>夏目君が登校してきた。</p>
<p>彼は真っ直ぐに私達の下にやってくる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「おはようございます」</p>
<p>私が声をかけると、彼は何だか眠そうに言った。</p>
<p>夏目 悠希: 「……おはよう」</p>
<p>そして、がたん、と席につくなり、机の上に手を組んで顔を埋めたのだった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「？」</p>
<p>夏帆が私に向かって「どうしたんだろう？」と肩を竦める。</p>
<p>私も分からず、首を傾げた。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-26">千代</h2>

<p>月曜日</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ねえ、今日もあいつ来るかなぁ？」</p>
<p>普段通りの朝、夏帆は毎度同じく私の机の上に突っ伏しながら、そんなことを言った。</p>
<p>『あいつ』というのは勿論、ヴィルヘルムさんのことだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「さあ、どうでしょう」</p>
<p>と、曖昧に返した後、すぐに付け足す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ですが、何となくではありますが、やはり今日も来るような気がします」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「やっぱり、そう思う？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>私が頷くと、夏帆は嬉しそうに目を輝かせた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あいつ、夏目の友達って言ってるけど、何で友達なのにこそこそするんだろうねぇ～」</p>
<p>うきうきとした様子の夏帆を見て、思わずこんな本音を漏らした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏帆は、ヴィルヘルムさんのことを疑わないのですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「？　何が？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……彼は、私達の前で決して姿を見せませんし、素性も謎ですから。疑わないのかな、と」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「それって、ヴィルが嘘を吐いてるってこと？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「思えば、夏目君の『友達』だという言葉もヴィルヘルムさんからしか聞いていないわけですし……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「夏目からはヴィルが友達かどうかは聞いてないしね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。尋ねようにもご自分の正体がばれることを恐れているようでしたから」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「夏目には絶対に言うなって口止めされたもんねぇ～」</p>
<p>夏帆は顎に人差し指を添え、考え込んだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……え～……う～ん。確かにすっごく怪しいとは思うけどぉ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でも、可愛いじゃん。私、可愛いもの好きだし！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だから、疑わないと？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そういうわけじゃないけどぉ～……」</p>
<p>歯切れ悪くいうと、夏帆は真顔で私を見た。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは、ヴィルのこと疑ってるんだよね～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「疑ってるから疑問に思うわけなんだし、そうなんじゃないのぉ？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：疑っている</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そっかぁ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でも、ま、それもしょーがないんじゃないのかなぁ？　むしろ、当然だと思うよ～」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私も疑ってるとか疑ってないとかそういうんじゃないけど、気にはなってるわけだしぃ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうじゃないと、今日ヴィルが来るかなんてどうでもいいこと話さないよ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それもそうですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だけど、気にはなっても、誰も敢えて突っ込もうともしてないし、私からする気もないしなぁ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「それに、質問したところでヴィルがまともに答えてくれるとは思わないし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですよね……」</p>
<p>肝心なのはそこだった。</p>
<p>いくら私達が疑問に思ったところで、ヴィルヘルムさんが真相を話さない限り、結局は私達の想像だけに留まってしまうのだ。</p>
<p>女子生徒: 「おはよう、夏目君」</p>
<p>夏目 悠希: 「おはよう」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ、噂をすれば～」</p>
<p>夏目君が登校してきた。</p>
<p>彼は真っ直ぐに私達の下にやってくる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「おはようございます」</p>
<p>私が声をかけると、彼は何だか眠そうに言った。</p>
<p>夏目 悠希: 「……おはよう」</p>
<p>そして、がたん、と席につくなり、机の上に手を組んで顔を埋めたのだった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「？」</p>
<p>夏帆が私に向かって「どうしたんだろう？」と肩を竦める。</p>
<p>私も分からず、首を傾げた。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-27">全員共通</h2>

<p>私は先程から彼の様子に目が離せないでいた。</p>
<p>彼の体は現在、ゆらりゆらりと船を漕ぐように揺らいでいる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>どうしたというのだろうか。</p>
<p>彼は一限目から、やけにぼうっとしていたり、いつもはしないミスを連発したりと、どうにも彼らしくない行動を取っていた。</p>
<p>今もそうだ。普段の彼なら、絶対に授業中にうたた寝などしない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏目君……夏目君！」</p>
<p>夏目 悠希: 「……ん！？　あぁ……」</p>
<p>夏目 悠希: 「……何」</p>
<p>遠野　紗夜: 「具合が悪いのでしたら、保健室に行った方が宜しいのではないでしょうか？」</p>
<p>夏目 悠希: 「……別に。あんたに心配される謂れはないんだけど」</p>
<p>彼は不機嫌な顔で私を突っぱねた後、再び舟漕ぎを始めた。</p>
<p>教師: 「Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔ　ｔｏ　ｅａｃｈ　ｍｕｓｔ　ｂｅ</p>
<p>教師: “Ａｌｌ　ｔｈａｔ　ｉｓ　ｅｘｃｅｐｔｉｎｇ　ｍｅ．”」</p>
<p>教師: 「Ｕｎｉｖｅｒｓｅ　ｉｎ　ｔｕｒｎ　ｍｕｓｔ　ｂｅ</p>
<p>教師: “Ａｌｌ　ｔｈａｔ　ｉｎｃｌｕｄｉｎｇ　ｍｅ．”」</p>
<p>教師: 「Ｔｈｅ　ｏｎｌｙ　ｄｉｆｆｅｒｅｎｃｅ　ｂｅｔｗｅｅｎ</p>
<p>教師: ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔ　ａｎｄ　ｕｎｉｖｅｒｓｅ</p>
<p>教師: ｉｓ　ｍｅ．．．」</p>
<p>教師: 「Ｔｈｅ　ｏｂｓｅｒｖｅｒ，ｄｏｅｒ，ｔｈｉｎｋｅｒ，ｌｏｖｅｒ，ｅｎｊｏｙｅｒ．」</p>
<p>教師: 「……ある有名人の言葉だけど、誰かこの英文を訳せるかしら？　そうね、じゃあ夏目君」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>教師: 「夏目君？」</p>
<p>夏目 悠希: 「……えっ！　あ、はい……」</p>
<p>彼は自分が呼ばれたことに気付き、立ち上がる。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>が、しかし、やはり問題を聞いていなかったのか、苦々しい顔をしながら口を噤んだ。</p>
<p>私は夏目君がぎりぎり聞き取れるくらいの小さな声で呟いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「環境とは“私以外のすべてのもの”」</p>
<p>彼はすぐに理解したようで、私の言葉を繰り返す。</p>
<p>夏目 悠希: 「……環境とは“私以外のすべてのもの”」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それに対して宇宙とは、“私を含む全てのもの”」</p>
<p>夏目 悠希: 「それに対して宇宙とは、“私を含む全てのもの”」</p>
<p>遠野　紗夜: 「環境と宇宙とのたった一つの違いは“私”。観察し、行動し、考え、愛し、楽しむ、私」</p>
<p>夏目 悠希: 「環境と宇宙とのたった一つの違いは“私”。観察し、行動し、考え、愛し、楽しむ、私」</p>
<p>教師: 「正解！　よく分かったわね！」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>本当に一体どうしてしまったというのだろう。</p>
<p>無事に授業も終わり、すぐに次の授業の準備に取りかかる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃーん、次移動教室だよー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい」</p>
<p>夏帆は私の隣を見るなり、きょとんとした顔をする。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……って、どうしちゃったのぉ、あれ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。さっきから、ずっとあのままで……」</p>
<p>夏目君は授業が終わった途端、机に突っ伏し、そのまま動こうとしなかった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「寝てる～？」</p>
<p>夏帆が夏目君の顔を覗き込もうとする。</p>
<p>夏目 悠希: 「寝てない」</p>
<p>彼が突然がばりと飛び起きた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「きゃあっ！？」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「な、何よ～。嚇かさないでよ～」</p>
<p>夏目 悠希: 「次、移動か……。めんどくせ……」</p>
<p>剣呑とした目つきで、何も持たずに移動しようとする。</p>
<p>私が声をかけようとした時、ふらあ、と体が斜めいた。</p>
<p>夏目 悠希: 「っと！」</p>
<p>机の上に手をついて、そのまま転落するのを防ぐ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫ですか！？」</p>
<p>夏目 悠希: 「……ああ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっとぉ、なんかすっごく顔色が悪いよ～？」</p>
<p>彼の青ざめた姿にようやく決心がついた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「保健室に行きましょう」</p>
<p>夏目 悠希: 「大丈夫」</p>
<p>遠野　紗夜: 「全然、大丈夫ではありません」</p>
<p>私は問答無用に彼の腕を自分の肩に回して持ち上げた。</p>
<p>私より背の低い彼だから、軽いと思っていたが、案外ずっしりと重みがあった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆、反対側の方を持ってくれませんか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う、うん！」</p>
<p>夏帆が私と同じように反対側の彼の腕を自分の肩に回す。</p>
<p>夏目 悠希: 「良いって……言ってるのに……！」</p>
<p>そうは言うけれど、このような状態で強がられても説得力が感じられない。</p>
<p>私達は周囲の注目を浴びながら、強引に彼を保健室へと連れて行った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「先生、いないみたいだね……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>到着するなり、保健室に鍵がかかっていることに気が付いた。</p>
<p>急いで職員室にて事情を説明し、鍵を受け取ると、とりあえず彼をベッドに寝かしつけた。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>額に手のひらを当ててみる。</p>
<p>熱くも冷たくもない、普通の体温のように感じる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「熱はないみたいですが……」</p>
<p>夏目 悠希: 「ないよ、そんなん」</p>
<p>彼は睨みながら、私の手を払った。</p>
<p>夏目 悠希: 「ただ、ちょっと眠いだけだ……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「眠いの？」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………寝てないんだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何でまた……って、そんなことはどうでもいいですね。なら、寝てて下さい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「先生には、もう言ってありますので」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………おー」</p>
<p>そう言って、彼は寝返りをうつ。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……寝ちゃった？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「みたいですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「てか、倒れるほど眠いってどれだけ寝てないんだろ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「保険の先生いないけど、どうする？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「熱もないようですし、本人も眠いだけだと言っていますし、多分大丈夫でしょう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「このまま、寝かせておきましょう」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だね。じゃ、次の授業の準備をしておくよ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、私は鍵を返しにいきますね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん！　よろしく～！」</p>
<p>夏帆はぱたぱたと駆け去っていく。</p>
<p>私も後に続く前にと、寝ている彼に布団をかける。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>すやすやと寝息が聞こえる。</p>
<p>嫌いだという人間の前で無防備に眠る。</p>
<p>多分、今は夢さえも見ていないのだろう。</p>
<p>保健室の鍵を閉め、職員室へと鍵を返し、さあ教室へ戻ろうかと思った矢先のことだった。</p>
<p>既に休み時間は終わり、廊下に人の姿はなく、閉め切られた教室のあちこちから声が漏れ聞こえていた。</p>
<p>そんな中、和服という一際目立つ姿で廊下を歩く人の姿を見つけた。</p>
<p>千代: 「あ、お嬢さん！」</p>
<p>千代さんは私と目が合うと、嬉しそうに手を振り、こちらへとやって来た。</p>
<p>千代: 「どうしたんですか？　もう授業始まっていますよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、まあ」</p>
<p>私は彼に事情を説明する。</p>
<p>すると、千代さんの表情がたちまち真剣になった。</p>
<p>千代: 「夏目君が？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>千代: 「それは大変だ！！　俺、七葵君に知らせて来ますね！！」</p>
<p>千代さんは私が止める暇なく、行ってしまう。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃーん！」</p>
<p>入れ違いで夏帆が私の分の教科書を持ってやって来た。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どうしたのぉ？」</p>
<p>私が階段上をいつまでも見上げているのが気になったらしく、小首を傾げる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……急ぎましょうか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん！」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-28">日生光・桐島七葵・千代・遠野十夜</h2>

<p>昼休みになり、私は三年の教室へと訪れた。</p>
<p>目的は日生先輩に現状を報告し、最早恒例になりつつあった中庭での集まりを中止したいと告げる為だ。</p>
<p>桐島先輩には多分千代さんから連絡が入っているはずなので心配ないだろう。</p>
<p>けれど、肝心の日生先輩はというと……</p>
<p>上級生Ａ: 「日生？　それなら教室にはいないよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか……」</p>
<p>入れ違いになったのかと、少々気を落としていると、別の上級生が顔を出した。</p>
<p>上級生Ｂ: 「お、遠野さんじゃーん。何でここに？」</p>
<p>上級生Ａ: 「日生を探しに来たんだと」</p>
<p>上級生Ｂ: 「光っちゃん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい」</p>
<p>上級生Ｂ: 「それなら、さっき空き教室の方に行くの見たぜ」</p>
<p>その空き教室とやらの方向を指差し、詳しい行き先を教えてくれる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか。ありがとうございます」</p>
<p>私は礼を言い、早速教えて貰った場所へと向かう。</p>
<p>日生 光: 「驚いた。まさか、君がそんな格好で現れるなんて思ってもみなかったよ」</p>
<p>？？？: 「別に良いじゃないですか。この方が何かと都合が良いんですよ」</p>
<p>日生 光: 「女性であった方が不審の目を向けられにくいと。女性は何かと得だね」</p>
<p>？？？: 「そうですね。自分より弱い生き物に相手は油断しやすいですから」</p>
<p>日生 光: 「男は馬鹿な生き物だ」</p>
<p>？？？: 「僕もあんたもその馬鹿な生き物なんですけどね」</p>
<p>日生 光: 「まぁね。良いんじゃない？　十分、似合ってるよ。ただ、君、その香水は変えた方が良い。正直、あまり近寄りたくない」</p>
<p>？？？: 「悪かったですね。こうでもすりゃ、よりそれっぽく見えるでしょ」</p>
<p>日生 光: 「頭の悪い女子高校生に？」</p>
<p>？？？: 「授業もまともに受けなさそうなね」</p>
<p>日生 光: 「で、どうしたの？　急に学校に現れるだなんて、急ぎなことでもあったのかな？」</p>
<p>？？？: 「遂に本物の日生光が現れた」</p>
<p>日生 光: 「ああ、知ってるよ。最近、僕の周りをうろうろしてるのもね」</p>
<p>？？？: 「何だ。知ってたんですね」</p>
<p>日生 光: 「そうだね。何かと彼は目立つ行動をしてくれるし」</p>
<p>？？？: 「その割には、こそこそとかぎまわっているみたいですけどね」</p>
<p>日生 光: 「犬みたいにね」</p>
<p>？？？: 「さぞかし、驚いたでしょうね。まさか、自分にそっくりな人間が『日生光』として生活してるんだから」</p>
<p>日生 光: 「まぁね。きっと、彼は恐怖しただろう。そんな御伽噺みたいなことが現実で起こり得るのかってね」</p>
<p>？？？: 「何で、あいつはすぐに姿を現さないんでしょうね？」</p>
<p>日生 光: 「機会を窺ってるのさ。いつ、皆の前で真実を打ち明けるのか」</p>
<p>？？？: 「自分の振りをしたあんたを断罪して？」</p>
<p>日生 光: 「その通り」</p>
<p>？？？: 「それだったら尚更、何ですぐに現れないんでしょ？　幾ら姿形がそっくりだといえど、ＤＮＡ鑑定にでも持ち込めれば一発なのに」</p>
<p>日生 光: 「それじゃあ時間が掛かり過ぎる」</p>
<p>？？？: 「でも、目の前に同じ顔をした人物がいれば、一応は信じざるを得ないでしょう？　日生光の振りをした人間がいるって御伽噺を」</p>
<p>日生 光: 「そうだけど、どちらが本物かはぱっと見じゃ分からない」</p>
<p>？？？: 「そうかもしれないですけど……そんなの１から１０まで思い出を試したら良いじゃないですか」</p>
<p>日生 光: 「彼が畏れてるのは、もしも本物である自分が偽物だと判断されたらってことだよ」</p>
<p>日生 光: 「僕は彼以上に日生紫が望む理想の『日生光』を演じている。それは、彼自身も普段の僕を見ていて分かったはずだ」</p>
<p>日生 光: 「それに、周りの人間の反応も、学校や家を含めても、誰一人僕が偽物の日生光だとは思っていない」</p>
<p>日生 光: 「それこそ、十年以上は一緒に暮らしていたはずの実の祖母すらも」</p>
<p>日生 光: 「そんな中、ほいほいと現れて、もしも自分の言葉が信用されず、嘘吐き呼ばわりされたら？」</p>
<p>日生 光: 「それは、彼のアイデンティティの崩壊を意味する」</p>
<p>？？？: 「アイデンティティねぇ。自分で一度全てを捨てておきながら、それを求めるなんて何て我が儘な」</p>
<p>日生 光: 「ガキなんだよ」</p>
<p>？？？: 「捕まえないんですか？」</p>
<p>日生 光: 「彼が僕の邪魔をしなければこのまま放っておくさ」</p>
<p>？？？: 「悠長ですね。そうなる前に殺せば良いのに」</p>
<p>日生 光: 「僕は人殺しはしない主義なんだ」</p>
<p>？？？: 「人を騙しはするけど」</p>
<p>日生 光: 「詐欺師だからね」</p>
<p>？？？: 「……誰か来る」</p>
<p>日生 光: 「彼女だ」</p>
<p>？？？: 「顔も見ないのによく分かりますね。じゃあ、そろそろ行きます」</p>
<p>日生 光: 「ちょっと待って。その前に一芝居打っていってよ。……そうだな、君は僕に言い寄ってる女子生徒って設定だ」</p>
<p>？？？: 「頭の悪そうな」</p>
<p>日生 光: 「その通り」</p>
<p>女子生徒: 「……好き」</p>
<p>日生 光: 「それはどうも」</p>
<p>女子生徒: 「つめたぁい」</p>
<p>日生 光: 「僕はいつもこんなんですから」</p>
<p>女子生徒: 「えー？」</p>
<p>漏れ聞こえる囁きに手を止めた。</p>
<p>中途半端に開いた扉から見えるのは、首筋に回された腕。</p>
<p>交わされる視線、その唇に触れる寸前のことだった。</p>
<p>女子生徒: 「…………？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>日生先輩の視線がこちらに向き、重なった。</p>
<p>その口元にはうっすらと笑みが浮かんでいた。</p>
<p>女子生徒: 「……ちぇー、邪魔されちゃったぁ。やっぱ、鍵かけときゃ良かった」</p>
<p>日生 光: 「それは、残念ですね」</p>
<p>女子生徒: 「まあいいや。じゃあ、光っちゃん。またね！」</p>
<p>日生 光: 「うん。バイバイ」</p>
<p>日生先輩と絡んでいた女生徒が私のすぐ横を通り過ぎると、女性には珍しい少し独特の癖を感じさせる匂いがした。</p>
<p>爽やかだけどくすんだ甘さを感じさせる香り。</p>
<p>彼女の残り香が漂う中、私はその場を動けずにいた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「どうしたの？　こっちに来なよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……はい」</p>
<p>私は言われた通り、二三歩彼に近づいた。</p>
<p>目が合わせ辛い。</p>
<p>私は自分で分かるほど動揺していた。</p>
<p>日生 光: 「どうしたの？　わざわざ、こっちの階に来るなんて。僕に用事？」</p>
<p>それとは対照的に日生先輩はいつもと変わらず落ち着き払っている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、ああ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、今日夏目君が倒れそうになってしまって……」</p>
<p>日生 光: 「夏目君が？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。それで、保健室に連れて行ったのです。ですが、今日は生憎と保健室の先生がいなくて」</p>
<p>日生 光: 「分かった。それで、今日は夏目君の様子を見に行きたいから、中庭での集まりを中止しようということか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そういうことです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「相変わらず、先輩は鋭いですね」</p>
<p>私は動揺を悟られまいと今更ながら笑顔を浮かべる。</p>
<p>日生 光: 「君は鈍いけどね」</p>
<p>いやに突っかかる言い方だった。</p>
<p>日生 光: 「いや、鈍くはないか。ははっ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>笑う日生先輩とは対照的に私は真顔になっていく。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません。何だか、お邪魔してしまったようで」</p>
<p>日生 光: 「いやぁ、あれはむしろナイスなタイミングでしょ」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：女性のことについて聞く</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「先程の女性は……日生先輩の恋人ですか？」</p>
<p>日生 光: 「まさか」</p>
<p>日生 光: 「僕のこと気にしてくれるの？　嬉しいなぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そういうわけでは……」</p>
<p>私は視線を逸らそうとするけれど、日生先輩はそうはさせてくれない。</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、どういうわけ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>いつもより低い声音は、私を責め立てるようだ。</p>
<p>日生先輩はぐんと自分の顔を私に寄せる。</p>
<p>彼の薄い眸の色に私が映っているのが分かるほどだ。</p>
<p>日生 光: 「ねえ、お嬢。僕はお嬢が僕のことを気にしてくれてる方が嬉しいな」</p>
<p>日生 光: 「だって、もしも僕だったら気になっちゃうよ」</p>
<p>日生 光: 「お嬢が僕の知らない所で誰かに奪われるだなんて」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何ですか、いきなり……」</p>
<p>日生 光: 「気付いてるんだろう？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：とぼける</p></blockquote>
<p>私はわざと笑顔を作った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………さあ、何のことでしょう？」</p>
<p>日生先輩は一瞬だけ目を細くさせると、鼻で笑った。</p>
<p>日生 光: 「……はっ。まだ気付かないふりをし続けるつもりなら、それでも良いよ。僕は君に付き合ってあげよう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>笑顔が解けていく。</p>
<p>この人は私のことを好きだと言っているのだ。</p>
<p>それにいつまでも気付かぬ振りをしている私を知っている。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生先輩はようやく私から距離を取った。</p>
<p>といっても、一つ前の机に寄りかかっただけで、そう遠くはないのだけれど。</p>
<p>日生 光: 「ねえ、でもさ、一つだけ今のを見た罰として約束してくれないかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……約束ですか？」</p>
<p>日生 光: 「そう」</p>
<p>日生 光: 「今度、君と二人で出かけたい。駄目かな？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：約束する</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「良いですよ」</p>
<p>日生 光: 「本当に？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>日生 光: 「やった！」</p>
<p>それは今までの日生先輩の態度からは考えられない程、素直な、笑顔らしい笑顔だった。</p>
<p>日生 光: 「日取りや行き先は僕の方で勝手に決めておくよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「分かりました」</p>
<p>日生 光: 「うん」</p>
<p>日生先輩は机に寄りかかるのを止め、真っ直ぐに立つと、私の腕を取った。</p>
<p>思わず、びくつくと彼も驚いた顔をした。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>つかの間の沈黙が二人の間に流れ、日生先輩は優しく微笑んだ。</p>
<p>日生 光: 「行くんでしょ？　保健室。付き合うよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>私は赤くなった顔を見られないよう、顔を俯けた。</p>
<p>もう、遅いのだけれども。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-29">蒼</h2>

<p>昼休みになり、私は三年の教室へと訪れた。</p>
<p>目的は日生先輩に現状を報告し、最早恒例になりつつあった中庭での集まりを中止したいと告げる為だ。</p>
<p>桐島先輩には多分千代さんから連絡が入っているはずなので心配ないだろう。</p>
<p>けれど、肝心の日生先輩はというと……</p>
<p>上級生Ａ: 「日生？　それなら教室にはいないよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか……」</p>
<p>入れ違いになったのかと、少々気を落としていると、別の上級生が顔を出した。</p>
<p>上級生Ｂ: 「お、遠野さんじゃーん。何でここに？」</p>
<p>上級生Ａ: 「日生を探しに来たんだと」</p>
<p>上級生Ｂ: 「光っちゃん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい」</p>
<p>上級生Ｂ: 「それなら、さっき空き教室の方に行くの見たぜ」</p>
<p>その空き教室とやらの方向を指差し、詳しい行き先を教えてくれる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか。ありがとうございます」</p>
<p>私は礼を言い、早速教えて貰った場所へと向かう。</p>
<p>日生 光: 「驚いた。まさか、君がそんな格好で現れるなんて思ってもみなかったよ」</p>
<p>？？？: 「別に良いじゃないですか。この方が何かと都合が良いんですよ」</p>
<p>日生 光: 「女性であった方が不審の目を向けられにくいと。女性は何かと得だね」</p>
<p>？？？: 「そうですね。自分より弱い生き物に相手は油断しやすいですから」</p>
<p>日生 光: 「男は馬鹿な生き物だ」</p>
<p>？？？: 「僕もあんたもその馬鹿な生き物なんですけどね」</p>
<p>日生 光: 「まぁね。良いんじゃない？　十分、似合ってるよ。ただ、君、その香水は変えた方が良い。正直、あまり近寄りたくない」</p>
<p>？？？: 「悪かったですね。こうでもすりゃ、よりそれっぽく見えるでしょ」</p>
<p>日生 光: 「頭の悪い女子高校生に？」</p>
<p>？？？: 「授業もまともに受けなさそうなね」</p>
<p>日生 光: 「で、どうしたの？　急に学校に現れるだなんて、急ぎなことでもあったのかな？」</p>
<p>？？？: 「遂に本物の日生光が現れた」</p>
<p>日生 光: 「ああ、知ってるよ。最近、僕の周りをうろうろしてるのもね」</p>
<p>？？？: 「何だ。知ってたんですね」</p>
<p>日生 光: 「そうだね。何かと彼は目立つ行動をしてくれるし」</p>
<p>？？？: 「その割には、こそこそとかぎまわっているみたいですけどね」</p>
<p>日生 光: 「犬みたいにね」</p>
<p>？？？: 「さぞかし、驚いたでしょうね。まさか、自分にそっくりな人間が『日生光』として生活してるんだから」</p>
<p>日生 光: 「まぁね。きっと、彼は恐怖しただろう。そんな御伽噺みたいなことが現実で起こり得るのかってね」</p>
<p>？？？: 「何で、あいつはすぐに姿を現さないんでしょうね？」</p>
<p>日生 光: 「機会を窺ってるのさ。いつ、皆の前で真実を打ち明けるのか」</p>
<p>？？？: 「自分の振りをしたあんたを断罪して？」</p>
<p>日生 光: 「その通り」</p>
<p>？？？: 「それだったら尚更、何ですぐに現れないんでしょ？　幾ら姿形がそっくりだといえど、ＤＮＡ鑑定にでも持ち込めれば一発なのに」</p>
<p>日生 光: 「それじゃあ時間が掛かり過ぎる」</p>
<p>？？？: 「でも、目の前に同じ顔をした人物がいれば、一応は信じざるを得ないでしょう？　日生光の振りをした人間がいるって御伽噺を」</p>
<p>日生 光: 「そうだけど、どちらが本物かはぱっと見じゃ分からない」</p>
<p>？？？: 「そうかもしれないですけど……そんなの１から１０まで思い出を試したら良いじゃないですか」</p>
<p>日生 光: 「彼が畏れてるのは、もしも本物である自分が偽物だと判断されたらってことだよ」</p>
<p>日生 光: 「僕は彼以上に日生紫が望む理想の『日生光』を演じている。それは、彼自身も普段の僕を見ていて分かったはずだ」</p>
<p>日生 光: 「それに、周りの人間の反応も、学校や家を含めても、誰一人僕が偽物の日生光だとは思っていない」</p>
<p>日生 光: 「それこそ、十年以上は一緒に暮らしていたはずの実の祖母すらも」</p>
<p>日生 光: 「そんな中、ほいほいと現れて、もしも自分の言葉が信用されず、嘘吐き呼ばわりされたら？」</p>
<p>日生 光: 「それは、彼のアイデンティティの崩壊を意味する」</p>
<p>？？？: 「アイデンティティねぇ。自分で一度全てを捨てておきながら、それを求めるなんて何て我が儘な」</p>
<p>日生 光: 「ガキなんだよ」</p>
<p>？？？: 「捕まえないんですか？」</p>
<p>日生 光: 「彼が僕の邪魔をしなければこのまま放っておくさ」</p>
<p>？？？: 「悠長ですね。そうなる前に殺せば良いのに」</p>
<p>日生 光: 「僕は人殺しはしない主義なんだ」</p>
<p>？？？: 「人を騙しはするけど」</p>
<p>日生 光: 「詐欺師だからね」</p>
<p>？？？: 「……誰か来る」</p>
<p>日生 光: 「彼女だ」</p>
<p>？？？: 「顔も見ないのによく分かりますね。じゃあ、そろそろ行きます」</p>
<p>日生 光: 「ちょっと待って。その前に一芝居打っていってよ。……そうだな、君は僕に言い寄ってる女子生徒って設定だ」</p>
<p>？？？: 「頭の悪そうな」</p>
<p>日生 光: 「その通り」</p>
<p>女子生徒: 「……好き」</p>
<p>日生 光: 「それはどうも」</p>
<p>女子生徒: 「つめたぁい」</p>
<p>日生 光: 「僕はいつもこんなんですから」</p>
<p>女子生徒: 「えー？」</p>
<p>漏れ聞こえる囁きに手を止めた。</p>
<p>中途半端に開いた扉から見えるのは、首筋に回された腕。</p>
<p>交わされる視線、その唇に触れる寸前のことだった。</p>
<p>女子生徒: 「…………？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>日生先輩の視線がこちらに向き、重なった。</p>
<p>その口元にはうっすらと笑みが浮かんでいた。</p>
<p>女子生徒: 「……ちぇー、邪魔されちゃったぁ。やっぱ、鍵かけときゃ良かった」</p>
<p>日生 光: 「それは、残念ですね」</p>
<p>女子生徒: 「まあいいや。じゃあ、光っちゃん。またね！」</p>
<p>日生 光: 「うん。バイバイ」</p>
<p>日生先輩と絡んでいた女生徒が私のすぐ横を通り過ぎると、女性には珍しい少し独特の癖を感じさせる匂いがした。</p>
<p>爽やかだけどくすんだ甘さを感じさせる香り。</p>
<p>彼女の残り香が漂う中、私はその場を動けずにいた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「どうしたの？　こっちに来なよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……はい」</p>
<p>私は言われた通り、二三歩彼に近づいた。</p>
<p>目が合わせ辛い。</p>
<p>私は自分で分かるほど動揺していた。</p>
<p>日生 光: 「どうしたの？　わざわざ、こっちの階に来るなんて。僕に用事？」</p>
<p>それとは対照的に日生先輩はいつもと変わらず落ち着き払っている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、ああ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、今日夏目君が倒れそうになってしまって……」</p>
<p>日生 光: 「夏目君が？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。それで、保健室に連れて行ったのです。ですが、今日は生憎と保健室の先生がいなくて」</p>
<p>日生 光: 「分かった。それで、今日は夏目君の様子を見に行きたいから、中庭での集まりを中止しようということか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そういうことです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「相変わらず、先輩は鋭いですね」</p>
<p>私は動揺を悟られまいと今更ながら笑顔を浮かべる。</p>
<p>日生 光: 「君は鈍いけどね」</p>
<p>いやに突っかかる言い方だった。</p>
<p>日生 光: 「いや、鈍くはないか。ははっ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>笑う日生先輩とは対照的に私は真顔になっていく。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません。何だか、お邪魔してしまったようで」</p>
<p>日生 光: 「いやぁ、あれはむしろナイスなタイミングでしょ」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：女性のことについて聞かない</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生先輩は黙り込んだ私の肩に手を置き、耳元で囁いた。</p>
<p>日生 光: 「……気になる？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何がです？」</p>
<p>日生 光: 「嫌だなぁ。そんなの、さっきのことに決まってるじゃないか」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：気になる</p></blockquote>
<p>気になる。</p>
<p>けれど、今それを言ったら、この人の思う壺なのだろう。</p>
<p>そう思うと、自然と言葉が閉ざされる。</p>
<p>日生先輩はぐんと自分の顔を私に寄せる。</p>
<p>彼の薄い眸の色に私が映っているのが分かるほどだ。</p>
<p>日生 光: 「ねえ、お嬢。僕はお嬢が僕のことを気にしてくれてる方が嬉しいな」</p>
<p>日生 光: 「だって、もしも僕だったら気になっちゃうよ」</p>
<p>日生 光: 「お嬢が僕の知らない所で誰かに奪われるだなんて」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何ですか、いきなり……」</p>
<p>日生 光: 「気付いてるんだろう？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：とぼける</p></blockquote>
<p>私はわざと笑顔を作った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………さあ、何のことでしょう？」</p>
<p>日生先輩は一瞬だけ目を細くさせると、鼻で笑った。</p>
<p>日生 光: 「……はっ。まだ気付かないふりをし続けるつもりなら、それでも良いよ。僕は君に付き合ってあげよう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>笑顔が解けていく。</p>
<p>この人は私のことを好きだと言っているのだ。</p>
<p>それにいつまでも気付かぬ振りをしている私を知っている。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生先輩はようやく私から距離を取った。</p>
<p>といっても、一つ前の机に寄りかかっただけで、そう遠くはないのだけれど。</p>
<p>日生 光: 「ねえ、でもさ、一つだけ今のを見た罰として約束してくれないかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……約束ですか？」</p>
<p>日生 光: 「そう」</p>
<p>日生 光: 「今度、君と二人で出かけたい。駄目かな？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：約束しない</p></blockquote>
<p>私が断ろうとすると、</p>
<p>日生 光: 「はい、ストップ」</p>
<p>と、唇を手で押さえられた。</p>
<p>日生 光: 「答えは『はい』としか聞きたくないな」</p>
<p>日生先輩にしては、珍しく脅迫とも取れる真剣さだった。</p>
<p>私は彼の眸をしばらく見つめた。</p>
<p>そのうちにゆっくりと手が離される。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>私が答えると、日生先輩は満足げに笑った。</p>
<p>完全に私の負けだった。</p>
<p>日生 光: 「日取りや行き先は僕の方で勝手に決めておくよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「分かりました」</p>
<p>日生 光: 「うん」</p>
<p>日生先輩は机に寄りかかるのを止め、真っ直ぐに立つと、私の腕を取った。</p>
<p>思わず、びくつくと彼も驚いた顔をした。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>つかの間の沈黙が二人の間に流れ、日生先輩は優しく微笑んだ。</p>
<p>日生 光: 「行くんでしょ？　保健室。付き合うよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>私は赤くなった顔を見られないよう、顔を俯けた。</p>
<p>もう、遅いのだけれども。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-30">全員共通</h2>

<p>私達はその後、桐島先輩の教室へとお邪魔し、事情を説明した。</p>
<p>桐島先輩はやはり千代さんから既に聞いていたようで、特に驚きはしなかった。</p>
<p>桐島 七葵: 「それで、夏目は大丈夫なのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。一応は。本人曰くただの寝不足だそうです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「教室に戻ってきていないので、入れ違いになっていないならば、まだ寝ているのでしょう」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか。だったら、起こすのは悪いか？　まあ、様子を見るだけだから良いか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>保健室の前では夏帆が待っていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「おっそーいよ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません……。ありがとうございます」</p>
<p>夏帆から鍵を受け取り、鍵穴に差し込み回すと、がちゃりと音が鳴った。</p>
<p>ドアノブに手をかけ、中を窺いながらそろそろと開く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「失礼します……」</p>
<p>扉を半分ほど開ききったところだった。あのオレンジ色の姿が目に入ったのは。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ヴィルヘルムさん！？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「しぃぃーー！！　声が大きい！！　悠希が起きちまうだろうが！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「うーん……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>はっとして、両手で口を塞いだ。</p>
<p>しばらく、扉の前で微動だにしない時間が続いた。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………ぶはー」</p>
<p>やがて、ヴィルヘルムさんは大きく息を吐き出し、それを見て私もようやくまともに息をつけた。</p>
<p>日生 光: 「大丈夫みたいだね」</p>
<p>私達は様子を見定めてから部屋に入る。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ああ。ってか、悠希の奴、全然起きないな……」</p>
<p>と、カーテン越しにいるだろう夏目君の方を向いた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「まあ、元々寝てる時に大きな地震が来ても気付かないタイプなんだけどさ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なら良いじゃん」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「良くねーよ。万が一ってこともあるだろーが！　というわけで、話し声は静かにな！」</p>
<p>桐島 七葵: 「まずはお前が守れ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何だよ、俺は」</p>
<p>日生 光: 「それで、何で君がここにいるわけ？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ん？　ああ……それならこいつが教えてくれたんだ。悠希が倒れたって」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは器用にもその太い指を使って自分の背後を指差す。</p>
<p>桐島 七葵: 「こいつ？」</p>
<p>蒼: 「私だ」</p>
<p>彼は窓際、それも入り口からは絶対に見えないであろう場所で本を片手に佇んでいた。</p>
<p>その隣には千代さんが私達に向かってひらひらと手を振っている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方もここにいたのですか？」</p>
<p>蒼: 「ああ、そうだ」</p>
<p>蒼: 「ここへ向かう途中、千代から聞いた。とりあえず、ここへ向かうようにと」</p>
<p>日生 光: 「千代？」</p>
<p>桐島 七葵: 「あー……。そうだったのか。それは良かったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……わざわざ、伝えてくれたのですね。ありがとうございます」</p>
<p>礼を言うと、千代さんは慌てて両手を振る。</p>
<p>千代: 「いえ！　そんな！　お嬢さんのお役に立てたなら幸いです！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「しかし、ここへよく入ることが出来たな。……誰もいないようだが」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「今日は保健室の先生はお休みみたいだよ～」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「おう。誰もいなかったから入ったんだよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「どこから」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「窓から」</p>
<p>まあ、と私は口に手を当てる。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前ら、見つからなかったからいいがな……」</p>
<p>日生 光: 「まあまあ。散々、校舎内に入り浸ってるんだし」</p>
<p>桐島 七葵: 「……それもそうだな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「で、ヴィルはここで何してたのぉ？　夏目の看病～？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「当たり前だろ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼の様子はどうですか？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「問題ないよ。熱もないし、ぐっすり眠ってる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは良かった」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「悠希が倒れたって聞いた時は、すげえびびったけど……」</p>
<p>ヴィルヘルムさんの声が急に萎んだ。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「随分と疲れてるみたいだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そのようですね」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「俺、駄目だなぁ……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何が？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「こんなに近くにいるのに、こうして自由に動かせる手足もあるのに何も出来てない」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「悠希が大変な時に、結局、いつもこうして見てるだけだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ヴィルヘルムさん……」</p>
<p>彼の顔に表情はないが、大きな頭を下げ、肩を落としてる様は、しょげているように見える。</p>
<p>桐島 七葵: 「でも、何でこんなになるまで疲れてるんだ？　過労ということは分かるが、そこまでになる理由が見当つかん」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……悠希の家はさ、すっげぇ貧乏なんだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貧乏ですか？」</p>
<p>少し唐突にも取れる言葉に、間を置いて繰り返す。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「いまいち、ぴんと来ないみたいだな」</p>
<p>どう反応をして良いのか分からず、とりあえず苦笑した。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そりゃあそうだよな。あんたらは、こんな金持ち学校に通ってるような坊ちゃん嬢ちゃんだもんな」</p>
<p>桐島 七葵: 「偏見に満ちた言い方だな。そうでもない奴もここにはいるぞ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そうかもしれないけど、それでもお前らは金持ちだろうが」</p>
<p>少し、苛々とした口調だった。</p>
<p>その様子に夏帆が呆れたように息を吐き出した。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「それの何が悪いの？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「俺は金持ちは嫌いなんだよ！」</p>
<p>夏目君のことも忘れ、声を荒げるヴィルヘルムさん。</p>
<p>私達が驚いた顔をすると、気まずいとでも言いたげに顔を逸らした。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……そうだな。俺もこんなことが言いたいんじゃねぇ」</p>
<p>少し落ち着きを取り戻したヴィルヘルムさんは、ぽつりぽつりと昔話を語り出した。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「悠希の家もさ、元は今よりも普通ってか、そんなにど貧乏だったわけじゃねぇんだが」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「父親はさ、小さな町工場の社長だったんだよ。だけど、経営に行き詰まっちまってさ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「借金して、何とか製品作って、その借金を返して、足りなかった分はまた違う所で借金して……」</p>
<p>日生 光: 「見事なまでの自転車操業だね」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ああ。そうしてるうちにどんどん膨らんで、総額三億の借金だ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「でも、それは親父だけが悪いんじゃねぇ！！　親父は騙されたんだ！！」</p>
<p>ぴくり、と私の指先が動く。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「親父を騙した奴は親父の会社が持ってるライセンスが欲しかったんだ！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そのライセンスが欲しい為にあいつらはわざと親父の会社に嫌がらせしてきたんだ！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「あいつら金持ちのくせに！！　悠希の親父の会社なんて目じゃないくらいでかい会社だって持ってるのに、まだそれだけじゃ足りずに自分より弱い奴を潰そうとするんだ！！」</p>
<p>日生 光: 「だから、金持ちは嫌いだと？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ああ、そうだよ！」</p>
<p>その時、私の頭に断片的な記憶が甦った。</p>
<p>今まで何人もの人間が屋敷に訪れ父に懇願していた。</p>
<p>彼の親もそのうちの一人だったのかもしれない。</p>
<p>夏目君に言われた言葉が今更ながらどすんと胸に響いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごめんなさい」</p>
<p>私は呟く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは、私の家です」</p>
<p>そう言うと、ヴィルヘルムさんだけではなく、その場にいる全ての人間が私に注目した。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「は？　どういうことだよ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方のお話に出てくる企業、それは恐らく私の父の会社です」</p>
<p>私は自分の手首に爪を立てる。</p>
<p>気付かれてはいけない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は『遠野』。『遠野紗夜』と申します」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「なっ……！！」</p>
<p>私の名前を聞いて、全てを悟ったのだろう。</p>
<p>ヴィルヘルムさんは言葉を失い、わなわなと震えていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏目君は私のことを知っていました。家のことも」</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼は私に言いました。『絶対に許さない』と」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは今にも私に飛びかからん勢いだった。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前！！　お前のせいで悠希がどれだけ……っ！！　いや、悠希だけじゃない！！　親父もお袋さんも姉ちゃんも！！　全員が不幸な目に遭ったことなんて、お前は知らねーだろ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「やめろ、ヴィルヘルム。遠野の親と遠野は関係ないだろ」</p>
<p>桐島先輩が彼と私の間を手で遮る。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「関係ないわけあるか！！　こいつは俺の大事な友達を苦しめた奴の娘なんだからな！！」</p>
<p>そうだ。</p>
<p>私は『遠野紗夜』。</p>
<p>それは、どう足掻いても変わらない事実だ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……なぁんかさぁ」</p>
<p>すぐ隣で今まで聞いたことがないような低い声が聞こえた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「さっきから聞いてたけど、夏目は可哀想可哀想ってそればっか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆……？」</p>
<p>夏帆はヴィルヘルムさんを厳しい目でにらみ付けていた。</p>
<p>以前の時のように激しさはないが、その様子は誰が見ても怒っているようだった。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「なんだよ！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私はそうは思わない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「生まれも境遇も育った環境も考え方も違うのに、どうして同じ価値観ではかられなきゃいけないの？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「貧乏なのがそんなに不幸せなわけ？　お金持ちだったら幸せなの？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「不幸自慢なんて馬っ鹿みたぁい」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「自分がどれだけ不幸か羅列して、他人と比べて、何がしたいの？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「同情されたいの？　可哀想だね、偉いねって言われたいの？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「大体何でヴィルが決めるの？　夏目が不幸だったかなんて、本人に聞いてみないと分かんないじゃん」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……っ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何で不幸だって……そんなのあいつが泣いてたからに決まってるだろ！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「俺は見たんだ！！　あいつが、夜中に泣いてる所を！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんだって泣いてるよ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あんたが夏目が泣いてることを知ってるように、私だって紗夜ちゃんが泣いてることくらい知ってるよ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「はあ？　何言ってんだ！　別に泣いてなんかねーじゃねーか！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「泣いてるよ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは何も言わないし、涙なんか流さないけど、私は知ってるんだ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「悲しい、辛いって言葉なんか出さなくても分かるよ！！　だって、私は紗夜ちゃんの友達だもん！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だから、友達だから、私はあんたの味方はしない！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆……？」</p>
<p>私は本当に、心底驚いて夏帆を見た。</p>
<p>夏帆は猶もヴィルヘルムさんを睨み続け、下唇を噛みしめていた。</p>
<p>いつの間にか手の震えは消えていた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……そーかよ。悪かったな！　泣かせて！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「あっ」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは捨て台詞を吐いて、私達の間をすり抜けていった。</p>
<p>日生 光: 「行っちゃった」</p>
<p>桐島 七葵: 「しかも廊下からな。……もう俺は知らんぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は何だか急にどっと疲れて、その場にぐらりと倒れたくなった。</p>
<p>日生 光: 「お嬢」</p>
<p>不意に呼ばれ、腕を持ち上げられた。</p>
<p>手首近くに、くっきりと赤く残された爪痕が見えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何でしょう？」</p>
<p>日生先輩の眸は冷ややかだった。</p>
<p>日生 光: 「君はよく分からないところで我慢するよね。でも、その白い肌に傷を作るのは嫌だな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>くすりと笑われた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっと～。セクハラは止めてよね～」</p>
<p>日生 光: 「はいはい、ごめんなさいよ」</p>
<p>ぱっと手が離された。</p>
<p>気付かれていた。</p>
<p>私は自分の手首を隠すように強く掴んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ありがとうございます」</p>
<p>日生 光: 「僕？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、先輩も」</p>
<p>そう言うと、</p>
<p>日生 光: 「冗談だよ」</p>
<p>と口を曲げて笑う。</p>
<p>私は改めて本人の前に向き直り、礼を言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます。夏帆」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えっ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方はいつも私の為に、私の代わりに怒ってくれる。あの時も今も……」</p>
<p>一度目は夏目君に文句をつけられた時。二度目はつい今し方のこと。</p>
<p>もしかして、私が忘れているだけでもっと色んな機会があったかもしれない。</p>
<p>自分の為ならともかく、他人のことを思って、怒るというのはとても労力も使うし、勇気もいる行為だ。</p>
<p>しかも、それが私の為だというのだから、それはとても幸せなことなのだと思う。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「わ、私は別に～……。だって、あれはヴィルが悪いよ。紗夜ちゃんのこと何も知らないで……」</p>
<p>私は出来る限り穏やかに微笑んで言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、私達もヴィルヘルムさんのことも夏目君のことも知らないですよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ヴィルヘルムさんをあまり責めないで下さい。夏帆も分かっているとは思いますが、彼も大事な友人の為に必死なのだと思います」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方が私のことで怒ってくれたように、彼も夏目君のことで怒った。きっと、それだけのことなのです」</p>
<p>私は夏帆の手を取り、それを自分の胸に当て、彼女を真っ直ぐに見つめた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「誰かの為に、怒ったり泣いたりすることは素晴らしいことですよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それだけ大事に思われているということですから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だから、夏帆。ありがとうございます。心から……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん……」</p>
<p>？？？: 「俺はあんな奴のことなんて知らないけどな」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>しゃっと、勢いよくカーテンが開く。</p>
<p>夏目君は上半身を起こし、まだ眠いのかむすりとした顔つきで私達を見ていた。</p>
<p>桐島 七葵: 「夏目！　起きていたのか」</p>
<p>夏目 悠希: 「ええ。……ってか、あんなに煩くされてりゃ誰だって起きますよ」</p>
<p>彼はそう言って欠伸をかいた。</p>
<p>日生 光: 「それはそうだよねぇ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>微妙な気まずさが漂う。</p>
<p>話を聞いていたということは、今までのやり取りも彼には筒抜けだったわけだ。</p>
<p>蒼: 「夏目。お前はヴィルヘルムを知らないと言っていたが、それは本当か？」</p>
<p>夏目 悠希: 「ヴィルヘルムは知ってるよ。商店街のマスコットだろ。だけど、あいつ……中の奴は知らねーよ」</p>
<p>蒼: 「だが、ヴィルヘルムはお前を知っていた。何故だ？」</p>
<p>夏目 悠希: 「そんなん俺が聞きてーよ！　……あいつ、なんか俺のこと知ってるみたいだけど、俺はあいつ自身に覚えは…………多分ない、はず」</p>
<p>蒼: 「曖昧だな」</p>
<p>夏目 悠希: 「悪かったな。顔も見えないのに誰だか判別つくわけねーだろ。……でも、やっぱり俺の知り合いじゃないと思うぞ。俺、この町に来たのも一年前で知り合いって知り合いも特にいないしな」</p>
<p>完全に目が冴えたのか、先程までとは違いはっきりとした口調で語る。</p>
<p>日生 光: 「へえ。それは不思議な話だ。彼の口ぶりだとまるで君と親友みたいな感じだったけど」</p>
<p>日生 光: 「君の為を思って彼女を責めたりもしてたのにね？」</p>
<p>日生先輩はやけに挑発的な物言いで夏目君をなじる。</p>
<p>夏目 悠希: 「それは俺に対する嫌味のつもりですか？」</p>
<p>日生 光: 「そう聞こえたらそうなんじゃないかな」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>夏目君の口元がひくつく。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「いいよ～！　日生先輩！！　もっと言っていいよぉ！！」</p>
<p>日生 光: 「どうも」</p>
<p>夏目君はふんと鼻を鳴らし顔を背けると、吐き捨てた。</p>
<p>夏目 悠希: 「俺は遠野が嫌いだ」</p>
<p>不思議なもので、予め認知していたからか、面と向かって口にされても、あまりどうとも思わない。</p>
<p>夏目 悠希: 「……でも、確かに、最近の言葉は少し言い過ぎたってのはある」</p>
<p>夏目 悠希: 「謝らないけどな」</p>
<p>桐島 七葵: 「おい」</p>
<p>日生 光: 「あはは。ここまで自分に正直だと気持ちいいな」</p>
<p>夏目 悠希: 「まあ、でも、俺も苛々してたからな……。ここん所、忙しかったし」</p>
<p>確かに、と私は一人納得した。以前ヴィルヘルムさんに言った通り、ここの所夏目君は少々苛立って見えた。</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだ。そんなになるまで、お前は何をしてたんだ？」</p>
<p>夏目 悠希: 「バイトですけど」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前、うちの学校はバイト禁……あー……まあ、聞かなかったことにしてやる」</p>
<p>夏目 悠希: 「しょうがないでしょう。バイトしなきゃ生活苦しいんですから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………すみません」</p>
<p>責められているようで、つい反射的に謝ってしまった</p>
<p>すると、夏目君は益々目をきつくさせる。</p>
<p>夏目 悠希: 「うぜえ。わざわざ謝るなよ。どうせ、本当は自分が悪いって思ってないくせに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>思わず、苦々しく笑ってしまった。</p>
<p>彼はとても正直な人だ。</p>
<p>だからこそ、彼の言葉は刃物のように私の胸に突き刺さる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あんただって紗夜ちゃんが悪くないって分かってるくせに！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「悪くなきゃ謝らなきゃ良いだろ！　自分が悪くないって分かってるのに、とりあえず謝っておけば済むと思ってるこいつの根性が俺は気にくわないんだ！」</p>
<p>日生 光: 「はいはい。不毛な喧嘩は止めましょうねー」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う～！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「ふんっ！」</p>
<p>日生先輩が諫めると二人は互いに顔を背ける。</p>
<p>自分はどうしたらいいか考えていると、同じく何か考え込んでいるといった様子の蒼の姿が目に入った。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうしたのですか？」</p>
<p>私が訊ねると、彼は顔を上げて、</p>
<p>蒼: 「よく分からないのだが、バイトというものはそこまで忙しいと感じるものなのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「バイトですか？」</p>
<p>私ははて、と首を傾げた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうなのでしょう。私もバイトをしたことはないので、よく分かりませんが……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ、私も～」</p>
<p>日生 光: 「僕も」</p>
<p>千代: 「七葵君も？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……俺もだ」</p>
<p>立て続けに答えると、夏目君は顔だけは笑みを作りながら、嫌味たっぷりに言った。</p>
<p>夏目 悠希: 「さっすが、金持ち学校の生徒さんは違いますねぇ！！」</p>
<p>日生 光: 「しょうがないじゃないか。必要ないことなんだから。そもそも学校で禁止されてるしねぇ？」</p>
<p>夏目 悠希: 「……っく。ムカツク！」</p>
<p>日生 光: 「あはっ」</p>
<p>夏目君は一睨みするが、日生先輩には通じない。</p>
<p>彼は舌打ちしながら、蒼の疑問に答えてやる。</p>
<p>夏目 悠希: 「……バイトったって普通の仕事だ。内容によりけりだろ」</p>
<p>夏目 悠希: 「それに、バイトなんていつもやってることなんだから、今更忙しいとかない……」</p>
<p>蒼: 「ならば、何故忙しいのだ？」</p>
<p>夏目 悠希: 「！」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>彼はあからさまにしまったという顔をする。</p>
<p>そして、遂に諦めたのか、ため息を吐きながら事の真相を話し出した。</p>
<p>夏目 悠希: 「……探し物をしてたんだよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「探し物～？」</p>
<p>夏目 悠希: 「最近、家に泥棒に入られてな。大事な物が盗られたんだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは……」</p>
<p>日生 光: 「ご愁傷様。忙しいのは、それを探しながらバイトをしてたからとか？」</p>
<p>夏目 悠希: 「はいはい、そうですよ」</p>
<p>日生 光: 「ちなみに大事な物って？」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>夏目君は急にぴくりと体を震わせると、目を泳がせ始めた。</p>
<p>それでも、彼が答えるのを待っていると、やがて、諦めたようにぼそりと呟いた。</p>
<p>夏目 悠希: 「……猫のぬいぐるみ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ぬいぐるみですか」</p>
<p>ごく自然に返すと、夏目君は目を見張り、あんぐりと口を開く。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>夏目 悠希: 「馬鹿にするかと思った」</p>
<p>流石にこの発言には私も心外だと眉を顰めた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「しませんよ。大事なものなのですよね？」</p>
<p>夏目 悠希: 「……ああ」</p>
<p>桐島 七葵: 「高価なものなのか？　確か、すごく高価なアンティークの熊のぬいぐるみなんてものもあるんだろう？」</p>
<p>夏目 悠希: 「そんな高価なものじゃないですよ。普通の猫のぬいぐるみです」</p>
<p>夏目 悠希: 「しかも、俺以外から見ればボロボロの汚いぬいぐるみにしか見えないかも」</p>
<p>思い出しているのか、布団をぎゅっと握り、顔を悔しそうに歪めた。</p>
<p>夏目 悠希: 「だけど、俺にとっては大事な宝物なんだ……」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか……」</p>
<p>千代: 「夏目君、可哀想だね……」</p>
<p>夏目 悠希: 「それを……」</p>
<p>夏目 悠希: 「それを……あんな泥棒ごときに！！　あー！！　むかつく！！　腹立つ！！　あん時、全力でのしてやれば良かった！！」</p>
<p>彼は大声で叫び、髪をぐしゃぐしゃと掻き乱す。</p>
<p>折角の柔らかな髪は逆立ったりとぼさぼさだ。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生先輩はそれを呆れた様子で眺め、</p>
<p>日生 光: 「夏帆ちゃんの時も思ったけど、君達は可愛い詐欺だよねぇ」</p>
<p>と夏帆を見て言った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「な、何で私も入るの～！？　夏目はともかく私は詐欺じゃないもん！！　可愛いもん！！」</p>
<p>日生 光: 「そうですね。夏帆ちゃんは可愛いですよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「心が籠もってない！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は夏目君が言ったぬいぐるみについて考えていた。</p>
<p>思うところがあったからだ。</p>
<p>蒼: 「紗夜」</p>
<p>蒼もどうやら私と同じことを考えていたようだ。</p>
<p>蒼の目を見ながら私は頷く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、もし宜しかったらそのぬいぐるみの特徴を教えて頂けませんか？」</p>
<p>夏目 悠希: 「は？　何でだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……もしかすると、私の家にあるぬいぐるみかもしれません」</p>
<p>すると、今まで興味なさげだった彼の様子が一変した。</p>
<p>夏目 悠希: 「本当か！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。つい先日、路上に落ちているのを拾ったのですが……」</p>
<p>夏目 悠希: 「どんなぬいぐるみだった！？」</p>
<p>がしっと勢いよく肩を掴まれた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、あ……すごくボロボロでしたが、真ん丸な目が可愛いトラ猫でした」</p>
<p>夏目 悠希: 「それだ！　間違いない！　今どこにある！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私の家ですが……」</p>
<p>夏目 悠希: 「行こう！！」</p>
<p>夏目君は跳ね起きると、早速上履きに履き替える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　でも、まだ体調が優れないのでは……それに今はお昼休みですし」</p>
<p>夏目 悠希: 「そんなもん、どうでもいいんだよ！！　ほら、とっとと行くぞ！！」</p>
<p>彼は私の腕を掴むと、そのまま保健室の外へと強制的に連れ出したのだった。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「ない……どうして……」</p>
<p>家に戻った私は必死にぬいぐるみを探していた。</p>
<p>けれど、ベッド脇に置いてあったはずのそれは消えてなくなり、家中のどこを探せど見つからなかった。</p>
<p>遠野 十夜: 「どうしたんだい？　帰ってくるなり、そんな血相を変えて」</p>
<p>兄が書斎から出てくるなり、私は叫んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「猫のぬいぐるみ知りませんか！？　ここに置いていたはずなのですが！！」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ……あのぬいぐるみか。あれなら、渡してしまったよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「えっ」</p>
<p>遠野 十夜: 「ついさっき、猫の着ぐるみに。どうやら、彼が本来の持ち主だったようだからね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんな……」</p>
<p>遠野 十夜: 「あれ、ごめん。いけなかったかい？」</p>
<p>私はすぐさま皆が待つロビーへと走った。</p>
<p>夏目 悠希: 「どうだった？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ヴィルヘルムさん！！　彼を追って下さい！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「ヴィルヘルムを？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうやら、兄が彼にぬいぐるみを渡してしまったようです！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「はぁ！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません……！　まさか、このようなことになるとは……！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何であいつが夏目のぬいぐるみを～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「分かりません……」</p>
<p>桐島 七葵: 「ともかく、探すぞ。今から探せば追いつくだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-31">日生光・遠野十夜</h2>

<p>私達はヴィルヘルムさんの行方を追った。</p>
<p>時々、通りの人にヴィルヘルムさんを見かけなかったか訊ねながら。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません！　この辺りを猫の着ぐるみが通りがかりませんでしたか！？」</p>
<p>おばさん: 「ああ、猫ちゃんだったらさっきもの凄い勢いであっちの方に走っていったわよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます！」</p>
<p>おじさん: 「ああ、あの商店街のマスコットキャラね。向こう側に走っていったのを見たな」</p>
<p>道行く人々は聞けばすぐにヴィルヘルムさんがどこへ行ったのか教えてくれた。</p>
<p>桐島 七葵: 「流石に目立つだけあるな。探しやすい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>日生 光: 「彼、どこに行くつもりなんだろ」</p>
<p>こうして、ヴィルヘルムさんの行方を追ううちに、やがて空は赤みを帯びて来始めていた。</p>
<p>蒼: 「時計塔だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時計塔？」</p>
<p>蒼: 「ああ。この道をまっすぐに行けば時計塔がある」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時計塔……」</p>
<p>日生 光: 「時計塔ねぇ……。そこにいてくれてれば良いんだけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ…………」</p>
<p>先程からどれだけ走ったことだろうか。</p>
<p>段々と苦しくなり、皆との距離が開き始めてきた。</p>
<p>日生 光: 「お嬢、手を貸してごらん」</p>
<p>突然、日生先輩は私の手を取ると、ゆっくり私に合わせて走り出した。</p>
<p>手を引いてくれるおかげで大分走るのが楽になった。</p>
<p>日生 光: 「本当はお姫様らしく、お姫様抱っこでも構わないんだけど」</p>
<p>そんな冗談も飛ばしつつ、手を強く握られた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ありがとうございます」</p>
<p>何だか昼間の出来事も手伝ってか、自分の首筋までも赤くなるのを感じた。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-32">桐島七葵</h2>

<p>私達はヴィルヘルムさんの行方を追った。</p>
<p>時々、通りの人にヴィルヘルムさんを見かけなかったか訊ねながら。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません！　この辺りを猫の着ぐるみが通りがかりませんでしたか！？」</p>
<p>おばさん: 「ああ、猫ちゃんだったらさっきもの凄い勢いであっちの方に走っていったわよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます！」</p>
<p>おじさん: 「ああ、あの商店街のマスコットキャラね。向こう側に走っていったのを見たな」</p>
<p>道行く人々は聞けばすぐにヴィルヘルムさんがどこへ行ったのか教えてくれた。</p>
<p>桐島 七葵: 「流石に目立つだけあるな。探しやすい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>日生 光: 「彼、どこに行くつもりなんだろ」</p>
<p>こうして、ヴィルヘルムさんの行方を追ううちに、やがて空は赤みを帯びて来始めていた。</p>
<p>蒼: 「時計塔だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時計塔？」</p>
<p>蒼: 「ああ。この道をまっすぐに行けば時計塔がある」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時計塔……」</p>
<p>日生 光: 「時計塔ねぇ……。そこにいてくれてれば良いんだけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ…………」</p>
<p>先程からどれだけ走ったことだろうか。</p>
<p>段々と苦しくなり、皆との距離が開き始めてきた。</p>
<p>桐島 七葵: 「おい、大丈夫か」</p>
<p>今まで前を走っていたはずの桐島先輩が私の横についた。</p>
<p>桐島 七葵: 「息が上がってるぞ」</p>
<p>千代: 「お嬢さんはか弱い女の子だからしょうがないじゃないか。ねえ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>同意を求められるが、最早余裕などなくなっていた私は軽く微笑むだけで、精一杯だった。</p>
<p>すると、突然すっと体が軽くなった。</p>
<p>千代: 「お嬢さん、ゆっくり行きましょう」</p>
<p>桐島 七葵: 「疲れたのならさっさと言えば良いだろうが」</p>
<p>二人が私の手を引いてくれたのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ありがとうございます」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-33">千代</h2>

<p>私達はヴィルヘルムさんの行方を追った。</p>
<p>時々、通りの人にヴィルヘルムさんを見かけなかったか訊ねながら。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません！　この辺りを猫の着ぐるみが通りがかりませんでしたか！？」</p>
<p>おばさん: 「ああ、猫ちゃんだったらさっきもの凄い勢いであっちの方に走っていったわよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます！」</p>
<p>おじさん: 「ああ、あの商店街のマスコットキャラね。向こう側に走っていったのを見たな」</p>
<p>道行く人々は聞けばすぐにヴィルヘルムさんがどこへ行ったのか教えてくれた。</p>
<p>桐島 七葵: 「流石に目立つだけあるな。探しやすい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>日生 光: 「彼、どこに行くつもりなんだろ」</p>
<p>こうして、ヴィルヘルムさんの行方を追ううちに、やがて空は赤みを帯びて来始めていた。</p>
<p>蒼: 「時計塔だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時計塔？」</p>
<p>蒼: 「ああ。この道をまっすぐに行けば時計塔がある」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時計塔……」</p>
<p>日生 光: 「時計塔ねぇ……。そこにいてくれてれば良いんだけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ…………」</p>
<p>先程からどれだけ走ったことだろうか。</p>
<p>段々と苦しくなり、皆との距離が開き始めてきた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗ー夜ちゃん！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えーい！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「きゃ……っ」</p>
<p>突然、夏帆が私の腕に掴まってきた。</p>
<p>私達はバランスを崩し、危うく転びそうになる。</p>
<p>が、何とか踏みとどまり、姿勢を正すとほうっと息を吐いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ご、ごめん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>私の腕にはしっかりと夏帆の腕が絡まっている。</p>
<p>どうしたのだろう、と疑問の目を投げかけると、夏帆はえへへと照れ隠しのように笑う。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「歩いていこうよ。どうせ、時計塔って場所は分かってるんだからさぁ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、皆さん待っていますよ」</p>
<p>こうしている間にも、男性陣との距離は開いていくばかりだった。</p>
<p>私がそれを指摘すると、夏帆は私を上目遣いにじっと見て言った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あまり、無理しちゃ駄目だよ～。ね？」</p>
<p>驚いて、目を瞬かせる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>自然に笑みが溢れた。</p>
<p>夏帆には敵わないと思った瞬間だった。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-34">蒼</h2>

<p>私達はヴィルヘルムさんの行方を追った。</p>
<p>時々、通りの人にヴィルヘルムさんを見かけなかったか訊ねながら。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません！　この辺りを猫の着ぐるみが通りがかりませんでしたか！？」</p>
<p>おばさん: 「ああ、猫ちゃんだったらさっきもの凄い勢いであっちの方に走っていったわよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます！」</p>
<p>おじさん: 「ああ、あの商店街のマスコットキャラね。向こう側に走っていったのを見たな」</p>
<p>道行く人々は聞けばすぐにヴィルヘルムさんがどこへ行ったのか教えてくれた。</p>
<p>桐島 七葵: 「流石に目立つだけあるな。探しやすい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>日生 光: 「彼、どこに行くつもりなんだろ」</p>
<p>こうして、ヴィルヘルムさんの行方を追ううちに、やがて空は赤みを帯びて来始めていた。</p>
<p>蒼: 「時計塔だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時計塔？」</p>
<p>蒼: 「ああ。この道をまっすぐに行けば時計塔がある」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時計塔……」</p>
<p>日生 光: 「時計塔ねぇ……。そこにいてくれてれば良いんだけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ…………」</p>
<p>先程からどれだけ走ったことだろうか。</p>
<p>段々と苦しくなり、皆との距離が開き始めてきた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はあっ……」</p>
<p>そして、遂に立ち止まってしまった。</p>
<p>蒼: 「何をしている」</p>
<p>蒼が私の隣に並んだ。</p>
<p>私は息を切らせながら言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません……足が遅いもので……先、行ってて下さい」</p>
<p>けれど、彼はただ私を見下げているばかりで何も言わないし動こうともしない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうしたのですか？」</p>
<p>私は彼に答えを求めるよう見上げた。</p>
<p>けれど、やはり彼は何も言わぬまま。</p>
<p>そのうちに、前を行った皆が私達に気付き、声をかける。</p>
<p>夏目 悠希: 「おい、何をやってんだ！」</p>
<p>私が返事を返そうとすると、蒼がようやく動き出した。</p>
<p>それも、走るのではなく、歩いて。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの」</p>
<p>声をかけようとして止めた。</p>
<p>もしかして、蒼は私の歩みに合わせてくれているのかもしれない、と思ったからだ。</p>
<p>私は彼の半歩後を追うように歩いた。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-35">日生光・桐島七葵・千代・遠野十夜</h2>

<p>桐島 七葵: 「本当にいたな……」</p>
<p>彼は時計塔の前で、ぼんやりと立ちつくしていた。</p>
<p>その手には一匹のぬいぐるみ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ヴィルヘルムさん！」</p>
<p>私の声に振り返る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、貴方が」</p>
<p>夏目 悠希: 「おい！　そこのお前！　猫のぬいぐるみ知ってるだろ！？」</p>
<p>夏目君は私の言葉を遮ると、ずかずかとヴィルヘルムさんに歩み寄る。</p>
<p>ヴィルヘルムさんは黙ったまま頷く。</p>
<p>夏目 悠希: 「返せ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「偉そうだな……」</p>
<p>彼は抵抗することもなく、手に持ったぬいぐるみを夏目君に渡した。</p>
<p>夏目君はようやく安心したようで、表情が少し軟らかくなった。</p>
<p>私達は彼の手に抱えられた猫のぬいぐるみを見せてもらった。</p>
<p>桐島 七葵: 「……これが夏目の探してたぬいぐるみなのか？」</p>
<p>日生 光: 「随分とボロボロなんだね」</p>
<p>夏目 悠希: 「だから、言ったでしょう。普通のぬいぐるみだって」</p>
<p>日生 光: 「んー……まあ、確かに普通っていうのかな？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「可愛い～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですよね」</p>
<p>日生 光: 「女性陣には好評なようで」</p>
<p>夏目 悠希: 「そんなことはどうでもいい！　問題はお前だ！　お前！！」</p>
<p>彼はびしっと指を突き刺す。</p>
<p>夏目 悠希: 「お前、誰なんだよ。もしかしなくても、俺の家に入った泥棒か！？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは相変わらず黙秘を貫いている。</p>
<p>夏目 悠希: 「何とか言えよ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……ああ、そうだよ」</p>
<p>夏目 悠希: 「やっぱり！」</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、どうするの？　このまま、お巡りさんに通報エンド？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ちなみに、このぬいぐるみ以外に何か取られたものはあるのですか？」</p>
<p>夏目 悠希: 「ねえよ。これだけだ」</p>
<p>日生 光: 「それは不思議な話だね。失礼だけど、このぬいぐるみは君以外の人には何ら価値のないただのぬいぐるみなのに」</p>
<p>そうだ。皆が気になっているのはそこだった。</p>
<p>日生先輩の言う通り、ぬいぐるみ自体に何ら価値もない。</p>
<p>けれど、このぬいぐるみは夏目君にとってはとても大切な物で、あれほどの睡眠不足に陥るまで探し続けた物なのだ。</p>
<p>ヴィルヘルムさんの行動は謎ばかりだったけれど、それでも夏目君への想いは確かなものだと思っていた。</p>
<p>何故、ヴィルヘルムさんは自分の友達だと言い張る夏目君から大事なぬいぐるみを盗んだのか。</p>
<p>けれど、当事者である夏目君自身は大してそこは気にならないようで、</p>
<p>夏目 悠希: 「んなことはどーでもいいんだよ！　おい！　こいつしょっぴくぞ！！」</p>
<p>と言って、ヴィルヘルムさんの腕をがっしりと掴む。</p>
<p>すると、ようやくヴィルヘルムさんが重い口を開いた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「悠希。お前は理由を聞かないのか？　何故、お前の家に盗みに入って、そのぬいぐるみだけを盗んだのか」</p>
<p>夏目 悠希: 「理由なんて聞いたって、意味ないだろ。お前が俺の大事なものを盗んだって事実は変わらねー！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……大事なもの？　これが？」</p>
<p>驚いた声。</p>
<p>夏目 悠希: 「そうだよ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「なあ、何でお前はそのぬいぐるみを大事にするんだ？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ぬいぐるみは何も出来ない」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前ももう大きいし、男の子だろ？　そんな汚いぬいぐるみより、もっと別の良い物があるはずだ」</p>
<p>夏目 悠希: 「そんなのない！」</p>
<p>夏目君ははっきりと否定する。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「だ、誰かに馬鹿にされたりするだろ」</p>
<p>夏目 悠希: 「馬鹿にしたい奴は馬鹿にさせときゃ良いだろ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「じゃあ、じゃあ……お前が悲しい時はどうするんだよ！　ぬいぐるみは喋らない！　お前を慰める言葉もかけてやれない！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前が苦しいときだって！　ぬいぐるみは動かない！　お前を助けてやれない！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「それがどうした！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「確かに、姉貴にも言われたよ！　大事なのは分かるけど、いつまでもぬいぐるみと一緒にいるんじゃ駄目だろうってさ！」</p>
<p>夏目 悠希: 「でも、それが何で駄目なんだよ！」</p>
<p>夏目 悠希: 「俺が悲しい時や辛い時に何も出来ないって！？」</p>
<p>夏目 悠希: 「言葉が出せなくちゃいけないのかよ！？　動ければ何とか出来るのかよ！？」</p>
<p>夏目 悠希: 「俺は別にそんなのなくたっていい！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「俺はこいつが側にいるから頑張れるんだ！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「このぬいぐるみは、俺が一番悲しい時もひとりぼっちの時も一緒にいてくれた大切な親友なんだ！　誰にも馬鹿にさせない！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「ぬいぐるみが友達で何が悪い！！」</p>
<p>夏目君が一気にまくし立て上げると、ヴィルヘルムさんは急にその場をふらふらとし出した。</p>
<p>まるで、ショックを受けたとでもいうように。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょ、ちょっとぉ、どうしたの～？」</p>
<p>ぺたん、と地面に尻餅をついた。</p>
<p>夏目 悠希: 「な、何だよ！？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………うん。俺、馬鹿だったなぁって」</p>
<p>ぽつり、反省の言葉を口にする。</p>
<p>その様子を見るだけで、彼が本気で言っているのだと分かる。</p>
<p>夏目 悠希: 「……分かればいーんだよ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……うん」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは泣いているのだろうか？</p>
<p>着ぐるみの中、その本当の姿は見えないけれど、何となくそんな気がした。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……なあ、そいつ、お前の役に立ってるのか？」</p>
<p>夏目 悠希: 「は？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「友達なら、ただ側にいるだけでお前の役に立ってんのかな……って」</p>
<p>夏目 悠希: 「何言ってんだ、お前……」</p>
<p>夏目君が呆れた声で言うと、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「友達って役に立つとかそういうのなのかな～？」</p>
<p>と、突然夏帆が口を挟んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私も友達全然いないし、よく分かんないけど、役に立つとか立たないとかそういうんじゃない気がする」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>夏帆は真っ直ぐ前を向き、眸は真剣そのものだった。</p>
<p>すると、今度は千代さんまでもがぽつりと言葉を漏らした。</p>
<p>千代: 「俺は……ヴィルヘルムさんの気持ち分かるかも」</p>
<p>千代: 「大切だから、不安なんだよ。何も出来ないのが歯がゆいんだよ。自分には何も出来ないと思うから」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺も宮沢の意見に同意する。別に、役に立つとか立たないとかじゃなく、本人の気持ち次第なんじゃないのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ただ、側にいるだけでいい。そういう存在もいるんじゃないか？」</p>
<p>千代: 「七葵君……」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>千代さんは桐島先輩の言葉にキラキラと目を輝かせると、</p>
<p>千代: 「七葵くーーん！！」</p>
<p>と言って抱きつこうとする。</p>
<p>桐島 七葵: 「だ……っ！！　気色悪いっ！！」</p>
<p>千代: 「うわあっ！」</p>
<p>桐島先輩は千代さんを背負い投げると、ぜいぜいと肩を揺らす。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何やってんの先輩？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……何でもないっ！」</p>
<p>日生 光: 「夏目君は？」</p>
<p>夏目 悠希: 「……俺もそう思いますよ」</p>
<p>日生 光: 「だってよ。ヴィルヘルム君？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そっか…………」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは、すくっと立つ。</p>
<p>夏目 悠希: 「座ったり立ったり忙しい奴だな」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「おい！　そこの女！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「は、はい。私ですか？」</p>
<p>急に呼ばれ、ついどもってしまう。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「さっきは、酷いこと言ってごめん」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前のせいじゃないって分かってんのに、ついかっとなっちまった」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前も。大事な友達なのに傷つけて悪かったな」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは私と夏帆にそれぞれ頭を下げた。</p>
<p>まさか、謝られるとも思わなかったので、すぐに返事が出来ずにいると、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「お前、じゃなくて夏帆！　こっちは紗夜ちゃん！！　ちゃんと、名前で呼んでよね～」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「お前、じゃなくて夏帆！　彼女は紗夜ちゃん！！　ちゃんと名前で呼んでよね～」</p>
<p>夏帆がヴィルヘルムさんに注意する。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「夏帆と紗夜……。ごめんな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>名前を呼ばれ、再度謝られた私はやはり驚いて、</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>と、何とか返事をしただけだった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんが良いなら私も許す！　……えへへっ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……へへっ！」</p>
<p>夏帆とヴィルヘルムさんは互いに笑い合う。</p>
<p>その様子に私も何だか心が温かくなるのを感じた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「さてと、じゃあ、俺、もう行くよ」</p>
<p>夏目 悠希: 「行くってどこへだ？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ど、どこって、俺だって帰る場所くらいあるんだ！」</p>
<p>夏目 悠希: 「へえ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「俺が色々不安だったこと、何だか全然問題なかったみたいだし」</p>
<p>夏目 悠希: 「それは良かった」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ああ」</p>
<p>夏目 悠希: 「てか、お前」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「？」</p>
<p>夏目 悠希: 「このまま帰れると思ってんのか？」</p>
<p>夏目君はにっこりと天使のような微笑みを浮かべる。</p>
<p>ただし、背後には黒いオーラをしょって。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「え？」</p>
<p>夏目 悠希: 「もう忘れたのかよ馬鹿！！　お前が、俺の家の泥棒だって事実は変わらねーんだよ！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お、俺は泥棒じゃねー！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「さっき認めただろうが！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「うぐっ！　それは……！　そ、そうだ！　言葉の綾ってやつだ！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「そんなんで騙されるか！！」</p>
<p>日生 光: 「まあまあ。盗られたものは返ってきたし、彼も一応反省してるみたいだし、許してあげたら？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうだよ～。謝ってるんだから良いじゃん」</p>
<p>夏目 悠希: 「はあ！？　何であんたらこいつをかばうんですか！」</p>
<p>日生 光: 「だって、君の知り合いなんでしょう？」</p>
<p>夏目 悠希: 「知りませんよ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でも、ヴィルは夏目のこと知ってるじゃん。友達なんでしょ～」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そうだ！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「俺は、ただお前がいない間、勝手に部屋にあがって飯の支度や部屋の片づけをしてただけのお前の友達だ！！」</p>
<p>日生 光: 「うわあ……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……あれ？　どーしたんだよ？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ごめん。やっぱり無理」</p>
<p>桐島 七葵: 「犯罪だな」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何でだよ！？」</p>
<p>夏目 悠希: 「……おい。お前、ちょっと顔貸せ？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お、俺の顔か！？　顔は無理だ！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「おい！　これ、持ってろ！　落とすなよ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「は、はい」</p>
<p>夏目君は私にぬいぐるみを預けると、ヴィルヘルムさんに飛びかかる。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「おっと！」</p>
<p>ひらり、とすんでの所で身をかわす。</p>
<p>日生 光: 「おー。着ぐるみなのに実に良い身のこなしだねぇ」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか？　もう少し足裁きを上手く活用してだな……」</p>
<p>夏目 悠希: 「……こいつ！　生意気なっ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何の！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「きゃ！　……ちょっとぉ！　危ないじゃん！！　馬鹿ぁ！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「避けるあいつに言え！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「なあ！」</p>
<p>夏目 悠希: 「何だよ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前ら、悠希と仲良くしてやってくれよな！」</p>
<p>夏目 悠希: 「はあ！？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「悠希は、この通り口や態度は悪いけど、本当はすっげー頑張りやな良い奴なんだ！」</p>
<p>夏目 悠希: 「俺はお前のことなんか知らねーぞ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「うん。そうだけど、俺は知ってるぜ」</p>
<p>夏目 悠希: 「なら、いい加減顔を見せろ！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「それは出来ねーなー」</p>
<p>夏目 悠希: 「ちょっと！　ボーッと突っ立ってないで手伝って下さいよ！！」</p>
<p>日生 光: 「見返りは？」</p>
<p>夏目 悠希: 「ない！」</p>
<p>日生 光: 「なら、僕はパス。代わりに剣道の申し子が手伝ってあげるって」</p>
<p>桐島 七葵: 「言ってない」</p>
<p>日生 光: 「華麗な足裁き、僕、見てみたいなぁ」</p>
<p>桐島 七葵: 「嫌だ」</p>
<p>千代: 「あ、俺も見たい！」</p>
<p>桐島 七葵: 「絶対に嫌だ！」</p>
<p>日生 光: 「何故？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……逆に聞くが、お前は拒否したのに何故俺には拒否権がないんだ」</p>
<p>日生 光: 「僕がヴィルヘルム君の味方だから」</p>
<p>日生 光: 「蒼さんは多分どっちでもないだろうし、お嬢と夏帆ちゃんは女の子でしょう？」</p>
<p>日生 光: 「それなのに、桐島君まで手伝わないとなると、誰が夏目君の味方になるの？」</p>
<p>日生 光: 「物事はバランスが取れてこそだよ。そうじゃなきゃ、面白くも何ともないじゃないか」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「ってなわけで、Ｌｅｔ’ｓ　Ｇｏ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「……っ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ああ！　やればいいんだろう！　やれば！！」</p>
<p>日生 光: 「そうそう。頑張ってらっしゃい」</p>
<p>桐島 七葵: 「おい、夏目！　二人で取り囲むぞ！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「言われなくても！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ヴィルー！　頑張れ～！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>私はこの状況を呆気にとられながら、眺めていた。</p>
<p>蒼: 「賑やかだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>蒼を横目で見ると、視線は本ではなく、彼らに注がれている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……こういった賑やかさはお嫌いですか？」</p>
<p>蒼: 「あまり好きではない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか……」</p>
<p>蒼: 「だが、物語としてならば、悪くない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は一瞬目を見張り、そして次の瞬間、口元に自然と笑みが溢れた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私は、賑やかなことも好きですよ。見ていてこちらが楽しくなります」</p>
<p>蒼: 「なら、お前もあの中に混ざればいい」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：はい</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ふははははは！　お前ら甘いぜ！！」</p>
<p>気付くと、ヴィルヘルムさんが二人の壁を突破していた。</p>
<p>桐島 七葵: 「油断した……。一生の不覚だ……」</p>
<p>日生 光: 「見た目で侮るからだよ」</p>
<p>夏目 悠希: 「おい！！　お前、結局誰なんだよ！！」</p>
<p>少し走った所で立ち止まるヴィルヘルムさん。ぶんぶんと大きく手を振ると負けないくらい大きな声で言った。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「頑張れ悠希！　負けるな悠希！　俺はいつでも悠希の味方だぜ！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ありがとうな！　悠希！！」</p>
<p>そして、彼はまた走り出すと、ついには私達の目の前から姿を消したのだった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ばいばーい！」</p>
<p>蒼: 「質問に対しての回答がずれている」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>何だか、今日は随分と騒がしい一日だった。</p>
<p>まだ、夜も来ていないうちから、そう思えるくらいの目まぐるしさだった。</p>
<p>夏目 悠希: 「な、何なんだよ……あいつは……」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前が分からんなら、俺達には理解不能なんだがな……」</p>
<p>夏目 悠希: 「だから、あんな知り合いいないですよ！」</p>
<p>日生 光: 「本当に？　覚えてないだけじゃないの？」</p>
<p>夏目 悠希: 「俺をそこら辺にいる馬鹿と同列に語らないで下さい。一度会った奴の声くらい覚えてます！」</p>
<p>日生 光: 「へえ、それは凄いな」</p>
<p>夏目 悠希: 「でも……」</p>
<p>日生 光: 「でも？」</p>
<p>夏目 悠希: 「何だか、親近感っていうか、昔からの友達みたいな懐かしさは感じた。……かな」</p>
<p>蒼: 「親近感か」</p>
<p>夏目 悠希: 「……なんだよ？」</p>
<p>蒼: 「確かにヴィルヘルムと夏目は似ている」</p>
<p>夏目 悠希: 「どこがだよ」</p>
<p>蒼: 「その横柄な態度と粗暴な口調がだ」</p>
<p>ぽかんと、呆気に取られた様子の夏目君。</p>
<p>日生 光: 「……っぶ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あはははははっ！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「っ！　笑うな！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふーん。だって、本当のことなんだもーん。あ、でもぉ、ヴィルの方が可愛いし、素直だよねぇ～。あ～どっかの誰かとは大違ぁい～」</p>
<p>夏目 悠希: 「このクソ女！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「べ～っだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ふふっ」</p>
<p>私は思わず声に出して笑ってしまった。</p>
<p>日生 光: 「あ、ようやくお嬢が笑った」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「君が笑ってくれて嬉しいですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……嬉しいですか？」</p>
<p>日生 光: 「ああ。そうだね」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前が笑わせたわけじゃないだろう……」</p>
<p>日生 光: 「別にその過程に僕がいるかいないかは大した問題じゃないんだよ、桐島君。大事なのは、結果さ」</p>
<p>蒼: 「何故、紗夜が笑えばお前が嬉しい？」</p>
<p>日生 光: 「彼女が好きだから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「好きだから笑顔でいて欲しい。幸せでいて欲しい」</p>
<p>蒼: 「……ふむ。ならば、それは『友達』も同じだということか」</p>
<p>桐島 七葵: 「何でそうなる」</p>
<p>蒼: 「友達は肯定的な感情だ。そして、ヴィルヘルムは夏目の幸せを願っていた。つまるところ、相手の幸福を願うのが『友達』というものなのではないのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>蒼: 「どうした？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……いや、お前がそんなにまともなことを言うなんて思いも寄らなかったというか……」</p>
<p>蒼: 「私の言葉が間違っているとでもいうのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、そうじゃない」</p>
<p>蒼: 「では、何だ。答えろ」</p>
<p>日生 光: 「その通りだと思うよ。ね、お嬢？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、は、はい……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……。私もそう思います」</p>
<p>蒼: 「ならいい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>急に居心地が悪くなった気がして、視線を彷徨わせると、ふと、自分の手の中にある存在を思い出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「この、お友達も夏目君のことが大好きなのでしょうね」</p>
<p>私は夏目君から渡されたぬいぐるみを掲げた。</p>
<p>つぶらな緑の眸に光が差し込み当たって、キラキラとまるで涙のように見えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そういえば、蒼はぬいぐるみの言葉が分かるのでしたよね？」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「今、何と仰っているか分かります？」</p>
<p>蒼は少し間を置いて言った。</p>
<p>蒼: 「私は幸せです」</p>
<p>私はその言葉を聞いた時、彼女の姿が思い浮かんだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆！」</p>
<p>私に呼ばれると、一瞬きょとんとして、けれどすぐに笑顔になって私の呼びかけに答える。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「な～に～？」</p>
<p>私は彼女の小さい体を抱きしめた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ど、どうしたのぉ～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は貴方がいてくれて、幸せです」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えっ」</p>
<p>唐突な私の告白に夏帆が小さな驚きをあげる。</p>
<p>彼女の大きな目が更に大きくなって、その透き通った眼で私の姿を映し出した。</p>
<p>私がふふっと笑うと、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えへへ……」</p>
<p>と彼女も照れ隠しに笑い、私を抱きしめ返した。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私も紗夜ちゃんがいてくれて幸せだよ！」</p>
<p>そう、貴方がいてくれて私はとても幸せです。</p>
<p>私の大事なお友達。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-36">蒼</h2>

<p>桐島 七葵: 「本当にいたな……」</p>
<p>彼は時計塔の前で、ぼんやりと立ちつくしていた。</p>
<p>その手には一匹のぬいぐるみ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ヴィルヘルムさん！」</p>
<p>私の声に振り返る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、貴方が」</p>
<p>夏目 悠希: 「おい！　そこのお前！　猫のぬいぐるみ知ってるだろ！？」</p>
<p>夏目君は私の言葉を遮ると、ずかずかとヴィルヘルムさんに歩み寄る。</p>
<p>ヴィルヘルムさんは黙ったまま頷く。</p>
<p>夏目 悠希: 「返せ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「偉そうだな……」</p>
<p>彼は抵抗することもなく、手に持ったぬいぐるみを夏目君に渡した。</p>
<p>夏目君はようやく安心したようで、表情が少し軟らかくなった。</p>
<p>私達は彼の手に抱えられた猫のぬいぐるみを見せてもらった。</p>
<p>桐島 七葵: 「……これが夏目の探してたぬいぐるみなのか？」</p>
<p>日生 光: 「随分とボロボロなんだね」</p>
<p>夏目 悠希: 「だから、言ったでしょう。普通のぬいぐるみだって」</p>
<p>日生 光: 「んー……まあ、確かに普通っていうのかな？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「可愛い～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですよね」</p>
<p>日生 光: 「女性陣には好評なようで」</p>
<p>夏目 悠希: 「そんなことはどうでもいい！　問題はお前だ！　お前！！」</p>
<p>彼はびしっと指を突き刺す。</p>
<p>夏目 悠希: 「お前、誰なんだよ。もしかしなくても、俺の家に入った泥棒か！？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは相変わらず黙秘を貫いている。</p>
<p>夏目 悠希: 「何とか言えよ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……ああ、そうだよ」</p>
<p>夏目 悠希: 「やっぱり！」</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、どうするの？　このまま、お巡りさんに通報エンド？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ちなみに、このぬいぐるみ以外に何か取られたものはあるのですか？」</p>
<p>夏目 悠希: 「ねえよ。これだけだ」</p>
<p>日生 光: 「それは不思議な話だね。失礼だけど、このぬいぐるみは君以外の人には何ら価値のないただのぬいぐるみなのに」</p>
<p>そうだ。皆が気になっているのはそこだった。</p>
<p>日生先輩の言う通り、ぬいぐるみ自体に何ら価値もない。</p>
<p>けれど、このぬいぐるみは夏目君にとってはとても大切な物で、あれほどの睡眠不足に陥るまで探し続けた物なのだ。</p>
<p>ヴィルヘルムさんの行動は謎ばかりだったけれど、それでも夏目君への想いは確かなものだと思っていた。</p>
<p>何故、ヴィルヘルムさんは自分の友達だと言い張る夏目君から大事なぬいぐるみを盗んだのか。</p>
<p>けれど、当事者である夏目君自身は大してそこは気にならないようで、</p>
<p>夏目 悠希: 「んなことはどーでもいいんだよ！　おい！　こいつしょっぴくぞ！！」</p>
<p>と言って、ヴィルヘルムさんの腕をがっしりと掴む。</p>
<p>すると、ようやくヴィルヘルムさんが重い口を開いた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「悠希。お前は理由を聞かないのか？　何故、お前の家に盗みに入って、そのぬいぐるみだけを盗んだのか」</p>
<p>夏目 悠希: 「理由なんて聞いたって、意味ないだろ。お前が俺の大事なものを盗んだって事実は変わらねー！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……大事なもの？　これが？」</p>
<p>驚いた声。</p>
<p>夏目 悠希: 「そうだよ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「なあ、何でお前はそのぬいぐるみを大事にするんだ？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ぬいぐるみは何も出来ない」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前ももう大きいし、男の子だろ？　そんな汚いぬいぐるみより、もっと別の良い物があるはずだ」</p>
<p>夏目 悠希: 「そんなのない！」</p>
<p>夏目君ははっきりと否定する。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「だ、誰かに馬鹿にされたりするだろ」</p>
<p>夏目 悠希: 「馬鹿にしたい奴は馬鹿にさせときゃ良いだろ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「じゃあ、じゃあ……お前が悲しい時はどうするんだよ！　ぬいぐるみは喋らない！　お前を慰める言葉もかけてやれない！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前が苦しいときだって！　ぬいぐるみは動かない！　お前を助けてやれない！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「それがどうした！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「確かに、姉貴にも言われたよ！　大事なのは分かるけど、いつまでもぬいぐるみと一緒にいるんじゃ駄目だろうってさ！」</p>
<p>夏目 悠希: 「でも、それが何で駄目なんだよ！」</p>
<p>夏目 悠希: 「俺が悲しい時や辛い時に何も出来ないって！？」</p>
<p>夏目 悠希: 「言葉が出せなくちゃいけないのかよ！？　動ければ何とか出来るのかよ！？」</p>
<p>夏目 悠希: 「俺は別にそんなのなくたっていい！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「俺はこいつが側にいるから頑張れるんだ！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「このぬいぐるみは、俺が一番悲しい時もひとりぼっちの時も一緒にいてくれた大切な親友なんだ！　誰にも馬鹿にさせない！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「ぬいぐるみが友達で何が悪い！！」</p>
<p>夏目君が一気にまくし立て上げると、ヴィルヘルムさんは急にその場をふらふらとし出した。</p>
<p>まるで、ショックを受けたとでもいうように。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょ、ちょっとぉ、どうしたの～？」</p>
<p>ぺたん、と地面に尻餅をついた。</p>
<p>夏目 悠希: 「な、何だよ！？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「…………うん。俺、馬鹿だったなぁって」</p>
<p>ぽつり、反省の言葉を口にする。</p>
<p>その様子を見るだけで、彼が本気で言っているのだと分かる。</p>
<p>夏目 悠希: 「……分かればいーんだよ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……うん」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは泣いているのだろうか？</p>
<p>着ぐるみの中、その本当の姿は見えないけれど、何となくそんな気がした。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……なあ、そいつ、お前の役に立ってるのか？」</p>
<p>夏目 悠希: 「は？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「友達なら、ただ側にいるだけでお前の役に立ってんのかな……って」</p>
<p>夏目 悠希: 「何言ってんだ、お前……」</p>
<p>夏目君が呆れた声で言うと、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「友達って役に立つとかそういうのなのかな～？」</p>
<p>と、突然夏帆が口を挟んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私も友達全然いないし、よく分かんないけど、役に立つとか立たないとかそういうんじゃない気がする」</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>夏帆は真っ直ぐ前を向き、眸は真剣そのものだった。</p>
<p>すると、今度は千代さんまでもがぽつりと言葉を漏らした。</p>
<p>千代: 「俺は……ヴィルヘルムさんの気持ち分かるかも」</p>
<p>千代: 「大切だから、不安なんだよ。何も出来ないのが歯がゆいんだよ。自分には何も出来ないと思うから」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺も宮沢の意見に同意する。別に、役に立つとか立たないとかじゃなく、本人の気持ち次第なんじゃないのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ただ、側にいるだけでいい。そういう存在もいるんじゃないか？」</p>
<p>千代: 「七葵君……」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>千代さんは桐島先輩の言葉にキラキラと目を輝かせると、</p>
<p>千代: 「七葵くーーん！！」</p>
<p>と言って抱きつこうとする。</p>
<p>桐島 七葵: 「だ……っ！！　気色悪いっ！！」</p>
<p>千代: 「うわあっ！」</p>
<p>桐島先輩は千代さんを背負い投げると、ぜいぜいと肩を揺らす。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何やってんの先輩？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……何でもないっ！」</p>
<p>日生 光: 「夏目君は？」</p>
<p>夏目 悠希: 「……俺もそう思いますよ」</p>
<p>日生 光: 「だってよ。ヴィルヘルム君？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そっか…………」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは、すくっと立つ。</p>
<p>夏目 悠希: 「座ったり立ったり忙しい奴だな」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「おい！　そこの女！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「は、はい。私ですか？」</p>
<p>急に呼ばれ、ついどもってしまう。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「さっきは、酷いこと言ってごめん」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前のせいじゃないって分かってんのに、ついかっとなっちまった」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前も。大事な友達なのに傷つけて悪かったな」</p>
<p>ヴィルヘルムさんは私と夏帆にそれぞれ頭を下げた。</p>
<p>まさか、謝られるとも思わなかったので、すぐに返事が出来ずにいると、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「お前、じゃなくて夏帆！　こっちは紗夜ちゃん！！　ちゃんと、名前で呼んでよね～」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「お前、じゃなくて夏帆！　彼女は紗夜ちゃん！！　ちゃんと名前で呼んでよね～」</p>
<p>夏帆がヴィルヘルムさんに注意する。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「夏帆と紗夜……。ごめんな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>名前を呼ばれ、再度謝られた私はやはり驚いて、</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>と、何とか返事をしただけだった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんが良いなら私も許す！　……えへへっ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……へへっ！」</p>
<p>夏帆とヴィルヘルムさんは互いに笑い合う。</p>
<p>その様子に私も何だか心が温かくなるのを感じた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「さてと、じゃあ、俺、もう行くよ」</p>
<p>夏目 悠希: 「行くってどこへだ？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ど、どこって、俺だって帰る場所くらいあるんだ！」</p>
<p>夏目 悠希: 「へえ」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「俺が色々不安だったこと、何だか全然問題なかったみたいだし」</p>
<p>夏目 悠希: 「それは良かった」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ああ」</p>
<p>夏目 悠希: 「てか、お前」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「？」</p>
<p>夏目 悠希: 「このまま帰れると思ってんのか？」</p>
<p>夏目君はにっこりと天使のような微笑みを浮かべる。</p>
<p>ただし、背後には黒いオーラをしょって。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「え？」</p>
<p>夏目 悠希: 「もう忘れたのかよ馬鹿！！　お前が、俺の家の泥棒だって事実は変わらねーんだよ！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お、俺は泥棒じゃねー！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「さっき認めただろうが！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「うぐっ！　それは……！　そ、そうだ！　言葉の綾ってやつだ！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「そんなんで騙されるか！！」</p>
<p>日生 光: 「まあまあ。盗られたものは返ってきたし、彼も一応反省してるみたいだし、許してあげたら？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうだよ～。謝ってるんだから良いじゃん」</p>
<p>夏目 悠希: 「はあ！？　何であんたらこいつをかばうんですか！」</p>
<p>日生 光: 「だって、君の知り合いなんでしょう？」</p>
<p>夏目 悠希: 「知りませんよ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でも、ヴィルは夏目のこと知ってるじゃん。友達なんでしょ～」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「そうだ！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「俺は、ただお前がいない間、勝手に部屋にあがって飯の支度や部屋の片づけをしてただけのお前の友達だ！！」</p>
<p>日生 光: 「うわあ……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「……あれ？　どーしたんだよ？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ごめん。やっぱり無理」</p>
<p>桐島 七葵: 「犯罪だな」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何でだよ！？」</p>
<p>夏目 悠希: 「……おい。お前、ちょっと顔貸せ？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お、俺の顔か！？　顔は無理だ！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「おい！　これ、持ってろ！　落とすなよ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「は、はい」</p>
<p>夏目君は私にぬいぐるみを預けると、ヴィルヘルムさんに飛びかかる。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「おっと！」</p>
<p>ひらり、とすんでの所で身をかわす。</p>
<p>日生 光: 「おー。着ぐるみなのに実に良い身のこなしだねぇ」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか？　もう少し足裁きを上手く活用してだな……」</p>
<p>夏目 悠希: 「……こいつ！　生意気なっ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「何の！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「きゃ！　……ちょっとぉ！　危ないじゃん！！　馬鹿ぁ！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「避けるあいつに言え！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「なあ！」</p>
<p>夏目 悠希: 「何だよ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「お前ら、悠希と仲良くしてやってくれよな！」</p>
<p>夏目 悠希: 「はあ！？」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「悠希は、この通り口や態度は悪いけど、本当はすっげー頑張りやな良い奴なんだ！」</p>
<p>夏目 悠希: 「俺はお前のことなんか知らねーぞ！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「うん。そうだけど、俺は知ってるぜ」</p>
<p>夏目 悠希: 「なら、いい加減顔を見せろ！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「それは出来ねーなー」</p>
<p>夏目 悠希: 「ちょっと！　ボーッと突っ立ってないで手伝って下さいよ！！」</p>
<p>日生 光: 「見返りは？」</p>
<p>夏目 悠希: 「ない！」</p>
<p>日生 光: 「なら、僕はパス。代わりに剣道の申し子が手伝ってあげるって」</p>
<p>桐島 七葵: 「言ってない」</p>
<p>日生 光: 「華麗な足裁き、僕、見てみたいなぁ」</p>
<p>桐島 七葵: 「嫌だ」</p>
<p>千代: 「あ、俺も見たい！」</p>
<p>桐島 七葵: 「絶対に嫌だ！」</p>
<p>日生 光: 「何故？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……逆に聞くが、お前は拒否したのに何故俺には拒否権がないんだ」</p>
<p>日生 光: 「僕がヴィルヘルム君の味方だから」</p>
<p>日生 光: 「蒼さんは多分どっちでもないだろうし、お嬢と夏帆ちゃんは女の子でしょう？」</p>
<p>日生 光: 「それなのに、桐島君まで手伝わないとなると、誰が夏目君の味方になるの？」</p>
<p>日生 光: 「物事はバランスが取れてこそだよ。そうじゃなきゃ、面白くも何ともないじゃないか」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「ってなわけで、Ｌｅｔ’ｓ　Ｇｏ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「……っ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ああ！　やればいいんだろう！　やれば！！」</p>
<p>日生 光: 「そうそう。頑張ってらっしゃい」</p>
<p>桐島 七葵: 「おい、夏目！　二人で取り囲むぞ！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「言われなくても！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ヴィルー！　頑張れ～！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>私はこの状況を呆気にとられながら、眺めていた。</p>
<p>蒼: 「賑やかだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>蒼を横目で見ると、視線は本ではなく、彼らに注がれている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……こういった賑やかさはお嫌いですか？」</p>
<p>蒼: 「あまり好きではない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか……」</p>
<p>蒼: 「だが、物語としてならば、悪くない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は一瞬目を見張り、そして次の瞬間、口元に自然と笑みが溢れた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私は、賑やかなことも好きですよ。見ていてこちらが楽しくなります」</p>
<p>蒼: 「なら、お前もあの中に混ざればいい」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：いいえ</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>蒼: 「何故だ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方がここにいるから」</p>
<p>そう言うと、彼は少しだけ目を見開かせた。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ふははははは！　お前ら甘いぜ！！」</p>
<p>気付くと、ヴィルヘルムさんが二人の壁を突破していた。</p>
<p>桐島 七葵: 「油断した……。一生の不覚だ……」</p>
<p>日生 光: 「見た目で侮るからだよ」</p>
<p>夏目 悠希: 「おい！！　お前、結局誰なんだよ！！」</p>
<p>少し走った所で立ち止まるヴィルヘルムさん。ぶんぶんと大きく手を振ると負けないくらい大きな声で言った。</p>
<p>ヴィルヘルム: 「頑張れ悠希！　負けるな悠希！　俺はいつでも悠希の味方だぜ！！」</p>
<p>ヴィルヘルム: 「ありがとうな！　悠希！！」</p>
<p>そして、彼はまた走り出すと、ついには私達の目の前から姿を消したのだった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ばいばーい！」</p>
<p>蒼: 「質問に対しての回答がずれている」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>何だか、今日は随分と騒がしい一日だった。</p>
<p>まだ、夜も来ていないうちから、そう思えるくらいの目まぐるしさだった。</p>
<p>夏目 悠希: 「な、何なんだよ……あいつは……」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前が分からんなら、俺達には理解不能なんだがな……」</p>
<p>夏目 悠希: 「だから、あんな知り合いいないですよ！」</p>
<p>日生 光: 「本当に？　覚えてないだけじゃないの？」</p>
<p>夏目 悠希: 「俺をそこら辺にいる馬鹿と同列に語らないで下さい。一度会った奴の声くらい覚えてます！」</p>
<p>日生 光: 「へえ、それは凄いな」</p>
<p>夏目 悠希: 「でも……」</p>
<p>日生 光: 「でも？」</p>
<p>夏目 悠希: 「何だか、親近感っていうか、昔からの友達みたいな懐かしさは感じた。……かな」</p>
<p>蒼: 「親近感か」</p>
<p>夏目 悠希: 「……なんだよ？」</p>
<p>蒼: 「確かにヴィルヘルムと夏目は似ている」</p>
<p>夏目 悠希: 「どこがだよ」</p>
<p>蒼: 「その横柄な態度と粗暴な口調がだ」</p>
<p>ぽかんと、呆気に取られた様子の夏目君。</p>
<p>日生 光: 「……っぶ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あはははははっ！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「っ！　笑うな！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふーん。だって、本当のことなんだもーん。あ、でもぉ、ヴィルの方が可愛いし、素直だよねぇ～。あ～どっかの誰かとは大違ぁい～」</p>
<p>夏目 悠希: 「このクソ女！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「べ～っだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ふふっ」</p>
<p>私は思わず声に出して笑ってしまった。</p>
<p>日生 光: 「あ、ようやくお嬢が笑った」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「君が笑ってくれて嬉しいですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……嬉しいですか？」</p>
<p>日生 光: 「ああ。そうだね」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前が笑わせたわけじゃないだろう……」</p>
<p>日生 光: 「別にその過程に僕がいるかいないかは大した問題じゃないんだよ、桐島君。大事なのは、結果さ」</p>
<p>蒼: 「何故、紗夜が笑えばお前が嬉しい？」</p>
<p>日生 光: 「彼女が好きだから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「好きだから笑顔でいて欲しい。幸せでいて欲しい」</p>
<p>蒼: 「……ふむ。ならば、それは『友達』も同じだということか」</p>
<p>桐島 七葵: 「何でそうなる」</p>
<p>蒼: 「友達は肯定的な感情だ。そして、ヴィルヘルムは夏目の幸せを願っていた。つまるところ、相手の幸福を願うのが『友達』というものなのではないのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>蒼: 「どうした？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……いや、お前がそんなにまともなことを言うなんて思いも寄らなかったというか……」</p>
<p>蒼: 「私の言葉が間違っているとでもいうのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、そうじゃない」</p>
<p>蒼: 「では、何だ。答えろ」</p>
<p>日生 光: 「その通りだと思うよ。ね、お嬢？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、は、はい……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……。私もそう思います」</p>
<p>蒼: 「ならいい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>急に居心地が悪くなった気がして、視線を彷徨わせると、ふと、自分の手の中にある存在を思い出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「この、お友達も夏目君のことが大好きなのでしょうね」</p>
<p>私は夏目君から渡されたぬいぐるみを掲げた。</p>
<p>つぶらな緑の眸に光が差し込み当たって、キラキラとまるで涙のように見えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そういえば、蒼はぬいぐるみの言葉が分かるのでしたよね？」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「今、何と仰っているか分かります？」</p>
<p>蒼は少し間を置いて言った。</p>
<p>蒼: 「私は幸せです」</p>
<p>私はその言葉を聞いた時、彼女の姿が思い浮かんだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆！」</p>
<p>私に呼ばれると、一瞬きょとんとして、けれどすぐに笑顔になって私の呼びかけに答える。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「な～に～？」</p>
<p>私は彼女の小さい体を抱きしめた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ど、どうしたのぉ～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は貴方がいてくれて、幸せです」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えっ」</p>
<p>唐突な私の告白に夏帆が小さな驚きをあげる。</p>
<p>彼女の大きな目が更に大きくなって、その透き通った眼で私の姿を映し出した。</p>
<p>私がふふっと笑うと、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えへへ……」</p>
<p>と彼女も照れ隠しに笑い、私を抱きしめ返した。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私も紗夜ちゃんがいてくれて幸せだよ！」</p>
<p>そう、貴方がいてくれて私はとても幸せです。</p>
<p>私の大事なお友達。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-37">全員共通</h2>

<p>俺は、冴えないおもちゃ屋の</p>
<p>ぬいぐるみコーナーにいた。</p>
<p>たくさんの仲間達に囲まれて、</p>
<p>誰かに買われることを待って</p>
<p>いる日々。</p>
<p>ショーウィンドウの向こうがわ</p>
<p>では、今日もたくさんの人間が</p>
<p>通り過ぎていく。</p>
<p>おいおい。少しはお前ら、俺を手に</p>
<p>取ったり目を輝かせたりしろよ！</p>
<p>お前らには、俺のかっこよさが</p>
<p>全然分かってねぇ！</p>
<p>何だかんだいって、俺の隣にいた</p>
<p>奴らはどんどんと人の手に渡って</p>
<p>いった。</p>
<p>取り残された俺は焦る焦る。</p>
<p>このまま、おもちゃ屋でほこりを</p>
<p>かぶって、一生を過ごすのか？</p>
<p>そんなのは嫌だ！</p>
<p>そんなことを考えていた時、</p>
<p>一人のおっさんと目が合った。</p>
<p>お。ようやく俺を</p>
<p>買ってくれるのか？</p>
<p>「ほら、ゆうき。大事にするんだぞ」</p>
<p>「良かったね、ゆうき！」</p>
<p>「うん！」</p>
<p>俺は、おっさんの手から小さな男の子の手へと渡される。</p>
<p>男の子は、嬉しそうに俺を空に上げてくるくると廻った。</p>
<p>それが、俺とゆうきの出会いだった。</p>
<p>ゆうきは、負けん気が強い男の子だ。</p>
<p>可愛い顔をしてるから女みたいと</p>
<p>馬鹿にされたりするけれど、</p>
<p>言った相手をボコボコにしては</p>
<p>母さんが謝りにいった。</p>
<p>俺達は、ずーっと一緒だった。</p>
<p>寝る時も、遠い所に行く時も、</p>
<p>いつでも二人だった。</p>
<p>時には俺を噛んだり、放り投げたり</p>
<p>することもあったけれど、</p>
<p>それでも俺を綺麗に洗ってくれたり、</p>
<p>時には空き箱で俺の部屋を作って</p>
<p>くれたりした。</p>
<p>俺はすぐにゆうきを好きになった。</p>
<p>ゆうきも俺を</p>
<p>すごく可愛がってくれる。</p>
<p>「お前は俺の一番の親友だ！」</p>
<p>ゆうきが言った。</p>
<p>親友は、一番の友達のことを</p>
<p>言うらしい。</p>
<p>うん。それじゃあ俺達は親友だな！</p>
<p>俺達はそれからも一緒に居続けた。</p>
<p>春も夏も秋も冬も。</p>
<p>何度も何度も巡る一年。</p>
<p>そのたびに大きく立派になって</p>
<p>いくゆうき。</p>
<p>俺は一番近くで見られることが</p>
<p>誇らしかった。</p>
<p>そんな楽しい時が続いたある年のことだった。</p>
<p>ゆうきの親父が家族全員を呼び出した。</p>
<p>いつになく暗い表情。</p>
<p>ただならない雰囲気に、皆も不安そう。</p>
<p>親父から聞かされたのは、別れの言葉だった。</p>
<p>何でも悪い奴に騙されて、すごい額の借金を</p>
<p>背負うことになって、</p>
<p>会社もずっと住んでた家も手放さなければ</p>
<p>ならなくなったらしい。</p>
<p>「ごめんな。父さんに力がないばかりに</p>
<p>お前達に辛い思いをさせて」</p>
<p>自分と別れれば借金を背負う必要はない。</p>
<p>辛いけど、</p>
<p>そっちの方がお前達にも良いだろうって。</p>
<p>ぎゅうっとゆうきは俺を抱きしめた。</p>
<p>このまま本当に離れ離れになっちゃうのかよ？</p>
<p>なあ、みんな本当にそれで良いのか！？</p>
<p>短いような長いような沈黙の後、</p>
<p>母さんが言った。</p>
<p>「私は貴方を好きだから結婚したんです。</p>
<p>私は今も貴方も子供達も愛してる。</p>
<p>貴方が私と同じ気持ちであるのなら、</p>
<p>離れる必要はどこにもないわ」</p>
<p>その言葉を聞いて、今まで黙ってたねえちゃんと</p>
<p>ゆうきはわんわんと泣き出した。</p>
<p>離れたくない。家族一緒がいい。</p>
<p>俺もつられて泣いてしまった。</p>
<p>俺には涙を流すことは出来ないけど。</p>
<p>きっと泣くってこういうことだ。</p>
<p>うん。俺も一緒がいい。</p>
<p>俺も今の家族が好きなんだ。</p>
<p>次の日から、家族総出で借金返済する為に奔走する日々が始まった。</p>
<p>親父も母さんも二人で必死に働いた。</p>
<p>二人の子供も我が侭も言わずに、両親がいない間の家を任された。</p>
<p>それは、今までの豊かな生活とは違ったけれど、それでも良かった。</p>
<p>家族皆でいられるならいいや。</p>
<p>そこには、ささやかかもしれない幸せがあったんだ。</p>
<p>そして、更に月日は流れ流れて。</p>
<p>ゆうきは随分と大きくなった。</p>
<p>相変わらずの女顔だけど、</p>
<p>口の悪さはなりを潜めて、作り笑いが多くなった。</p>
<p>いや、相変わらず俺の前では昔のままのゆうきなんだけどな。</p>
<p>そんなゆうきの夢は、弁護士。</p>
<p>ゆうきが言うには、弁護士になって</p>
<p>困ってる人を助けたり、ついでに</p>
<p>金もがっぽがっぽ稼いでやるらしい。</p>
<p>で、その為に優秀な学校に入った</p>
<p>方が良いと言われ、入ったのは</p>
<p>金持ち学校。</p>
<p>入学金や授業料は免除されるんだ</p>
<p>けど、制服代や教科書代、その他の</p>
<p>費用が予想以上にかかる上に、</p>
<p>今の家より遠い場所にあるからと</p>
<p>姉と二人で隣町へ引っ越すことに</p>
<p>なってしまった。</p>
<p>折角減った借金がまた増えて</p>
<p>しまったとゆうきは落ち込む。</p>
<p>人間てのは色々大変だ。</p>
<p>高校に入ってから、ゆうきは</p>
<p>とにかくよく働いた。</p>
<p>昼は学校、</p>
<p>終わってからはバイトに出かけて、</p>
<p>帰ってからは弁護士になる為の勉強。</p>
<p>それこそ寝る間も惜しむ姿に俺は</p>
<p>不安だった。</p>
<p>そんな調子じゃいつか倒れちまうよ！</p>
<p>だけど、俺の声は</p>
<p>ゆうきには届かない。</p>
<p>「もっと頑張らなきゃな。</p>
<p>お前も応援しててくれよ」</p>
<p>お前はもう頑張ってるよ！</p>
<p>だから、少しは休んで良いんだよ！</p>
<p>「いつもありがとうな」</p>
<p>俺、何もしてねぇよ。</p>
<p>頑張ってるゆうきを</p>
<p>ただ見てるだけだ。</p>
<p>俺は、そんな自分が</p>
<p>もどかしくてしょうがなかった。</p>
<p>そんなある時のことだった。</p>
<p>ゆうきのねえちゃんが交通事故にあった。</p>
<p>知らせを受けて、ゆうきは急いで病院に向かった。</p>
<p>どうやら、ねえちゃんは無事だったらしい。</p>
<p>良かった良かった。</p>
<p>「ったく。何やってんだよ、姉貴の奴。相変わらず間抜けだな」</p>
<p>そういうゆうきも口の悪さは変わらない。</p>
<p>だけど、その日の夜。</p>
<p>誰もいない部屋でゆうきは俺を</p>
<p>抱きしめた。</p>
<p>ぎゅううううううう。</p>
<p>く、苦しいって！</p>
<p>その時。</p>
<p>俺の頭に冷たい何かが当たった。</p>
<p>涙だった。</p>
<p>俺はようやく気付いた。</p>
<p>ゆうきは我慢してたんだ。</p>
<p>本当は不安でいっぱいだったんだ。</p>
<p>泣くな、泣くなよ。</p>
<p>お前が悲しいと</p>
<p>俺まで悲しくなっちまうじゃねーか。</p>
<p>俺は思った。</p>
<p>俺の手足が自由に動くことが出来た</p>
<p>なら、俺はお前の為に、手伝いを</p>
<p>してあげられるのに。</p>
<p>俺がお前と同じ言葉を喋ることが</p>
<p>出来たのなら、俺はお前が辛い時、</p>
<p>悲しい時に慰めてあげられるのに。</p>
<p>畜生。</p>
<p>こんな辛い時に何も出来ないで</p>
<p>何が友達だよ！</p>
<p>神様がいるなら、</p>
<p>俺の願いを叶えてくれよ！！</p>
<p>隣ですやすやと</p>
<p>眠りについているゆうき。</p>
<p>疲れてるんだろうな。</p>
<p>そっと手を伸ばすと、むにゃむにゃ</p>
<p>言って後ろを向いてしまった。</p>
<p>はあ、と息を吐く。</p>
<p>どうすればいいんだろう。</p>
<p>どうすれば、俺はゆうきを楽にして</p>
<p>あげられるんだろう。</p>
<p>ん？　何かさっきからおかしいぞ。</p>
<p>俺って手を伸ばしたり、ため息を</p>
<p>吐いたりなんて出来ないはずだ。</p>
<p>「あれ、どうして俺が</p>
<p>そこにいるんだ」</p>
<p>目の前には俺の体がちゃんとある。</p>
<p>何で俺は俺なのに</p>
<p>自分が見えてるんだ？</p>
<p>それに、聞こえる声は誰の声？</p>
<p>俺は気付く。</p>
<p>「これはもしかして俺？」</p>
<p>鏡に映った姿は</p>
<p>まるで俺じゃないようだった。</p>
<p>やった！！　やった！！</p>
<p>これで、ゆうきの役に立てる！！</p>
<p>手も足も自由に、声も出せる。</p>
<p>この姿ならもう役立たずなんて</p>
<p>ならないはずだ！！</p>
<p>俺が一人で喜んでると、</p>
<p>「泥棒！！」</p>
<p>声と同時に顔に枕が飛んできた。</p>
<p>ゆうきが起きたんだ！</p>
<p>ゆうきは俺の言葉に耳を貸そうと</p>
<p>しないで、「出てけ！」と手当たり</p>
<p>次第物を投げつけてくる。</p>
<p>ち、違うって！！</p>
<p>俺はお前の親友だって！！</p>
<p>たまらず、俺はぬいぐるみの俺を</p>
<p>連れて家を飛び出した。</p>
<p>普段、家の中にいる俺はどこへ</p>
<p>行ったらいいのか分からない。</p>
<p>散々走って走って、</p>
<p>もう追ってこないだろうという</p>
<p>ところまでやって来た。</p>
<p>とりあえず落ちついて考えてみると、</p>
<p>ゆうきは俺がこんな姿になったって</p>
<p>いうことを知らないし、</p>
<p>そのことを説明して信じてもらえる</p>
<p>とは思えない。</p>
<p>第一、こんな姿でゆうきに会ったら</p>
<p>また泥棒扱いされるのが関の山だ。</p>
<p>これからどうすればいいんだ？</p>
<p>俺はその時</p>
<p>ぬいぐるみの俺を落として</p>
<p>しまったことに気付かなかった。</p>
<p>朝が来て、ゆうきが家から出て行く。</p>
<p>俺はそれを影から見守る。</p>
<p>俺はゆうきのいない家に入って、部屋の掃除や洗濯物を</p>
<p>取り込んだりした。</p>
<p>布団だってふかふかなんだぜ！</p>
<p>ふう、と休んでた時だった。</p>
<p>俺は大事なことに気付く。</p>
<p>あ！　俺の元の体！！</p>
<p>焦った俺は、慌てて外に出る。</p>
<p>だけど、どこを探してもぬいぐるみは見つからない。</p>
<p>はあああ……。</p>
<p>何なんだよ、俺が何したってんだ。</p>
<p>俺はその辺で歩いてる奴を</p>
<p>捕まえては聞いた。</p>
<p>「俺みたいなイケネコな</p>
<p>ぬいぐるみを見なかったか！？」</p>
<p>すると、誰かが言った。</p>
<p>「猫のぬいぐるみなら</p>
<p>商店街にいたわよ」</p>
<p>「ありがとう！」と礼を言って、商店街に俺は行く。</p>
<p>でも、おばちゃん。</p>
<p>確かに俺は『猫のぬいぐるみ』だって言ったけど、</p>
<p>これはすこーしばかり『普通のぬいぐるみ』とは違うと思うぜ？</p>
<p>大きな三角耳。</p>
<p>ぴんと真っ直ぐに伸びたひげ。</p>
<p>大きな体には品の良い紺の蝶ネクタイ。</p>
<p>猫は大きな体をせっせと動かしながら、</p>
<p>子供達に手を振ったり、チラシを配ったり</p>
<p>していた。</p>
<p>いいなぁ、あいつは。</p>
<p>俺もあれだけ体が大きくて手足が器用だったら良かったのに。</p>
<p>あの姿なら誰からも怪しまれなくて済むし、</p>
<p>きっとゆうきも俺だと気付かない。</p>
<p>俺が物思いに耽っていた時だった。</p>
<p>「あれ？　君、もしかして新しいバイトさん？</p>
<p>いやぁ、助かった！</p>
<p>ちょうど、人手が足りなくて困ってたんだ！」</p>
<p>今日から俺はう゛ぃるへるむ。</p>
<p>俺は配る配る。せっせとチラシを配る。</p>
<p>いやぁ、何とかなるもんだな！</p>
<p>俺は店の店主に新しいバイトと間違えられて、</p>
<p>う゛ぃるへるむとして商店街のＰＲ活動を</p>
<p>することになった。</p>
<p>お金ももらえるそうだし、姿も隠せるし、</p>
<p>これって一石二鳥ってやつだろ！</p>
<p>あ！　こら！　そこのババア！！</p>
<p>割り込みしてんじゃねー！！</p>
<p>う゛ぃるへるむとして俺は</p>
<p>商店街の治安も守る守る。</p>
<p>割り込みされた女の子は、</p>
<p>無事に目的の肉を買えたみたいだ。</p>
<p>俺もついでに夕飯のおかずをゲット出来たし、</p>
<p>やっぱり一石二鳥だぜ。</p>
<p>……ん？</p>
<p>俺が助けた女の子は、見覚えのある服を着ていた。</p>
<p>ああ、そうか。ゆうきと同じ学校の服だ！</p>
<p>話を聞くと、どうやらゆうきと同じクラスらしい。</p>
<p>ゆうきは学校ではどんな様子かと聞くけれど、微妙な反応。</p>
<p>おいおい、しっかりしろよ。同じクラスなんだろうが。</p>
<p>そこで、俺はいいことを思いついた。</p>
<p>そうだ！　俺が知らないゆうきの姿も見てみよう！！</p>
<p>そうと決まれば早速実行だ！！</p>
<p>勿論、この姿で学校をうろつくことがやばいと知ってる俺は、</p>
<p>色々と綿密に作戦を立てる。</p>
<p>俺と会ったあの女の子にも協力してもらおう！！</p>
<p>計画は目論見通り。</p>
<p>出会った奴らに色々と助けられて、俺は遠くの方からゆうきを見ていた。</p>
<p>あ、ゆうきだ。</p>
<p>透明な板の奥にはゆうきがクラスメイトと話してる。</p>
<p>真剣な顔で授業を受けて。</p>
<p>誰かと話してる時は笑ってた。</p>
<p>そこには俺の知らないゆうきがいた。</p>
<p>ゆうきは俺がいなくても全然平気だったんだ。</p>
<p>俺はそれからもゆうきを影で見守っていた。</p>
<p>バイトにも精を出した。</p>
<p>ゆうきがいない時を見計らって、</p>
<p>家の掃除や食事の支度もしたりした。</p>
<p>それが、どんなちっぽけなことでも</p>
<p>やらないよりはマシなはずだ。</p>
<p>それに、少しでも何かをしないと</p>
<p>何で俺がここにいるのか分からなくなっちまう。</p>
<p>だって、俺はゆうきの為にここにいるんだから。</p>
<p>それなのに、何で？　何でだよ。</p>
<p>今度はゆうきが倒れちまった。</p>
<p>俺は自分の不甲斐なさに絶望した。</p>
<p>何の為にここにいるんだろう。</p>
<p>ゆうきの為に頑張ろうと思って、こんな姿にまでなったのに。</p>
<p>眠ってるゆうきのそばにはたくさんの人間がいた。</p>
<p>どうやら、皆ゆうきのことを心配して見に来てくれたらしい。</p>
<p>どうしてこんなことになったのか聞かれた俺は、</p>
<p>思わずかっとなって言った。</p>
<p>「お前らにこいつがどれだけ不幸だったか、</p>
<p>そのせいでどれだけ頑張ってるのか分かるのかよ！？」</p>
<p>そしたら、あの時の女の子が「ごめんなさい」と呟いた。</p>
<p>どうやら、こいつの親がゆうきの親父を陥れたらしい。</p>
<p>俺は責めた。</p>
<p>こいつ自身は悪くないって頭のどこかでは分かってる。</p>
<p>だけど言わずにはいられなかった。</p>
<p>「あいつは一人で泣いてたんだ！！</p>
<p>友達の俺には分かる！！　言葉になんかしなかったけど、</p>
<p>あいつはずっとずっと苦しかったんだ！！」</p>
<p>女の子は黙って俺の言葉をただただ聞いていた。</p>
<p>ただただ黙って。</p>
<p>俺の言葉に言い返したのは別の奴だった。</p>
<p>「あんたがあいつが泣いていることを知ってるように、</p>
<p>私だって彼女が泣いてることくらい知ってるよ！」</p>
<p>はあ？</p>
<p>別にこいつは涙なんて流してねーじゃねーか！！</p>
<p>「悲しい、辛いって言葉なんか出さなくても分かるよ！！</p>
<p>だって、私は彼女の友達だもん！！」</p>
<p>その言葉にびっくりした。</p>
<p>だって、俺が言った言葉とそっくりだったから。</p>
<p>そして俺は気付いた。</p>
<p>ああ、そうか。</p>
<p>目の前のこいつにも守ってくれる友達がいたんだ。</p>
<p>俺がゆうきを大事に思ってるのと同じように、</p>
<p>他の誰かを思っているんだ。</p>
<p>気付いた俺は、急に何だか居たたまれなくなって、その場を飛び出した。</p>
<p>俺は走る走る。</p>
<p>どこへ向かっているのか自分でも分からない。</p>
<p>けど、どうしても走らなきゃいけないと思ったんだ。</p>
<p>そして、大きな大きな時計の下でようやく俺は立ち止まる。</p>
<p>このままどうすればいいんだろう。</p>
<p>元の姿にも戻れないし、学校にも戻れない。</p>
<p>ゆうきは俺がいなくても生きていける。</p>
<p>だけど、俺は？</p>
<p>俺はゆうきがいないと生きていけない。</p>
<p>ずしん、って体が重くなった気がした。</p>
<p>そんな時だった。</p>
<p>俺の目の前に魔法使いが現れたんだ。</p>
<p>「探し物はこれかい？」</p>
<p>そういって渡されたのは、もう一人の俺。</p>
<p>ただのぬいぐるみだった。</p>
<p>魔法使いは俺が来た道を指さし言った。</p>
<p>「もうすぐ君の友達が君を探しにここにやってくる。</p>
<p>君はどうしたい？」</p>
<p>ゆうきがここに？</p>
<p>俺を探しに？</p>
<p>俺は元の姿の俺をじっと見つめる。</p>
<p>耳もしっぽもがびがび。ひげだって取れてる。</p>
<p>自分でもびっくりするくらいぼろぼろな姿だ。</p>
<p>もし、このまま俺が元の姿に戻ったとしたら</p>
<p>俺はまた何も出来ないままだ。</p>
<p>こんな俺は、ゆうきにとって必要な存在なのか？</p>
<p>俺が知らないところでもゆうきは立派に</p>
<p>やっていたじゃねーか。</p>
<p>「見つけた！」</p>
<p>ゆうきが仲間達と一緒に走ってくる。</p>
<p>いつの間にか、魔法使いはいなくなっていた。</p>
<p>『君はどうしたい？』</p>
<p>俺は……</p>
<p>俺はゆうきと一緒にいたい。</p>
<p>役に立たなくても。</p>
<p>何にも出来なくても。</p>
<p>俺は、走ってきたゆうきにぬいぐるみを渡す。</p>
<p>「良かった」</p>
<p>ゆうきはぬいぐるみを抱きしめる。</p>
<p>その顔はとても嬉しそうだ。</p>
<p>俺はゆうきに聞いた。</p>
<p>「なあ、何でお前は</p>
<p>そのぬいぐるみを大事にするんだ？</p>
<p>ぬいぐるみは何も出来ない。</p>
<p>お前ももう大きいし、男の子だろ？</p>
<p>そんな汚いぬいぐるみより、</p>
<p>もっと別の良い物があるはずだ」</p>
<p>俺の言葉にゆうきは一瞬目を丸くした後、</p>
<p>キッと睨みながらはっきりと言ったんだ。</p>
<p>「そんなのない！」</p>
<p>俺がどんなに俺を否定しても</p>
<p>ゆうきはそれを認めない。</p>
<p>ゆうきは言った。</p>
<p>「このぬいぐるみは、</p>
<p>俺が一番悲しい時もひとりぼっちの時も</p>
<p>一緒にいてくれた大切な親友なんだ！</p>
<p>誰にも馬鹿にさせない！！</p>
<p>ぬいぐるみが友達で何が悪い！！」</p>
<p>今度は俺が目を丸くする番だった。</p>
<p>本当に？</p>
<p>本当に？</p>
<p>何にも出来ない俺でも</p>
<p>お前の親友って思ってくれるのか？</p>
<p>何だか鼻の奥がつーんとする。</p>
<p>目が熱くて、</p>
<p>しばらくしたら目の奥から雫がこぼれ落ちてきた。</p>
<p>ああ、これは涙か。</p>
<p>これが涙なんだ。</p>
<p>ゆうきの周りにはたくさんの人がいた。</p>
<p>あの時の女の子もいる。</p>
<p>ゆうきは一人じゃない。</p>
<p>良かった。</p>
<p>俺は幸せそうなゆうきを見届けて、ゆうきの前から姿を消した。</p>
<p>ありがとう、ゆうき。</p>
<p>俺は、今も変わらず</p>
<p>ゆうきのそばにいる。</p>
<p>もう手も足も動かない。</p>
<p>声も出せない。</p>
<p>でも、きっとこのままで</p>
<p>良かったんだ。</p>
<p>このままの姿でも、ゆうきを</p>
<p>幸せにすることは出来てたんだから。</p>
<p>最近、ゆうきは作り笑いを</p>
<p>止めたらしい。</p>
<p>何だか面倒くさくなったって</p>
<p>言ってた。</p>
<p>うん。俺もゆうきはゆうきらしく</p>
<p>いた方が良いと思うぜ。</p>
<p>「行ってきます！」</p>
<p>「はーい。いってらっしゃーい」</p>
<p>いってらっしゃい。</p>
<p>ねえちゃんと一緒にゆうきを見送る。</p>
<p>なあ、ゆうき。</p>
<p>俺の手は、お前の頭を撫でてやることは出来ないけれど、</p>
<p>俺の足は、お前の所へ駆けつけてはやれないけれど、</p>
<p>俺の口は、お前を褒めたり慰めたりはしないけれど、</p>
<p>だけど、お前が俺を必要とする限り、俺はお前の側にいるよ。</p>
<p>それが、俺がお前にしてあげられる唯一のことだから。</p>
<p>大好きだぜ、ゆうき！</p>
</body>
</html>
