<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja" xml:lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title>序章</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/bookish.css" />
</head>
<body>
<h1 id="section">序章</h1>

<p>陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。</p>
<p>それは深く、深く。</p>
<p>蒼色の空。</p>
<p>その下で佇む死神の姿があった。</p>
<p>「お前は、私が怖くないのか？」</p>
<p>死神は、臆せず自分の前に立つ旅人を不思議に思った。</p>
<p>「貴方が死神ならば、貴方は私の命を今ここで奪いますか？」</p>
<p>「私が死神であるならば、私はお前の命を奪うのだろう」</p>
<p>「それは困りました。それでは私の旅がここで終わってしまいます」</p>
<p>旅人である少女に死神は問うた。</p>
<p>「何故、旅をする？」</p>
<p>少女は答えた。</p>
<p>「私は、世界で最も美しい言葉を探しているのです」</p>
<p>「美しい言葉、それは詩か？」</p>
<p>「私が求めるのはもっと単純なものです」</p>
<p>「では、愛か」</p>
<p>「いいえ」</p>
<p>死神の言葉に少女は首をふる。</p>
<p>「愛？　平和？　正義？</p>
<p>違う。それらのどれもが私の心を打ち響かせない。</p>
<p>私が探しているものは、唯一であり、絶対であり、永遠であるもの。</p>
<p>世界の全てが認める、</p>
<p>そして共有することが出来る美しい言葉」</p>
<p>「そんなものがこの世にあるというのか？」</p>
<p>「分かりません。だから、私は探すのです。</p>
<p>どこまでもどこまでもどこまでも……この世界全てを巡り、</p>
<p>答えに辿り着くまで」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>私と彼は一冊の本を読んでいた。</p>
<p>私は甘い声に耳を澄ませながら、目の前の白い紙に書かれた文字を見つめる。</p>
<p>遠野 十夜: 「ここに、一羽の籠の鳥がおりました。何の変哲もない鳥でした。他と比べて特別美しいわけでも、鳴き声が声高いわけでもないただの鳥でした」</p>
<p>遠野 十夜: 「籠の鳥はよくおなきになります。『籠の外に出たい』籠の鳥の口癖でした」</p>
<p>淡々とあまり抑揚のない口調は、まるでさざ波のように、私の心を深く、強く、揺り動かす。</p>
<p>もう、何度もこの声を耳にしたはずなのに、未だに心惹かれ、目を細める。</p>
<p>遠野 十夜: 「すぐ目の前には青空が広がっているのに、格子が邪魔をしてそこに行けないどころか、籠の鳥にとっては、自分が見える世界の全てにみにくい縦の線が引かれていたのです」</p>
<p>遠野 十夜: 「ですから、鳥は格子のない世界、つまりは籠の外に憧れていたのでした」</p>
<p>遠野 十夜: 「ある日、いつものように籠の鳥がないていると、近くに一羽の鳥がやって参りました」</p>
<p>遠野 十夜: 「鳥は自分と同じ鳥にこう言いました」</p>
<p>遠野 十夜: 「『私は生まれてすぐに籠の中に囲われて育ち、今の主人の下に買われていきました。ですから、私は籠の外がどんなところか知りません。良ければ貴方、教えて頂けませんか？』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『ああいいさ。籠の外はとても自由さ。自分の好きな所にどこにでもいける』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『例えば、世界にはどんな場所があるのですか？』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『そうだな……。この前行った所はどこまでも広がる青い海だった。その海を越えたところにまた別の地があって、そこには私達とは違う鳥がいるのです』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『私達と違うとは？』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『外の世界には例えばたくさんの鳥がいる。大きい鳥や小さい鳥、美しいものからとんでもなく変わった姿のものまで。私達鳥はすれ違うたびに挨拶をするのです』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『他には？　貴方は今までどれほどの世界を見てきたのですか？』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『世界はとても広く、とても美しい。私などがいくら羽ばたいた所で世界の全てを巡り行くことはあり得ないのです。けれど、行こうと思えばどこにでも行ける。それが世界というものです』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『今、外の世界はどうなっているのですか？』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『ああ、今はとても紅葉が美しい。ここからでは、見えぬだろうが、山全体が赤く染まっていて、まるで炎に包まれているかのようだ。また、そこから取れる木の実はとても美味しいのです』」</p>
<p>遠野 十夜: 「籠の鳥はそれを聞いて、またなきだしました」</p>
<p>遠野 十夜: 「『籠の外に出たい。ああ、籠の外に。ここでは狭くて私は上手く羽ばたけない。もっと広い世界にいけたなら、私は誰よりも上手く飛んでみせるのに』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『でしたら、私がお助け致しましょうか？』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『え？』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『ここで貴方と出会ったのも何かの縁だ。貴方が籠の外に出たいというなら、私はその望みを叶えて差しあげましょう』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『でも、駄目だわ。籠にはとても頑丈な鍵がかけられて、そう簡単には抜け出せないのです』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『でしたら、餌やりの時にでも主人の手を突いてごらんなさい。そうしたら、きっと隙が出来ますからその間に抜け出せばいい』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『そんなことをしたら私は殺されてしまいます』」</p>
<p>遠野 十夜: 「『大丈夫。素早く逃げて、天高く飛びさえすれば決して捕まることはない』」</p>
<p>遠野 十夜: 「話の途中、主人の影が現れたのを見て、鳥は素早く翼をはためかせて、籠の鳥に言いました」</p>
<p>遠野 十夜: 「『では、貴方はしばらく待っていて下さい。私は必ず貴方を迎えに来ます』」</p>
<p>遠野 十夜: 「鳥は飛び去っていきました。そして、幾つもの日が経ちました。鳥はあれから姿を現しませんでした」</p>
<p>遠野 十夜: 「籠の鳥は来る日も来る日も籠の中から世界を眺めます」</p>
<p>遠野 十夜: 「そして、今日も籠の鳥はおなきになります」</p>
<p>遠野 十夜: 「『籠の外に出たい』」</p>
<p>遠野 十夜: 「……この話はここでお終い」</p>
<p>そう言って、彼……私の兄である『遠野十夜』は朗読するのを止めた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「もう終わりですか？」</p>
<p>私、『遠野紗夜』は兄の肩に自分の頭を預けたまま、視線だけを上に向け、訊ねた。</p>
<p>遠野 十夜: 「そう」</p>
<p>言われて、私は疑問に思う。</p>
<p>ここで終わりだと言われても、この物語は何も解決していない。</p>
<p>私にはどうしてもこの物語が中途半端なもののように感じられた。</p>
<p>けれど、兄の言う通り、本に残りのページなどある様子もなく、どうやらこれで本当に終わりらしい。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：本を最初から読み返す</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「もう一度、最初から読んでみても良いですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ、いいよ」</p>
<p>遠野 十夜: ここに、一羽の籠の鳥がおりました。</p>
<p>遠野 十夜: 何の変哲もない鳥でした。</p>
<p>遠野 十夜: 他と比べて特別美しいわけでも、鳴き声が声高いわけでもない</p>
<p>遠野 十夜: ただの鳥でした。</p>
<p>遠野 十夜: 籠の鳥はよくおなきになります。</p>
<p>遠野 十夜: 『籠の外に出たい』籠の鳥の口癖でした。</p>
<p>遠野 十夜: すぐ目の前には青空が広がっているのに、格子が邪魔をしてそこに</p>
<p>遠野 十夜: 行けないどころか、籠の鳥にとっては、自分が見える世界の全てに</p>
<p>遠野 十夜: みにくい縦の線が引かれていたのです。</p>
<p>遠野 十夜: ですから、鳥は籠の格子のない世界、</p>
<p>遠野 十夜: つまりは籠の外に憧れていたのでした。</p>
<p>遠野 十夜: ある日、いつものように籠の鳥がないていると、</p>
<p>遠野 十夜: 近くに一羽の鳥がやって参りました。</p>
<p>遠野 十夜: 鳥は自分と同じ鳥にこう言いました。</p>
<p>遠野 十夜: 『私は生まれてすぐに籠の中に囲われて育ち、今の主人の下に</p>
<p>遠野 十夜: 買われていきました。</p>
<p>遠野 十夜: ですから、私は籠の外がどんなところか知りません。</p>
<p>遠野 十夜: 良ければ貴方、教えて頂けませんか？』</p>
<p>遠野 十夜: 『ああいいさ。籠の外はとても自由さ。</p>
<p>遠野 十夜: 自分の好きな所にどこにでもいける』</p>
<p>遠野 十夜: 『例えば、世界にはどんな場所があるのですか？』</p>
<p>遠野 十夜: 『そうだな……。この前行った所はどこまでも広がる青い海だった。</p>
<p>遠野 十夜: その海を越えたところにまた別の地があって、そこには私達とは違う</p>
<p>遠野 十夜: 鳥がいるのです』</p>
<p>遠野 十夜: 『私達と違うとは？』</p>
<p>遠野 十夜: 『外の世界には例えばたくさんの鳥がいる。</p>
<p>遠野 十夜: 大きい鳥や小さい鳥、</p>
<p>遠野 十夜: 美しいものからとんでもなく変わった姿のものまで。</p>
<p>遠野 十夜: 私達鳥はすれ違うたびに挨拶をするのです』</p>
<p>遠野 十夜: 『他には？　貴方は今までどれほどの世界を見てきたのですか？』</p>
<p>遠野 十夜: 『世界はとても広く、とても美しい。</p>
<p>遠野 十夜: 私などがいくら羽ばたいた所で世界の全てを巡り行くことは</p>
<p>遠野 十夜: あり得ないのです。</p>
<p>遠野 十夜: けれど、行こうと思えばどこにでも行ける。</p>
<p>遠野 十夜: それが世界というものです』</p>
<p>遠野 十夜: 『今、外の世界はどうなっているのですか？』</p>
<p>遠野 十夜: 『ああ、今はとても紅葉が美しい。</p>
<p>遠野 十夜: ここからでは、見えぬだろうが、山全体が赤く染まっていて、</p>
<p>遠野 十夜: まるで炎に包まれているかのようだ。</p>
<p>遠野 十夜: また、そこから取れる木の実はとても美味しいのです』</p>
<p>遠野 十夜: 籠の鳥はそれを聞いて、またなきだしました。</p>
<p>遠野 十夜: 『籠の外に出たい。ああ、籠の外に。</p>
<p>遠野 十夜: ここでは狭くて私は上手く羽ばたけない。</p>
<p>遠野 十夜: もっと広い世界にいけたなら、私は誰よりも上手く飛んでみせるのに』</p>
<p>遠野 十夜: 『でしたら、私がお助け致しましょうか？』</p>
<p>遠野 十夜: 『え？』</p>
<p>遠野 十夜: 『ここで貴方と出会ったのも何かの縁だ。</p>
<p>遠野 十夜: 貴方が籠の外に出たいというなら、私はその望みを叶えて</p>
<p>遠野 十夜: 差しあげましょう』</p>
<p>遠野 十夜: 『でも、駄目だわ。籠にはとても頑丈な鍵がかけられて、</p>
<p>遠野 十夜: そう簡単には抜け出せないのです』</p>
<p>遠野 十夜: 『でしたら、餌やりの時にでも主人の手を突いてごらんなさい。</p>
<p>遠野 十夜: そうしたら、きっと隙が出来ますからその間に抜け出せばいい』</p>
<p>遠野 十夜: 『そんなことをしたら私は殺されてしまいます』</p>
<p>遠野 十夜: 『大丈夫。</p>
<p>遠野 十夜: 素早く逃げて、天高く飛びさえすれば決して捕まることはない』</p>
<p>遠野 十夜: 話の途中、主人の影が現れたのを見て、</p>
<p>遠野 十夜: 鳥は素早く翼をはためかせて、籠の鳥に言いました。</p>
<p>遠野 十夜: 『では、貴方はしばらく待っていて下さい。</p>
<p>遠野 十夜: 私は必ず貴方を迎えに来ます』</p>
<p>遠野 十夜: 鳥は飛び去っていきました。</p>
<p>遠野 十夜: そして、幾つもの日が経ちました。</p>
<p>遠野 十夜: 鳥はあれから姿を現しませんでした。</p>
<p>遠野 十夜: 籠の鳥は来る日も来る日も籠の中から世界を眺めます。</p>
<p>遠野 十夜: そして、今日も籠の鳥はおなきになります。</p>
<p>遠野 十夜: 『籠の外に出たい』</p>
<p>もう一度、本を読み返してみるけれど、やはり疑問は消えない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「この続きは……この後、籠の鳥はどうなるのですか？」</p>
<p>私が訊ねると、この本の作者である『遠野十夜』は</p>
<p>遠野 十夜: 「さあ？」</p>
<p>と、小さく肩を竦ませた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、このお話は兄さんが書いたものではありませんか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだけど、それを直接作者に聞くのは反則だな。しばらく、自分で考えてごらん」</p>
<p>兄は私の頭を撫でた。</p>
<p>確かに、兄の言うことは正しい。</p>
<p>本来ならば、筆者と読者とは互いの顔も知らず、本だけがその両者を繋ぐ媒介となるのだから。</p>
<p>こうして、すぐに本人に答えを聞いてしまえば何の考察も出来ず、本を読む楽しみが損なわれてしまう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は一度視線を落とすと、話題を切り替えることにした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ちなみに、この本の名前は何ですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「『籠の鳥』だよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「この話だけじゃなくて、他の話も入ってるから、興味があったら後で読んでみるといい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野 十夜: 「以上、今日の朗読会でした」</p>
<p>兄はそう言って、私から体を離す。</p>
<p>私も姿勢を正し、顔だけを兄に向ける。</p>
<p>遠野 十夜: 「で、ここからが本題だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>遠野 十夜: 「『遠野十夜』の次の新作のことだけど……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もう完成したのですか！？」</p>
<p>私が勢いよく声に出すと、兄は一瞬驚いた様に目を開き、その後に苦笑する。</p>
<p>遠野 十夜: 「いや、まだ全然。今は、少しずつネタを温めてるところだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか……」</p>
<p>肩を落とす私に、兄は顎に手を添え、くっと笑いを押し込む。</p>
<p>そして、もう片方の手を私の頭に乗せ、言った。</p>
<p>遠野 十夜: 「で、紗夜に意見を聞こうと思って」</p>
<p>私は再び顔を明るくさせ、首を傾げてみせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私で良ければ。どんなお話なのでしょう？」</p>
<p>遠野 十夜: 「今度の物語は、死神を主人公にしようと思ってるんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神……？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは、神話などに出てくる死神のことですか？　人の命を狩るという」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだけど、多分紗夜が思っているようなものとは違うよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「そう。死神って聞くと、どうしても悪いイメージが先行するだろうけど」</p>
<p>兄は頭の上に置いた手をどけ、考え込む様に視線を逸らした。</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだな……。一般的にいうと、死神は死の象徴で魂の管理者の役割を持ってる存在って認識されてるだろう？」</p>
<p>遠野 十夜: 「手に大鎌を持ち、人の魂を刈り取ったり」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野 十夜: 「でも、宗教や作品によって死神の役割や持つ意味なんて簡単に変わってしまう」</p>
<p>遠野 十夜: 「ある時は神と称され、ある時は悪魔と同列にされたり……」</p>
<p>遠野 十夜: 「だから、一概に死神をそういった典型的なイメージとして断定することとは違う」</p>
<p>遠野　紗夜: 「つまり、人それぞれに『死神』としての捉え方があると？」</p>
<p>そう言うと、視線を再び元に戻した。</p>
<p>遠野 十夜: 「……そういうことかな」</p>
<p>遠野 十夜: 「じゃあ、死神は一体何だということになるけど」</p>
<p>遠野 十夜: 「『死神』自体は、あくまで『死』を擬人化した存在だよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「人にとって最も身近で存在の見えないもの、そんな『死』という存在を人として捉えやすいように具体化されたのが『死神』に過ぎない」</p>
<p>遠野 十夜: 「だから、その『死神』がどういう存在であるかは、紗夜の言った通り、それを扱うもの次第ってことになる」</p>
<p>遠野 十夜: 「これはあくまで、俺の作品での死神の扱い」</p>
<p>遠野 十夜: 「俺が書こうと思ってるのは、孤独な死神」</p>
<p>遠野 十夜: 「死神として人から畏れられ、夜に彷徨う」</p>
<p>遠野 十夜: 「そんな死神のお話さ」</p>
<p>遠野 十夜: 「……って、これじゃああまり一般の死神のイメージと変わらないかな」</p>
<p>そう言って、首を傾げた兄の黒い髪が揺れた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私が黙っていると、兄は少しだけその目を細めて言った。</p>
<p>遠野 十夜: 「……紗夜は、死神のことが嫌いかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神ですか……」</p>
<p>兄に言われ、自分なりに死神について考えてみる。</p>
<p>すぐに思い浮かんだのは、黒い衣装に身を包んだ死神の姿だった。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：好き</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「好き、かもしれません」</p>
<p>そう言うと、少しだけ驚いた声で言う。</p>
<p>遠野 十夜: 「へえ。それは何故？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……自分でもよく分からないのですが、『死神』と聞いて嫌な感じはしないからでしょうか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さんの言う通り、必ずしも『死神』が自分にとっての『悪』だと結びつかないのなら、嫌でないのなら、それは好きなのではないかと……」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうかい」</p>
<p>兄は私の頭を撫でた。柔らかい笑みを湛え、優しさに満ちあふれている。</p>
<p>私は、何だかそのことが嬉しく、つられて微笑んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それで、兄さん。その孤独な死神の話とは、どんな物語なのですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ、そうだな」</p>
<p>兄は一度座り直し、一拍おくと、すっと声を落とし語った。</p>
<p>遠野 十夜: 「……物語の舞台は、ここではない世界のどこか遠い遠い西の国」</p>
<p>遠野 十夜: 「そこに、一人の死神がいたんだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「死神は人々から恐れられていた。死神が訪れる夜になると、人々は家に隠れ、命を奪われることを畏れた」</p>
<p>遠野 十夜: 「だから死神はいつも一人だった。暗闇の町の中をずっとずっと彷徨い歩き続けていた」</p>
<p>遠野 十夜: 「そんなある時、何も知らない旅人が死神の前に現れるんだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「旅人はまだ年若い少女だったけれど、死神を畏れたりはしなかった」</p>
<p>遠野 十夜: 「そして、旅人の少女は死神に言うんだ。『私は、世界で一番美しい言葉を探しています』と」</p>
<p>遠野　紗夜: 「世界で一番美しい言葉ですか」</p>
<p>遠野 十夜: 「うん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは愛や希望、平和ではないのですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「いや、違うよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしてですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだな……確かに『愛』や『希望』『平和』、どれもいい言葉だと思うよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「正しいし、すごく前向きな言葉で明るい」</p>
<p>遠野 十夜: 「だけど、少女はそれは違うというんだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「『愛』は『欲望』の上に成り立つし、『希望』は『絶望』がないと存在し得ない」</p>
<p>遠野 十夜: 「『平和』も、比較する対象がないとそれが『平和』だと感じることが出来ない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だから、美しい言葉ではないと？」</p>
<p>遠野 十夜: 「いや、美しい言葉であることには違いないと思うよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「多くの人はそれを望んでいるし、それが正しいと信じている」</p>
<p>遠野 十夜: 「ただ、人によっては何が『正しいこと』で『悪いこと』なのか違うからね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野 十夜: 「……この世界で争いがなくならないことがそれを証明してると思わないかい？」</p>
<p>遠野 十夜: 「今も世界では争いが起きている」</p>
<p>遠野 十夜: 「それは遠い遠い国のことで、俺達はそのことに普段は気付かないけれどね」</p>
<p>遠野 十夜: 「争いはどうして起こるか。それは簡単だよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「分かり合えないからだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「価値観の違い、根本的な考え方の相違、置かれた状況」</p>
<p>遠野 十夜: 「その一つがずれただけでも人は簡単に敵対できる」</p>
<p>遠野 十夜: 「それと同じことだよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「対義語がある時点で、もうそれは美しいということではない」</p>
<p>遠野 十夜: 「自分の中で他人の中で断定的なことであっていいのかもしれないけど、相手にそれを求めることとは違う」</p>
<p>遠野 十夜: 「相手が受け入れられない限り、争いは続くからね」</p>
<p>遠野 十夜: 「簡単に言ってしまえば、美しいけれど、美しくないということになるのかな」</p>
<p>遠野 十夜: 「だから少女は、そういった表裏一体で存在出来るものじゃなく、唯一無二のものを探していたんだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「唯一であり、絶対であり、永遠であるもの」</p>
<p>遠野 十夜: 「誰にでも通じ、共通の価値観を分け合える」</p>
<p>遠野 十夜: 「そんな言葉を」</p>
<p>そこまで兄の言葉を聞き、疑問に思った私は兄に訊ねる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それは、果たして存在するのでしょうか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「さあ」</p>
<p>薄く笑い、まるで星を見る様に天を仰ぐ。</p>
<p>遠野 十夜: 「でも、この物語では少女と死神はそんな美しい言葉を求めて、世界を旅することになるんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>兄を見つめていると、その内に黒い眸がぶつかり合った。</p>
<p>遠野 十夜: 「……どうかな？　感想は」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：素敵だと賞賛する</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「素敵です！」</p>
<p>遠野 十夜: 「お、本当かい！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！！」</p>
<p>遠野 十夜: 「それで、どこがどう素敵だったんだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それはですね……」</p>
<p>そこまで言って、ふと止まる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野 十夜: 「…………？」</p>
<p>急に黙った私を不思議そうに見つめる。</p>
<p>そこで、私は慌てて</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神と旅人の少女が、美しい言葉を探すことになるところなど、どこか幻想的な気がして、とても心惹かれます」</p>
<p>取り繕ったものの、他に何が素敵なのか言葉が思い浮かず、声の調子を落とす。</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど……」</p>
<p>遠野 十夜: 「けど？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何分、今の話だけではちゃんとした感想は言い辛くて……」</p>
<p>遠野 十夜: 「まあ、ほんのあらすじみたいなものだったしな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません」</p>
<p>遠野 十夜: 「何故、紗夜が謝るんだ？　むしろ、謝るのは俺の方だろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなことは……」</p>
<p>遠野 十夜: 「ごめんな。今度は、もう少し話を練るようにするよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「だから、その時また聞いてくれると嬉しいな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい！　喜んで！」</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>目を瞑り、息をつくと言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「続き、楽しみにしています」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ」</p>
<p>兄は立ち上がり、ううんと背伸びをする。</p>
<p>遠野 十夜: 「……さてと。それじゃあ、そろそろ執筆作業に戻るかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい……」</p>
<p>背を向けた兄を見つめる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん」</p>
<p>遠野 十夜: 「ん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私、好きです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は兄さんの書いた物語が好き」</p>
<p>遠野　紗夜: 「登場人物が好き。話の流れが好き」</p>
<p>遠野　紗夜: 「言葉の一片も、音楽みたいに響き渡る雰囲気も好き」</p>
<p>遠野　紗夜: 「他の人が何を言おうと、例え世界の誰もが否定しても」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は、兄さんのことを応援しています」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「物語が完成したら、見せて下さいね」</p>
<p>遠野 十夜: 「もちろん。出来上がったら一番初めに紗夜に見せるよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「約束ですよ？」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ、約束だ」</p>
<p>兄は体を向き変え、その胸の中に私を覆い隠してしまう。</p>
<p>私はこの時間が何よりも好きだった。</p>
<p>大好きな兄から、大好きな本を読み聞く。</p>
<p>兄の声が物語を紡いで、私がそれを頭の中で想像する。</p>
<p>それは何よりも大切で掛け替えのない時間。</p>
<p>二人の体が離れる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、私はお茶を淹れてきますね」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ、頼むよ」</p>
<p>互いの黒い眸を見つめながらに微笑む。</p>
<p>それが、私の何よりも掛け替えのない世界だった。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「……それでは、兄さん。行ってきます」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ。気をつけて行ってくるんだぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>笑顔で兄と別れ、扉を閉めた。</p>
<p>手すりに掴まり、木製の階段を下る。</p>
<p>エントランスまで辿り着くと、管理人の姿が目に入った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「おはようございます」</p>
<p>私が挨拶をすると、向こうも丁寧にお辞儀をし返す。</p>
<p>管理人: 「おはようございます。今日もいい天気ですよ」</p>
<p>外に出ると、太陽の光が目に入り、私は思わず目を瞑った。</p>
<p>閉じた瞼の中でもちかちかと火花の様に光が走り、再び正常な視界を取り戻すのに少しの時間を要した。</p>
<p>確かに、いい天気の様だ。</p>
<p>私達が町はずれにある屋敷を捨て、このマンションに移り住んだのは、私が高校に入学することが決まってしばらくのことだった。</p>
<p>初め、屋敷を出て行きたいと言った時には、家の者には強く反対されたのだけれど、</p>
<p>私自身の強い希望と、向こうが指定した場所に暮らすことを条件にし、ようやく私達はあの場所から解放されたのだった。</p>
<p>あれから、一度として屋敷には戻ってはいないが、どうやら管理人を通してこちらの様子は知らされている様で、向こうからは何も言って来ない。</p>
<p>世間のことなど何も知らぬ私だったけれど、既に一年半もの時が経ち、ここでの生活も大分慣れてきた。</p>
<p>最初のうちこそは戸惑ったものだが、私がここまで問題なくやってこれたのは、偏に兄の存在があったからだ。</p>
<p>兄は作家活動をしており、私より世間に通じている為、生活する為の処世術の大半は兄から教えられた。</p>
<p>また、兄と暮らしているおかげで不安や淋しさなどといった煩わしい感情にも振り回されずに済んだ。</p>
<p>私が屋敷を出て行きたいと言った時も、兄だけは唯一反対しなかった。</p>
<p>兄はいつでも私の味方だった。</p>
<p>私の日常は、そう変わらない。</p>
<p>毎日のように学校に通い、毎日のように家に帰り、時々、兄が紡ぐ物語に耳を傾ける。</p>
<p>日々は、この繰り返しで過ぎていく。</p>
<p>それはまるで、終わりのない物語のように思っていた。</p>
<p>いつまでも穏やかに、この時間が流れていくのだと。</p>
<p>永遠に続いていくものだと。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>そして、この時計塔は</p>
<p>今日も、この時計の針は止まったまま。</p>
<p>？？？: 「おはよ～。紗夜ちゃん！」</p>
<p>特徴的な甘い声が聞こえ、私はそこにいる人物に笑顔を向けた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「おはようございます、夏帆」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ～もう、相変わらず早いよぉ。今日こそは絶対に私の方が早く来てると思ったのにぃ～」</p>
<p>長い髪を二つに結ったこの可愛らしい少女の名は、『宮沢夏帆』。</p>
<p>私の級友であり、大切な友人だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ」</p>
<p>私が笑うと彼女は顔を膨らませるのを止めた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちなみに、何してたのぉ～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何をですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私に気付く前、ずーっと時計塔見てたよね～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ、はい。特に意味はないのです。……今日も、この時計塔は止まったままだなと思っただけで」</p>
<p>そう言って、もう一度空を仰ぐ。今度は、夏帆も一緒だ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あー、そういえばそうだね～」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「いつからだったっけ。この時計が動かなくなっちゃったのって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「十年前ですよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふーん。もうそんなに経っちゃうんだねぇ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>煉瓦で作られた瀟洒な外観。</p>
<p>その天辺に飾られた大きな四角い盤。</p>
<p>時を刻む為の二つの針は、一つに交わる前で止めている。</p>
<p>鳴鐘時計台。</p>
<p>この時計塔は、百年以上前に作られたものらしい。</p>
<p>何でも、外国からの技術を取り入れようと制作されたようで、その後の幾たびの戦火の中でも焼け落ちることなく、今では国の文化財の一つとして保護されている。</p>
<p>時刻む町、鳴鐘。</p>
<p>この町が、そんな風に呼ばれるようになったのも、この時計塔のおかげなのかもしれない。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「いい加減直さないのかなぁ。これって、一応町のシンボルなんだよねぇ？」</p>
<p>私は顔を元に戻すと、神妙な面持ちで言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「直さない、ではなく、どうやら直せないそうですよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうなの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私も詳しくは知らないのですが、今まで何度か修理しようと試みたそうです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど、どんなに調査をしても、この時計が止まった理由が分からないらしく、今もまだそれっきりだそうで……あくまで人づてに聞いた話なのですけどね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふぅん」</p>
<p>夏帆は特に興味なさげに呟くと、急に何かを思い出したかの様に顔を輝かせた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ、そうそう！　ねえ、そんなことより聞いてよぉ～～！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何ですか？」</p>
<p>夏帆と二人、馴れた通学路を歩く。</p>
<p>赤の煉瓦路。</p>
<p>細く伸びた黒の町灯。</p>
<p>それに合わせたように赤茶色の壁が何軒にも連なる。</p>
<p>どこか異国情緒溢れる町並み。</p>
<p>鳴鐘町は、古くから港湾都市として栄えた港町である。</p>
<p>その為、町のあちこちにこうした外国の影響が見られた跡が残されている。</p>
<p>和洋折衷な町は独特で、とても美しく、私はこの町がとても気に入っている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>緩やかな斜面。</p>
<p>息を吸うと微かに潮の香りが漂う。</p>
<p>今日もこの町は変わらない。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>ざわめく、朝の教室内。</p>
<p>私と夏帆は教室の隅で語り合っていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん。ねえ、見てみて～。じゃーーん！！」</p>
<p>夏帆は制服のポケットから二本のペンを取り出して見せた。</p>
<p>猫のキャラクターが頭についたシャープペンシル。</p>
<p>遠野　紗夜: 「可愛らしいペンですね」</p>
<p>私がそう言うと、彼女はふふんと鼻を鳴らす様に言った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でしょ～。昨日、見つけてつい買っちゃったんだぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん。それでね、はい！　これ紗夜ちゃんの分！」</p>
<p>彼女は私に自分の持っていた片方を差し出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：礼を言う</p></blockquote>
<p>私は彼女から差し出されたペンを受け取った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ありがとうございます。大事に使いますね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん！　えへへ……」</p>
<p>彼女が嬉しそうに笑う。その様子に私も微笑ましくなった。</p>
<p>今度、何か私の方でも彼女にプレゼントを贈ろう、そんなことを考えていた時だった。</p>
<p>女子生徒Ａ: 「ねえねえ、聞いた？　時計塔の噂」</p>
<p>『時計塔』という言葉に、私はぴくりと反応する。</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「ああ、知ってる。『死神』が出るってやつでしょ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神……？」</p>
<p>続けざまに気になる単語が聞こえ、私は声の出所に目をやった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん？」</p>
<p>数人の女子が寄り添っている。</p>
<p>どうやら、何か噂話をしている様だった。</p>
<p>ただの偶然とはいえ、自分が今一番気になっていることを二つも言われると、何事かと興味をそそられる。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：詳しく話を聞く</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「……夏帆、少し席を外しても宜しいですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「え……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「少し、彼女達の話に混ぜてもらおうと思いまして。夏帆もどうですか？」</p>
<p>そう言うと、先程まで笑顔だった彼女は一気に不機嫌になり、そっぽを向いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「いい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>夏帆をこのままにしておくのもどうかと思ったけれど、どうしても気になってしまった私は、彼女を置いて、噂の出所である女生徒達に近づいた。</p>
<p>女子生徒Ａ: 「……でさー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、少し宜しいですか？」</p>
<p>女子生徒Ａ: 「はい？　って、うわあ！　遠野さん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もし宜しかったら、その話私にも教えて下さいませんか？」</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「その話？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神が……という話が聞こえまして」</p>
<p>女子生徒Ｃ: 「あれ、遠野さんもこういう話に興味あるの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>女子生徒Ａ: 「そうなんだぁ、ちょっと意外。いいよいいよ、混ざりなよー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>私は、彼女達の輪の中に入り込む。</p>
<p>時計塔と死神、一体どんな噂なのだろうと内心期待に胸膨らませていた。</p>
<p>女子生徒Ａ: 「で、続きだけどね……」</p>
<p>？？？: 「ねえ」</p>
<p>いざ語ろうとする彼女を遮る一つの声。</p>
<p>振り返ると、そこには女子と見間違うばかりの可愛らしい容姿をした少年が立っていた。</p>
<p>夏目 悠希: 「そろそろ先生が来るよ。席についた方が良いんじゃないかな？」</p>
<p>女子生徒Ａ: 「夏目君……って、本当だ！　もう時間じゃん！　やばっ！」</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「ありがとう！　夏目君！」</p>
<p>夏目 悠希: 「どういたしまして」</p>
<p>彼は満面の笑みを浮かべると、私達の横を通り過ぎ、自分の席へとついた。</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「…………」</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「…………可愛い」</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「夏目君ってさぁ。綺麗な顔で物腰も柔らかいし、まさにお坊ちゃんって感じよね」</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「家も確か元は華族だったって噂だし」</p>
<p>女子生徒Ａ: 「あー分かる。もう雰囲気がね、それっぽい」</p>
<p>女子生徒Ｃ: 「これで、背も高かったら完璧なんだけどな～」</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「えー。私は、このままでも良いけど……」</p>
<p>彼女達の話はいつの間にか『死神』から『夏目君』へと変わってしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>女子生徒Ｃ: 「あ、遠野さん。ごめんね。ほっぽいちゃって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ……」</p>
<p>始業の鐘の音が鳴り響くと同時に、教室の扉が開いた。</p>
<p>担任教師: 「皆さん、おはようございます」</p>
<p>女子生徒Ａ: 「うわっ。やばっ」</p>
<p>担任教師の登場に皆一様に慌てふためき自分の席へと戻っていく。</p>
<p>勿論、それは私達も例外ではない。</p>
<p>私は椅子を引いて、着席する。</p>
<p>そして、隣の席である彼の姿を見つめた。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私の様子に気が付いた彼は投げやりな視線を私に寄越す。</p>
<p>夏目 悠希: 「……何？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ。すみません。気に障りましたか？」</p>
<p>夏目 悠希: 「別に」</p>
<p>少し睨まれたかと思うと、すぐに逸らされてしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>それに対し、私も特に気にすることなく、意識を担任の言葉へと集中させた。</p>
<p>担任教師: 「皆さんに一つ連絡事項があります」</p>
<p>担任教師: 「既に聞いたかもしれませんが、先日から時計塔付近で不審者が現れるとの噂が流れています」</p>
<p>担任教師: 「皆さんは面白げに『死神』などと称しているようですが、不審者は不審者です」</p>
<p>担任教師: 「各々の危機管理を徹底し、下校する際には、集団で下校するなり早めに帰るなり、各自注意をして下さい」</p>
<p>担任教師: 「以上です」</p>
<p>担任教師: 「気をつけ、礼」</p>
<p>担任がいなくなると、教室は先程と同じく一気に騒がしくなる。</p>
<p>けれど、私は黙ったまま動かずにいた。</p>
<p>結局、彼女達に聞くまでもなかった。</p>
<p>時計塔の前に現れるという死神。</p>
<p>何だか、そう聞くととても幻想的なものの様に思える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「次、移動教室だよ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい」</p>
<p>教師: 「……以上のような新たな国際関係がつくられた上に、これを維持する為の同盟が結ばれます」</p>
<p>教師: 「軍事同盟というのは、必ず仮想敵を設定します。この同盟の仮想敵はどこかというと……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ～、もうようやく今日も終わったぁ～……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃーん、一緒に帰ろ～」</p>
<p>私は鞄を手に取ると、申し訳なげに言う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……私、今日は図書館に本を返しにいかなくてはいけないので」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「げえ、図書館」</p>
<p>夏帆は図書館の独特の静けさが苦手な様で、私が図書館へと通う際には絶対についてこようとはしない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「先に帰りますか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うー……そーしようかなぁ～。今日、帰ったら出かけるって言ってたしぃ……」</p>
<p>言いながら、夏帆は私の反応を窺う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私のことは気にしなくても大丈夫ですよ？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……そお？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ、でも不審者が出るんだっけ～。紗夜ちゃんが襲われないか心配……」</p>
<p>私はくすりと笑い、彼女の頭に手をやった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私より貴方の方が心配です。夏帆は可愛いのですから」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「えへっ。うん、まあ、そうなんだけどぉ～」</p>
<p>？？？: 「ねえ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>夏目 悠希: 「ちょっとどいてくれないかな。そこにいられると邪魔」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……す、すみません」</p>
<p>言われ、私は慌てて後ろに下がった。</p>
<p>夏目 悠希: 「失礼」</p>
<p>彼は私達の前を足早に通り抜け、出口へと向かった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>彼がいなくなった後を何気なく見つめ、視線を元に戻すと、夏帆がわなわなと打ち震えていることに気が付いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………な」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……なぁにあれ～！！　超ムカツクんだけどぉ！！」</p>
<p>甲高い声が、教室中に響き渡る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆。どうか落ち着いて下さい」</p>
<p>皆、何事かとこちらに注目している。</p>
<p>けれど、夏帆は気付いていないのか、そもそも気にしていないのか、声を抑えることなく捲し立てた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「落ち着いてらんないよぉ～！！　っていうか、何でそんなに紗夜ちゃんは落ち着いてるわけぇ！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……確かに彼の進路を妨害していたのは私ですから」</p>
<p>それに、彼にああいった言い方をされるのは実はこれが初めてではない。</p>
<p>何故か、私は彼に嫌われているらしかった。</p>
<p>理由は分からない。聞く必要も特に感じなかった。</p>
<p>しかし、どうやら夏帆にとっては癪に障ったようだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「別に特に通れないってわけじゃないじゃん！　てか、それより言い方ってもんがなってないよ！　邪魔って何！　邪魔って！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏目君も決して悪気があったわけではないと思うのですよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「悪気がなかったらあんな言い方しないよ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「急いでいたのかもしれません」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う～！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ほら、夏帆は今から出かける予定があるんでしょう？　でしたら、こんなことに構ってるより、早く帰った方がよほど建設的なのでは？」</p>
<p>夏帆はまだ納得がいかない様で口をへの字に曲げて黙り込んだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ね？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃんがいうなら」</p>
<p>自分が言われたわけではないのに、こうして怒ってくれる夏帆に対し、随分と大事にされているのだなと幸せに思う。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃあ、先帰るけど……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。お気をつけて」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……うん。紗夜ちゃんもね？　じゃ、また明日ね～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>たっと駆け出す夏帆に手を振り、見送る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>夏帆がいなくなった後の教室内、既に半分以上人がいなくなっていた。</p>
<p>私もこれ以上教室に残っている理由もないので、借りた本を手に図書館へと足を運んだ。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「失礼します」</p>
<p>女子生徒Ａ: 「あはははっ！」</p>
<p>扉を開け、まず最初に飛び込んできたのは甲高い笑い声と、カウンター周りに集まる女生徒達の姿だった。</p>
<p>女子生徒Ａ: 「せんせー。先生って、本当は年いくつなんですかー？」</p>
<p>司書: 「先生はー、永遠の１７歳なのですー」</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「えー、嘘！！」</p>
<p>司書: 「嘘なわけないでしょ！　失礼な！　ほら、煩くするんだったら帰りなさい！！」</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「はーい」</p>
<p>女子生徒Ａ: 「先生、じゃあね～！」</p>
<p>賑やかなやり取りの後、彼女達は私の横を通り過ぎていった。</p>
<p>それを確認した私は扉を閉めると、カウンターに近づく。</p>
<p>司書: 「全く……。近頃の若者は～……」</p>
<p>仁王立ちになりながら、この図書館の司書官はため息をついた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ」</p>
<p>司書: 「ごめんね、遠野さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ。この本の返却をお願い致します」</p>
<p>司書: 「はいはい」</p>
<p>読み終わった本を渡すと、それを馴れた手つきで処理していく。</p>
<p>司書: 「貴方も本当に本が好きねぇ」</p>
<p>そう言われて、私は「はい」と頷いた。</p>
<p>すると、司書官は満足そうにうんうんと頷き、笑いながら奥を指差した。</p>
<p>司書: 「いつもの席空いてるわよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>頭を下げ、私は奥へと進む。</p>
<p>辺りを見渡し、天井から垂れ下がっている『古典』と書かれた看板を確認し、その下をくぐり抜ける。</p>
<p>校舎から少し離れた場所にある、この二階建ての図書館は、館と呼ぶのに相応しい外国様式を取り入れた洋風建築の代表作で、学校のちょっとした名物になっている。</p>
<p>図書館には、約十万冊程の蔵書が保存されており、その中にはかなり珍しい本もあるということで、休日には一般市民への解放もされている程だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あ」</p>
<p>私は一冊の本を見つけると、それを手に取り、いそいそと目的の場所へと向かった。</p>
<p>図書館の最奥に当たるその場所には、六人ほどが座れる長テーブルが置いてあり、私はその一番隅の椅子を引いた。</p>
<p>この場所は、私のお気に入りの場所だった。</p>
<p>奥まった場所にある為か、それともあまり人気のないジャンルの傍にある為か、あまり人も来ず、ここでなら人目を気にせず本に読み耽られる。</p>
<p>しかも、午後ともなれば暖かな日差しが窓辺から差し込み、何とも言えない幸福感を味わえるのだ。</p>
<p>席につくと、早速私は本の表紙を開いた。</p>
<p>意識を集中させ、上から下へと勢いよく文字を追っていく。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>向かいの席に誰かの気配を感じる。</p>
<p>けれど、私は敢えて顔をあげることなく、黙々と文字を追う。</p>
<p>？？？: 「……ねえ、その本楽しい？」</p>
<p>その声に、誰だと確認しなくとも分かってしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうでしょう。まだ読み始めたばかりなので」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>向けられた視線。</p>
<p>ふう、と息をついて、文字を追っていた目線を向かいの相手へと移した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩、本は読まないのですか？」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。僕が？　まさか」</p>
<p>目の前の『日生光』先輩はやや大げさに肩を竦め、にこやかに笑った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……では、何をしにここへ？」</p>
<p>日生 光: 「ここに来ればお嬢がいるだろうなって思って。君の顔が見たかったし？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私ですか？」</p>
<p>日生 光: 「そう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それは何故？」</p>
<p>日生 光: 「何故って」</p>
<p>日生 光: 「『君のことが好きで、その綺麗な姿を見たいと思ったから』……それ以外に理由なんてある？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：告白する</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は日生先輩をしばらく見つめ、一拍おくと、淡々とした調子で言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、お付き合いしましょうか」</p>
<p>日生 光: 「……お付き合い？」</p>
<p>彼の顔が疑問へと変わる。</p>
<p>私は内心を隠し、更に言葉を続けた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩は私のことを好きなのですよね？　私も日生先輩のことは嫌いではありません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「でしたら、私とお付き合いしませんか？」</p>
<p>笑顔を作り、決め台詞を言い放つ。</p>
<p>けれど、肝心の相手は何も反応がない。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩？」</p>
<p>声をかけると、はっとした様に目を開く。</p>
<p>正直、自分でも予想外の反応だった。</p>
<p>日生 光: 「あ、いや……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「冗談ですよ」</p>
<p>日生 光: 「は？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「嘘です」</p>
<p>日生 光: 「嘘……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。いつも先輩は、私のことをからかうので。たまには、こちらからも冗談を言ってみようと思ったのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。仕返しですよ？」</p>
<p>そう言って、髪をかき上げると、日生先輩は机の上に頬杖をかき、苦笑いを浮かべた。</p>
<p>日生 光: 「あー……。侮り難しお嬢……」</p>
<p>日生 光: 「……でも、そんなこと言ったりなんかして、相手が冗談だと受け取らなかったらどうするの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩は、そのような方ではないと思います。……そうでしょう？」</p>
<p>日生 光: 「そうかな？　そんなことないと思うけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなことありますよ」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>会話がふと途切れた。</p>
<p>すると、彼は真剣な眼差しで私を見つめた。</p>
<p>私がその理由を問う様に、首を傾げると、彼はしみじみと言った。</p>
<p>日生 光: 「……なんかさ、お嬢手強くなったね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「手強く、ですか」</p>
<p>日生 光: 「うん。色々な意味で」</p>
<p>遠野　紗夜: 「意味深ですね」</p>
<p>日生 光: 「まぁね」</p>
<p>日生 光: 「……最初に会ったお嬢のイメージが少し違ってただけかもしれないけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「イメージですか？」</p>
<p>日生 光: 「君を初めて見た瞬間、『お姫様』がいるって思ったんだよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「でも、君はあまりそう言われるのは好きじゃないみたいだし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……だから、『お嬢』と？」</p>
<p>日生 光: 「そういうこと」</p>
<p>日生先輩と出会ってから一年半の時が経ったが、私は未だに彼から名前で呼ばれずにいた。</p>
<p>名前で呼ばないことに何かこだわりがあるのかは分からないけれど、それに対してこちらから言及したことはない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ところで、日生先輩」</p>
<p>日生 光: 「何ですか、お嬢？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ここは図書館で本を読む場所ですよ」</p>
<p>日生 光: 「そうだね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「読む本にお困りでしたら、私が何かお勧めしましょうか？」</p>
<p>日生 光: 「お断りします」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……じゃ、僕はそろそろ帰るとしますか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もう帰ってしまうのですか？」</p>
<p>日生 光: 「うん。特にこれ以上用もないしね。お嬢は、まだここにいる？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生 光: 「そっか。帰り、気をつけなよ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。ありがとうございます。日生先輩もお気をつけて」</p>
<p>日生 光: 「僕は大丈夫。ま、心に留めとくけど。じゃあね、お嬢」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生先輩がいなくなったのを確認し、私は浅く息をつく。</p>
<p>私が日生先輩と知り合ったのは、入学式の時だった。</p>
<p>馴れない校舎に迷い、中庭を歩いていると、頭上から声が聞こえて、</p>
<p>日生 光: 『こんにちは、お姫様。こんなところで何をしているんですか？』</p>
<p>振り仰いだその先に、先輩が笑っていたのを思い出す。</p>
<p>それ以来、私のことを何かと気にかけてくれ、こうして声をかけてもらっているのだけれど、未だに私は彼のことをよく分からないでいた。</p>
<p>彼は付き合いの良い、非常にフランクな接し方をするけれど、何故かいつも微妙な壁を感じてしまうのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、本……。すっかり忘れてました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は一度閉じた本を開いた。</p>
<p>本の間にはスピンが挟まれており、おかげですぐに続きを読むことが出来た。</p>
<p>一文字一文字を目で追っていく。</p>
<p>本は好きだ。</p>
<p>今まで知らなかったことを知ることの喜び。</p>
<p>ページを捲るたびに広がる世界。</p>
<p>それは、例えば現実での出来事になぞらえていたり、はたまた想像上でのことであったり。</p>
<p>伝記でも、事典でも、小説でも、詩歌でも</p>
<p>何一つ同じものなどなく、驚くほどの多様性に満ちている。</p>
<p>そして、それらはいつも自分とは関係のないものなのだ。</p>
<p>私は私の世界を生きている。</p>
<p>本の世界というのは、空想や既に過去になってしまったものが大半で</p>
<p>今の私の世界と交わることは決してない。</p>
<p>だからこそ、違う世界に触れることが楽しい。</p>
<p>そして、本を読んでいるこの瞬間こそが</p>
<p>過去も未来すらも越えて</p>
<p>次元と次元を繋ぎ合わすことが出来る唯一の方法だと、私は思う。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>？？？: 「…………ん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>？？？: 「……さん」</p>
<p>？？？: 「遠野さん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「は、はい！！」</p>
<p>司書: 「はー。やっと気付いた。本に熱中してる時に悪いけど、もう皆いなくなっちゃったわよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……あ……」</p>
<p>辺りを見渡すと薄暗くなっており、誰の声も聞こえて来ない。</p>
<p>司書: 「もうここ閉めるけど、その本はどうする？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい！　借りていっても宜しいですか？」</p>
<p>司書: 「いいわよー」</p>
<p>分かっていたことなのか、私から本を受け取るとポケットの中からペンと判子を取り出した。</p>
<p>司書: 「……今日はー、へえ～、中々マニアックなのを選ぶわね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？　中々面白いと思いますが」</p>
<p>司書: 「あはは。まあ、そうなんだけどねぇ。今の若い子の趣味から考えると外してる感じがするわ」</p>
<p>司書: 「まあ、遠野さんらしいといえばらしいかもね」</p>
<p>言いながら、貸し出し欄にサインしていく。</p>
<p>私はその文字が流れる動作を見ていた。</p>
<p>司書: 「なんか、遠野さんを見てると昔の自分を思い出すわぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>司書: 「あ。と言っても、そんなに昔じゃないわよ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>司書: 「……よーし、出来たっと！　はい、どうぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>本を受け取ると、私はそれを鞄の中にはしまわずに、片手で抱えた。</p>
<p>司書: 「私もね、ここの生徒だったのよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうだったのですか？」</p>
<p>司書: 「そう。私も遠野さんと同じく本の虫だったからね。よく、ここで本を借りて読んだわ」</p>
<p>司書: 「大好きな本に囲まれて、放課後、下校時刻になるまでずっと読み耽っていたりして……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それで、今はここの司書に？」</p>
<p>司書: 「そういうこと」</p>
<p>彼女はうっとりと本棚を見つめた。</p>
<p>その目つきを見るだけでもこの人は本当に本が好きなのだと分かる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……先生は、余程この場所が好きだったのですね」</p>
<p>司書: 「あははっ、そうみたい。自分でも少し意外だったわ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「素敵なお話だと思います」</p>
<p>司書: 「ありがと。そう言ってもらえると、私も嬉しい」</p>
<p>司書: 「……あ。って、こんなこと話してる場合じゃなかったわね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。それでは、先生。お先に失礼します」</p>
<p>一礼し、慌てて立ち去ろうとすると、呼び止められた。</p>
<p>司書: 「あ、ちょっと待って」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>司書: 「遠野さん、帰り一人でしょ？　気をつけるのよ」</p>
<p>司書: 「ほら。最近、不審者が現れるってもっぱらの噂だから」</p>
<p>不審者と聞いて、教室での話を思い出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……皆さんが噂してる『死神』のことですか？」</p>
<p>司書: 「そうそう」</p>
<p>司書: 「『死神』なんて通り名つけられるくらいだしね。女の子は特に危険でしょ。それに、遠野さんは美人なんだから余計に狙われちゃうわよ～！」</p>
<p>司書官は、冗談めかして言う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神……」</p>
<p>最近、よくこの言葉を耳にする。</p>
<p>司書: 「危なくなったら、大声を出しなさい。近くに人がいない場合は、全速力で走って逃げること！　いいわね？」</p>
<p>司書: 「話はそれだけ。じゃあね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。わざわざありがとうございます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それでは、失礼しました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「わ……」</p>
<p>薄暗い中庭。</p>
<p>天井から橙色の光が差し込んでいる。</p>
<p>何だか、先程よりも色が濃くなってきた気がする。</p>
<p>早く帰らないと、兄が心配してしまう。</p>
<p>そう思った時だった。</p>
<p>？？？: 「……お嬢さん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>どこからともなく声が聞こえ、私は振り向いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「今、誰か……」</p>
<p>そこにいたのは、袴姿の青年だった。</p>
<p>？？？: 「……何だ？」</p>
<p>何か気に入らないことがあるのか、むすりとしている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……今、呼びましたか？」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>？？？: 「いや、俺は呼んでいないが。……気のせいじゃないのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか。……すみません。勘違いをしていた様です」</p>
<p>？？？: 「いや。別に構わん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>？？？: 「もういいか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい」</p>
<p>私は邪魔にならないようにと、後ろに一歩下がった。</p>
<p>目の前を過ぎていくその人の姿を見つめた。</p>
<p>橙色の光に照らされた黒い髪と真っ直ぐに見据える強い眼差しが印象的だと思った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：先ほどの声を気にする</p></blockquote>
<p>先程の声、あれは一体誰だったのだろう？</p>
<p>あの人は否定したけれど、どうにも腑に落ちない。</p>
<p>あの時、確かに誰かに呼びかけられたと思ったのだけれど。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私はため息をついた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いつまでも気にしててもしょうがありませんね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「帰りましょう」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>人影も疎らな通学路。</p>
<p>空にはうっすらと月が架かり、僅かに星の姿も見え始めている。</p>
<p>暮れなずむ空。</p>
<p>この時間帯は真夜中と共に一番好きだった。</p>
<p>青でも赤でもない。暗闇に染まる瞬間の蒼。</p>
<p>樹木も建物も人も、全て同じ色に染まる。</p>
<p>この一瞬の空がとても美しい。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>通りがかりに足を止め、空を仰ぐ。</p>
<p>時が止まったままの時計塔。</p>
<p>見る度に思う。</p>
<p>この時計はどうして止まってしまったのだろう。</p>
<p>どうして、今も止まり続けているのだろうかと。</p>
<p>それとも……</p>
<p>遠野　紗夜: 「もう、何年も前にこの時計は終わりを迎えてしまったのでしょうか」</p>
<p>独り言を呟き、俯くと、しなだれた髪を耳にかける。</p>
<p>その時だった。</p>
<p>？？？: 「そこのお前」</p>
<p>背後から声が聞こえた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>いつの間にそこにいたのだろう。</p>
<p>その人は、随分と風変わりな衣装を身に纏っていた。</p>
<p>真白いローブに顔が隠れるくらいに深くかぶったフード。</p>
<p>民族衣装とも取れるけれど、どこの国のものかは分からない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私でしょうか？」</p>
<p>先程のことを教訓に、私は疑心を抱いたまま問いかけた。</p>
<p>？？？: 「そうだ。お前以外に誰がいる」</p>
<p>どうやら、声をかけられたのは私で間違いない様だ。</p>
<p>私はその人から目が離せず、瞬きも忘れる程に見つめた。</p>
<p>フードの下の顔はよく分からない。けれど、声からして男性なのは間違いないのだろう。</p>
<p>彼は空を仰ぎ見、思いも寄らぬ言葉を口にした。</p>
<p>？？？: 「この時計は、何故止まっている？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>？？？: 「先ほどからずっと眺めていたが、未だに針が動くことがない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>黙っていると、彼がこちらに顔を向けた。</p>
<p>？？？: 「どうした？　何故、黙っている」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ、はい」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>私は動揺していた。</p>
<p>自分の心を見透かされた様な気がしたからだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね。この時計がどうして止まってるのかは、誰も分からないのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「十年ほど前に、人知れずこのような状態になってしまったそうで」</p>
<p>？？？: 「そうか」</p>
<p>そう言って、また時計塔を見上げる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>不思議な人。</p>
<p>服装のせいか、全体的に白っぽくて、この空間の中沈むことがなく、何だかこの世の人ではないような気さえする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>？？？: 「……お前は」</p>
<p>遠野　紗夜: 「は、はい」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>？？？: 「何をそんなに身構える必要がある」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ……いえ……」</p>
<p>？？？: 「私の存在が恐ろしいのか？」</p>
<p>フードで隠れているはずの眸が、私を見つめているのが分かる。</p>
<p>私は肩を竦め、閉口してしまう。</p>
<p>確かに、目の前の人はどこか怪しげで、他人からすれば恐ろしいと思えるかもしれない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>けれど、どうしてだろう？</p>
<p>この人とは、確かに初めて出会ったはずなのに。</p>
<p>どこか懐かしさというか</p>
<p>親近感というべきか</p>
<p>まるで、自分自身と向き合っているかのような不思議な錯覚を抱かせる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いいえ」</p>
<p>私は首を振った。</p>
<p>すかさず、彼が問う。</p>
<p>？？？: 「それは何故だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故ですか？　…………何故でしょう？」</p>
<p>まさか、自分と似ている気がするだなんて言えず、曖昧に笑って誤魔化してしまった。</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>彼は何も言わない。</p>
<p>黙ってしまった彼に、どうしようかと思ったけれど、このまま立ち去ることも出来ず、自ら話を振ってみることにした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方はここで何をしているのですか？」</p>
<p>？？？: 「特に何も。ただ、お前も分かる通り、この時計塔を見上げていた」</p>
<p>？？？: 「そして、ふと疑問に思ったのだ」</p>
<p>？？？: 「何故、この時計は止まっているままなのだろうかと」</p>
<p>？？？: 「それで、たまたまお前もこの時計を見上げていたので、お前ならば何か知っているのではないかと思い訊ねたのだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうだったのですか」</p>
<p>私は彼の言葉を聞いて、やはり私と彼はどこか似ているのだなと思った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>今度は私が黙ってしまう番だった。</p>
<p>すると、彼が口を開く。</p>
<p>？？？: 「次は私の質問に答えてもらおう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「質問ですか？」</p>
<p>？？？: 「何故、お前はこの時計塔を見上げていたのだ？」</p>
<p>？？？: 「お前はこの時計が止まった理由を誰も知らないということを知っていた」</p>
<p>？？？: 「それなのに、何故お前はこの時計塔を見上げていたのだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは……」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>私は目を細め、俯き、しばらく黙った後に答えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方と同じですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私も、どうしてこの時計が止まってしまったのか、疑問に思っているのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もちろん、他の方に分からないことが私に分かるはずがないと分かってはいます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「気にしても何か益があるわけではないとも」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、この場所を通る度、どうしても目を奪われてしまって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「『何故、この時計は止まってしまったのだろう』かと……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は後ろを振り返り、先程の彼と同じ様に時計塔を見上げた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は、この時計が動いている姿をただ単純に見てみたかったのかもしれません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「この時計が動いている様子は、一刻毎に鳴らされる鐘の音は、とても美しいのではないかと思うから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど、現実はこうして止まっているだけでしかなく、その針が動くことはない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だから、次第にこう考えるようになっていきました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「この時計は元に戻ることを拒否しているのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それとも、既に終わりを迎えてしまったのだろうか、と」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>言い終えて、また彼を見つめた。</p>
<p>彼もまた私を見つめている様だった。</p>
<p>何だか、少し気まずく思い、誤魔化す様に髪を耳にかける素振りをした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ごめんなさい。何だか、変なことを言ってしまいましたね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません。何だか、少し────」</p>
<p>？？？: 「終わってなどいない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>？？？: 「この時計は未だ終わりを迎えたわけではない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうしてですか？」</p>
<p>？？？: 「ここに在るからだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ここに在る……？」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は一体……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「っ」</p>
<p>その時、少し強めの秋風が吹いた。</p>
<p>反射的に目を瞑り、それに耐える。</p>
<p>ざあざあと葉擦れの音が響く。</p>
<p>風の音が静まったのを確認すると、ゆっくりと閉じた目を開いた。</p>
<p>その瞬間の光景に私の目と心は一気に奪われた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>夢でも見たのかと思った。</p>
<p>蒼色の空。</p>
<p>蒼色に染まる世界。</p>
<p>その中でも褪せることなく輝く薄い金の髪、雪のような白磁の肌。</p>
<p>そして、</p>
<p>この空を映したような蒼色の眸。</p>
<p>まるで、本の中から抜け出したように存在した</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神……」</p>
<p>自分でもどうして、この言葉が出てきたのか分からない。</p>
<p>けれど、ただ自然に、本能に従うように私の口からその言葉は紡がれた。</p>
<p>？？？: 「……お前は、私を知っているのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>？？？: 「『死神』といったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……はい」</p>
<p>？？？: 「いかにも、私は『死神』だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>『死神』</p>
<p>彼の思わぬ言葉に私は間抜けの様に口をぽかんとして開けた。</p>
<p>それと同時に今日何度も耳にした噂話を思い出した。</p>
<p>まさか、彼が噂の死神だというのだろうか。</p>
<p>確かに、彼はとても変わった姿をしているけれど……。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：目の前の人物を疑う</p></blockquote>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>私は今まで以上に彼の姿を注視した。</p>
<p>見たところ、西欧圏の人間の様だけれど、それにしては、随分と流暢な言葉を話すなと思う。</p>
<p>元からこの国に住んでいるのか、それともただ博識なだけか。</p>
<p>しかし、『死神』というのはどういう意味なのだろう。</p>
<p>これが夢だというわけでもないしと、吹く風の感触に思う。</p>
<p>？？？: 「どうした？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、あ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……その、死神というのはどういう意味なのでしょう？」</p>
<p>？？？: 「死神は死神だ。それ以外の意味などあるのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そうではなく」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方が言っている死神と私の認識している死神が同一のものであるならば、死神は空想……架空上の存在なわけで」</p>
<p>遠野　紗夜: 「これが夢ではない限り、死神という存在はあり得ないと思うのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方が嘘を吐いていると思いたくはないのですが、死神といわれてもどうしたら良いのか……」</p>
<p>ふと目が合った。</p>
<p>蒼色の空と同じ色。</p>
<p>景色も行き交う人も全て同じ色に染まっているはずなのに、不思議とその眸の色がハッキリと分かる。</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>とても整った顔立ちの人。</p>
<p>思わず、見惚れてしまうほどに。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですから……」</p>
<p>その先の言葉を口にする前に遮られた。</p>
<p>？？？: 「お前は、死神などいないといったが、それは違う」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何故？」</p>
<p>？？？: 「それは現に、目の前に私がいるからだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええと、それは……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「自分は死神だから、死神は存在するということでしょうか……？」</p>
<p>？？？: 「そうだ」</p>
<p>彼はきっぱりと言いのけた。</p>
<p>私は驚いて、そして、小さく肩を震わせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ふふっ」</p>
<p>？？？: 「何故笑う？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごめんなさい。何だか少しおかしくて」</p>
<p>口元に手をやり、笑いたい衝動を無理矢理抑え込む。</p>
<p>何だか、彼が真面目に物を言う仕草がとても愉快に思えたからだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね。そう考えると、確かに貴方は『死神』ですよね？」</p>
<p>？？？: 「当然だ」</p>
<p>彼は少し首を傾け、やはりきっぱりと言った。</p>
<p>私はその様子に思った。</p>
<p>流れていた噂も、案外単純なことだったのかもしれない。</p>
<p>彼はとても目を惹く風貌をしている上にこうして自らを『死神』と称している。</p>
<p>それは私以外にも同じことで、それを聞いた人が信じて流したものなのではないかと。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>けれど……</p>
<p>もしも、本当に……</p>
<p>？？？: 「お前は他の人間と違うのだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>？？？: 「お前は、私を畏れない」</p>
<p>？？？: 「お前以外の人は全て、私が死神だと分かると畏れて避けていった」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……死神、さん？」</p>
<p>？？？: 「何だ」</p>
<p>私は目の前の死神を見据えると、こう問いかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方が死神ならば、貴方は私の命を今ここで奪いますか？」</p>
<p>すると、彼は表情すら変えずに言ってのけた。</p>
<p>？？？: 「私が死神であるのなら、私はお前の命を奪うのだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、死神の貴方は私に何かしますか？」</p>
<p>？？？: 「何もしない」</p>
<p>？？？: 「ただ私は、私という存在が在るだけだ」</p>
<p>私は彼の言葉に微笑んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ほら、やっぱり」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ならば、貴方は恐ろしくはありません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「初めの時も言ったではありませんか。貴方を畏れているかという質問に『いいえ』と」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は、こうして貴方と話していて、不思議とは感じても、怖いとは思いません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それが、貴方が死神なのだとしても」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>ほんの一瞬、彼の表情が変わった気がした。</p>
<p>けれど、直ぐさま元に戻ってしまい、私はそのことに対して質すことが出来なかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……そうです。失礼ですが、貴方のお名前は何ですか？」</p>
<p>？？？: 「名前？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は『紗夜』です。『遠野紗夜』と申します」</p>
<p>？？？: 「『遠野紗夜』。それがお前の名か」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>？？？: 「……名か」</p>
<p>彼は呟き、何かを考える様な仕草を見せた。</p>
<p>そして、しばらくして言った。</p>
<p>？？？: 「私にそういったものはない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>？？？: 「いや、忘れてしまったという方が正しいのだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>一体、どういうことなのかと首を傾げ、彼の言葉を待った。</p>
<p>？？？: 「私には記憶がない」</p>
<p>？？？: 「自らの名も、身分も、今まで何をしていたのかすら」</p>
<p>？？？: 「ただ、記憶に残るのは自分が『死神』だったということのみ」</p>
<p>無表情で語った彼のその言葉に、思いつきの単語を呟く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「記憶喪失……？」</p>
<p>？？？: 「そうだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：焦る</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「た……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「大変です！！　なら、すぐにでも病院か警察にでもっ！」</p>
<p>思わず彼の腕を掴んで叫ぶと、意味もなく周りを見渡した。</p>
<p>？？？: 「何を焦っている」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故、焦らないんですか！？」</p>
<p>妙に冷静な彼を余所に私は頭を抱えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……っ！！　何だかおかしいと思ったらそういうことだったのですね！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いつから記憶を失ったのか分かりますか！？」</p>
<p>？？？: 「分からない。気が付いたらここにいた」</p>
<p>遠野　紗夜: 「気が付いたらって……それまで一体どうしていたのですか？」</p>
<p>？？？: 「どうもしない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ！　もう、これは一刻も早く何とかしませんと……！」</p>
<p>？？？: 「何故、何かをせねばならない？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だって、記憶がないなんて困るでしょう！？」</p>
<p>？？？: 「何も困ることなどないが？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………っ」</p>
<p>私は言いかけの言葉をぐっと呑んだ。</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何だか、私ばかり焦っていますね」</p>
<p>はあ、とため息をついた。</p>
<p>現状の事態に対し、全く意に介さない彼と焦る自分自身の姿。</p>
<p>このまま私が慌てふためいても埒があかないと、冷静になれと心に言い聞かせる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>二つばかり呼吸を繰り返すと大分気分は落ち着いた。</p>
<p>私はゆっくりと冷静に彼に訊ねる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方は、このままで宜しいのですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「このまま、記憶を失ったままで、ずっと放浪し続けていくのですか？」</p>
<p>？？？: 「良いも悪いも、気が付いたらここに私はいたのだ」</p>
<p>？？？: 「記憶も何も、持てるもの全て最初から持ち合わせていないのなら、そうとして受け入れる他ないのではないか？」</p>
<p>？？？: 「それに私自身、別にこのままで構いはしない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど……」</p>
<p>？？？: 「ただ」</p>
<p>突然、彼の目がすっと細くなった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>？？？: 「ただ、私はお前に名乗る名がない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「死神さん……」</p>
<p>名乗る名がないと聞いて、私はそれがとても悲しく思えた。</p>
<p>記憶を失っているならば仕方のないこととはいえ、それではあまりにも可哀想だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ふと、空の色が目についた。</p>
<p>彼の眸と同じ色をした空。</p>
<p>その瞬間、私はあることを思いついた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……では、『蒼』というのはどうでしょう？」</p>
<p>？？？: 「『あお』？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。貴方のお名前に」</p>
<p>？？？: 「私の名前……？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「元は、色の名前なのです。『あお』にも色々種類があるのですが」</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ごめんなさい……。分からないですよね？」</p>
<p>私は空を指差した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ちょうど、この空の様な色ですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日が暮れて夜になるまでの僅かな合間しか見ることが出来ないのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「昼の光でもなく、夜の闇でもなく、夕焼けとも違う、狭間の色」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方の眸は、その色によく似ています」</p>
<p>？？？: 「だから『蒼』と？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。せめて、貴方の本当のお名前が分かるまでの代わりに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうでしょう？」</p>
<p>ここまで言っておきながら、実の所かなり緊張していた。</p>
<p>余計なことだと思われていないか、迷惑ではないかと、そんな風に考えていた。</p>
<p>彼の表情からは何を考えているのか全く読み取れず、私は不安に駆られながら彼の言葉を待った。</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>？？？: 「『蒼』か……」</p>
<p>彼は仰ぐ。その視線の先は、時計塔ではなく無窮に広がる蒼い空に向かっていた。</p>
<p>？？？: 「私もこの空の色は嫌いではない」</p>
<p>彼はその空と同じ色をした眸に私の姿を映した。</p>
<p>蒼: 「良いだろう。今から私の名は『蒼』だな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ええ！」</p>
<p>遠野　紗夜: ここは最果てにある東の国</p>
<p>遠野　紗夜: 一面の蒼色の空</p>
<p>遠野　紗夜: 金の髪</p>
<p>遠野　紗夜: 黒の髪</p>
<p>遠野　紗夜: 黒の眸</p>
<p>遠野　紗夜: 蒼の眸</p>
<p>遠野　紗夜: 時計塔の下</p>
<p>遠野　紗夜: それは、まるで物語の様に</p>
<p>遠野　紗夜: 死神と少女は出会った。</p>
</body>
</html>
