<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja" xml:lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title>あとがき</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/bookish.css" />
</head>
<body>
<h1 id="section">あとがき</h1>

<p>臥待 春夫: 「……こうして、二人はいつまでも幸せに過ごしました」</p>
<p>臥待 春夫: 「……やあ。こんにちは。珍しいね。君が一人でここに来るだなんて。今日は何の用だい？　本でも買ってくれるのかな」</p>
<p>桐島 七葵: 「いいえ、ここには貴方と話がしたくて来ました」</p>
<p>臥待 春夫: 「そうかい。なら、今からお茶の用意をしようか。この話は長くなりそうだからね。……『桐島七葵』君？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いえ、このままで俺は構いません」</p>
<p>臥待 春夫: 「そうかい？　ならいいけど」</p>
<p>臥待 春夫: 「君はいつかここにやって来るだろうと思っていたよ」</p>
<p>臥待 春夫: 「分かっている。君は真実を知ったんだろう？　君は唯一この世界で客観的視点で捉えられる人物だから」</p>
<p>桐島 七葵: 「……俺が貴方の存在に気付いたのは、『遠野紗夜』のことについて調べていた時でした」</p>
<p>臥待 春夫: 「大変だっただろう。遠野家はガードが堅いからね」</p>
<p>桐島 七葵: 「はい。最初は誰も取り合ってはくれませんでした」</p>
<p>桐島 七葵: 「けれど、家族構成についてはすぐに知ることが出来ました」</p>
<p>桐島 七葵: 「『遠野紗夜』には『遠野十夜』という兄は存在しない」</p>
<p>桐島 七葵: 「今、思えば色々と不自然な点はあったのに、気付かなかった自分に腹が立ちました」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺には『遠野十夜』が見えていた」</p>
<p>臥待 春夫: 「そうだね。この世界で彼が見えていたのは、君と『遠野紗夜』と『イリヤ・ニコラエヴィチ・ムイシュキン』の三人だけだった」</p>
<p>臥待 春夫: 「その中で主観を持たないのは君だけだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「もっと、早く気付いてやれば良かったと後悔もしました。貴方が言う通り、俺はこの中では唯一客観的な存在だった」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺がもっと早く気付いていれば、彼女をあんな目に遭わせなかったかもしれない」</p>
<p>臥待 春夫: 「けれど、それでは真に彼女を救うことは出来ない」</p>
<p>桐島 七葵: 「……そうですね。きっと、あの時の彼女に真実だけを突きつけたとしても、彼女を救うどころか、彼女の心を壊したかもしれない」</p>
<p>桐島 七葵: 「現に俺は真実に踏み入るようなこともしました」</p>
<p>桐島 七葵: 「しかし、彼女は俺の言葉を聞き入れようとはしなかった」</p>
<p>臥待 春夫: 「それは当然だ。だって、彼女の中で『遠野十夜』は絶対に存在するはずなんだからね。君の言葉に耳を貸すはずがない」</p>
<p>桐島 七葵: 「だが、実際には『遠野十夜』は存在しない。彼女の描いた幻想です」</p>
<p>臥待 春夫: 「ああ、その通りだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「『遠野十夜』が実在しないと知った俺は、むしろそのことを利用し、彼女の抱える事情、彼女の過去について聞き出すことに成功しました」</p>
<p>桐島 七葵: 「『遠野紗夜』の過去については、正直、聞いていて同情の念を禁じ得ない話でした」</p>
<p>桐島 七葵: 「どこか、身につまされる思いもあったかもしれません」</p>
<p>桐島 七葵: 「けれど、ここで一つの疑問が湧き上がりました」</p>
<p>桐島 七葵: 「彼女が言う遠野十夜という人物は存在しない。けれど、おかしい。『遠野十夜』は存在しないのに、『遠野十夜』が書いた本は存在するんです」</p>
<p>桐島 七葵: 「その本もちゃんとした出版社から出てるもので、誰にでも簡単に手に入れられるものでした」</p>
<p>桐島 七葵: 「作家『遠野十夜』とは何者なのか」</p>
<p>桐島 七葵: 「出版社に連絡を取ったりと『遠野十夜』のことに関して色々調べようとしましたが、『遠野十夜』はその存在が謎に包まれた作家であり、勿論一般人である俺に正体を明かしてくれるわけはありませんでした」</p>
<p>桐島 七葵: 「しかし、ようやく分かりました」</p>
<p>桐島 七葵: 「貴方が本当の『遠野十夜』だったんですね」</p>
<p>臥待 春夫: 「ああ、そうだよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「随分とあっさり認めるんですね」</p>
<p>臥待 春夫: 「隠す必要もないからね」</p>
<p>桐島 七葵: 「何故、『遠野十夜』だと名乗ったんですか？」</p>
<p>臥待 春夫: 「私が『遠野十夜』と名乗ったのは、彼女の為さ。彼女の幻想を出来るだけ、真実に近づけて、彼女の心を壊さないようにする為に『遠野十夜』を実在させた」</p>
<p>桐島 七葵: 「……貴方は一体誰なんですか？　何の目的があって、そんなことを？」</p>
<p>臥待 春夫: 「……私のことを話すより、まずは一人の『少女』のことについて語ろうか」</p>
<p>臥待 春夫: 「君も既に知っているかもしれないけど、昔、十年以上も前のことだ。白いお城のようなお屋敷にお姫様みたいな可愛らしい少女がいた」</p>
<p>臥待 春夫: 「少女は体が弱かったけれど、母親の愛を一身に受け、幸せに暮らしていた」</p>
<p>臥待 春夫: 「けれど、悲しいことに、少女の愛する母親は少女が美しく成長するたびに、自分が本当の母親ではないことを自覚し、ついには自ら命を絶ってしまったんだ」</p>
<p>臥待 春夫: 「それからというもの、彼女には辛い日々が続いた」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼女は今まで自分を愛してくれていた継母を目の前でなくし、本物の母である『遠野椿姫』には虐待されていた」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼女は孤独だった。実際に誰も彼女の味方をしなかったわけではないけれど、それでも今まで『お姫様』だった彼女はその生活に耐えられなかった」</p>
<p>臥待 春夫: 「そして、そのことは幼い彼女の命をも脅かしていった」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼女の持病は元々死に至る程のものではなかった。けれど、愛する母親を失った悲しみの余り、食事もろくに摂れず、心身が衰弱していった」</p>
<p>臥待 春夫: 「やがて、彼女は病に伏せるようになった」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼女は私があげた『死神と少女』の話をとても気に入ってくれていてね。そして、その本の中の少女に自分を重ね合わせていたんだ」</p>
<p>臥待 春夫: 「だからこそ、彼女は『死神』を求めた。自分を救ってくれる『死神』を」</p>
<p>桐島 七葵: 「そして、死神は遂に少女の前に現れたんですね」</p>
<p>臥待 春夫: 「ああ。そして、死神は彼女の生をこの世に留める為に時を止めた」</p>
<p>桐島 七葵: 「死神に時を止める力なんてあるんですか？」</p>
<p>臥待 春夫: 「いや。一種の催眠術のようなものさ」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼女は死神と約束をした。『死神と少女』の二人と同じように」</p>
<p>臥待 春夫: 「約束の内容はこうだ。『世界で一番美しい言葉を探す旅が終わるまで私の命を奪わないで欲しい。美しい言葉を見つけた時、私は喜んで死神に魂を差し出しましょう』」</p>
<p>臥待 春夫: 「『世界で一番美しい言葉を探す旅が終わるまで私の命を奪わないで欲しい』というのは、言い換えれば『生きたい』ってことさ」</p>
<p>臥待 春夫: 「そして、時を止める。それは、彼女を死から遠ざけるということ」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼女は死に直面した時、思ったんだ。生きたいと。まだ、ここで死んでしまいたくはないと」</p>
<p>臥待 春夫: 「そんな彼女の気持ちが絵本と重なり、『死神』という幻想を生み出した」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼女は死神と約束することによって、自分に暗示をかけたんだ」</p>
<p>臥待 春夫: 「世界で一番美しい言葉を探すまで、自分の命が終わることがないように」</p>
<p>臥待 春夫: 「だからこそ、彼女に幻想がかかっている間は死ぬことはないし、反対にその幻想が消えた時、彼女は昔の状態に逆戻りし、終わりを迎える」</p>
<p>桐島 七葵: 「……何となく理屈は分かりました」</p>
<p>桐島 七葵: 「しかし、そんな簡単に人は死ねるものなんですか？　本来ならば死ぬはずはなかったというのに」</p>
<p>臥待 春夫: 「こんな話を知ってるかい？　どこかの国の犯罪者を使った実験で、一人の人間からどれだけ血液を摂ったら死ぬのかというものがあった」</p>
<p>臥待 春夫: 「目隠しをされ、体の一部を切り付けられた犯罪者はしたたり落ちる自分の血の音を聞きながら、静かに息を引き取った」</p>
<p>臥待 春夫: 「けれど、本当は血は滴り落ちてなどなく、予め用意されていた容器に水滴を垂らし続けていただけだったそうだ」</p>
<p>臥待 春夫: 「その犯罪者は健康体でどこも悪くはなかったという。なら、その犯罪者は何故死んだ？」</p>
<p>臥待 春夫: 「その犯罪者を追い込んだのは自らの思いこみ、想像の力だった」</p>
<p>臥待 春夫: 「勿論、この話自体が作り話であるということは別問題で今語るべきことじゃない」</p>
<p>臥待 春夫: 「けれど、これで私の言いたいことが分かってくれると良いんだけどね」</p>
<p>臥待 春夫: 「ああ、もっと単純な言葉もあったかな」</p>
<p>桐島 七葵: 「『病は気から』か？」</p>
<p>臥待 春夫: 「そう」</p>
<p>臥待 春夫: 「思いこみ……彼女を見てきた君ならばその言葉を馬鹿には出来ないだろう？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……そうですね」</p>
<p>臥待 春夫: 「それに、彼女は元から体が弱い。弱った体に過度な精神的負荷がかかれば、元は死の病でなくとも危険な状態になることは想像に容易いだろう？」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼女にとって、死神とはあらゆる意味で自分を救ってくれた恩人だった」</p>
<p>臥待 春夫: 「けれど、その死神は人には見えない」</p>
<p>臥待 春夫: 「可哀想に、彼女は気が狂ったと思われ、それはやがて彼女の心を完全に閉ざすこととなった」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼女が死神をいつしか自分の兄として思い込んだのもその時くらいさ」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼女は必死に『遠野十夜』が存在すると思いたかったんだろう」</p>
<p>臥待 春夫: 「ちなみに、そのことは彼……偽物の『日生光』も気付いていた」</p>
<p>桐島 七葵: 「あいつのことも知ってるのか？　……っと」</p>
<p>臥待 春夫: 「構わないよ。君は自分の言葉で語ればいい」</p>
<p>桐島 七葵: 「……すみません」</p>
<p>臥待 春夫: 「君の言う通り、私は彼のことも知っている。尤も、彼がどこまで気付いているのかは私にも分からないのだけどね」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼は多分、『遠野紗夜』のことを調べているうちに彼女の抱える問題や事情を知ってしまったんだろう」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼女が言う『遠野十夜』は存在せず、けれど『遠野十夜』という名の別の人間が確かにいるということも含めて」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼はそれを知りながらも、ずっと彼女につかず離れずの関係を保っていた」</p>
<p>桐島 七葵: 「だが、それはある日突然崩壊した」</p>
<p>臥待 春夫: 「そう。本物の王子様が現れたからだ」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼には時間がなかった。勿論、彼は本物になることだって出来たはずだった」</p>
<p>桐島 七葵: 「けれど、あいつはそうしなかった」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼は一つの賭けをしたんだ」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼女が自分を選ぶのか、それとも他の誰かを選ぶのか」</p>
<p>臥待 春夫: 「勿論、自分を選ぶことなどないと彼は分かっていた」</p>
<p>臥待 春夫: 「だからこそ、その時にはと予め、逃げる算段をつけておいた」</p>
<p>臥待 春夫: 「最後に自分を追うだろう彼女に時計塔の鍵を渡し、彼女が幻想を抱く切っ掛けとなった『死神と少女』の本を隠した」</p>
<p>臥待 春夫: 「『止まった時計』、『死神と少女』の物語、その二つのキーワードが結びついて出された答えをどうするのか、彼女の判断に任せたんだろう」</p>
<p>臥待 春夫: 「まさか、本と一緒に時計塔の鍵までも持って行かれるとは思わなかったけどね。流石、盗賊だ」</p>
<p>臥待 春夫: 「話を少し元に戻そうか」</p>
<p>臥待 春夫: 「少女の話と時を同じくして、私には遠い西の国に身寄りのない一人の少年の知り合いがいた」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼は可哀想に、少し変わった容姿と感情が希薄なことから、周囲から『死神』と呼ばれ蔑まれていた」</p>
<p>臥待 春夫: 「そして、彼も『死神と少女』に魅せられた一人だった」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼は私に言った。『どうしたら、死神になれるだろうか』と」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼は憧れていたんだ。『死神と少女』の『死神』に」</p>
<p>臥待 春夫: 「『死神と少女』の物語の死神は、少女と出会い、生まれ変わることが出来た」</p>
<p>臥待 春夫: 「けれど、死神と呼ばれた自分には何もない」</p>
<p>臥待 春夫: 「私は彼に言った。『死神になりたいのなら、死神を殺して成り代わればいい』と」</p>
<p>臥待 春夫: 「死神を殺す。そんな物騒な言葉を用いたのは、彼女の抱いた『遠野十夜』という幻想を壊し、実在する人間である『イリヤ』に彼女にとっての死神となって欲しかったからだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「貴方はあいつを利用したんだな」</p>
<p>臥待 春夫: 「まあ、そういうことになるんだろうね。否定はしないさ」</p>
<p>臥待 春夫: 「けれど、イリヤは『死神』という言葉に囚われていた。自分には何もないと思い込んでいたんだ」</p>
<p>臥待 春夫: 「そして、その彼の幻想を壊す為には、『死神』を変える『少女』が必要だった」</p>
<p>臥待 春夫: 「私が何をしなくとも、彼らは出会っていたよ。必然だったんだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「『死神と少女』だからか」</p>
<p>臥待 春夫: 「そう」</p>
<p>臥待 春夫: 「そして、『遠野十夜』もまた『死神』だった」</p>
<p>臥待 春夫: 「つまり、『死神』は二人いたのさ」</p>
<p>桐島 七葵: 「『少女』と『死神』のことについては何となく分かった」</p>
<p>桐島 七葵: 「では、『少女』と『死神』それぞれの運命を変える切っ掛けとなった『死神と少女』とは一体何だったんだ？」</p>
<p>臥待 春夫: 「『死神と少女』は、私が遠野紗夜をモデルにして書いた初めての作品だった」</p>
<p>臥待 春夫: 「そして、その内容は……『死神と少女』とは、孤独な死神と孤独な少女が出会い、世界で一番美しい言葉を探して旅をするうちに、互いの孤独を埋め合い、そしていつしか自分という存在に気付く」</p>
<p>臥待 春夫: 「自分探しの物語さ」</p>
<p>臥待 春夫: 「『蒼』と『遠野十夜』。二人の死神……」</p>
<p>臥待 春夫: 「結局、『死神と少女』は二つの解釈を持ったまま、展開されたというわけだよ」</p>
<p>臥待 春夫: 「果たして『死神と少女』の『死神』が元から死神だったのか、実は人間だったのかは分からない」</p>
<p>臥待 春夫: 「どちらが正しいのかは読者が決めればいい」</p>
<p>桐島 七葵: 「はっきりと正解を定めないんだな」</p>
<p>臥待 春夫: 「それが私の作風だからね」</p>
<p>桐島 七葵: 「それじゃあ売れそうにないな」</p>
<p>臥待 春夫: 「ああ、そうだね」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>臥待 春夫: 「…………」</p>
<p>臥待 春夫: 「私は少女が幸せになれる物語なら何でも良かった」</p>
<p>臥待 春夫: 「約束だったんだ。彼女の母親である『白雪』との」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野の母親と知り合いだったのか？」</p>
<p>臥待 春夫: 「ああ。そして、イリヤの母親ともね」</p>
<p>臥待 春夫: 「学生時代からの友人だったんだ。二人共、私の作り話が好きで、よく急かされては聞かせていたよ」</p>
<p>臥待 春夫: 「結局、二人とも先にいなくなってしまったけどね」</p>
<p>臥待 春夫: 「私はずっと死神と少女のことを見守ってきた」</p>
<p>臥待 春夫: 「そして、この私の最初の読者になった少女、私は彼女の為に物語を書いていた」</p>
<p>臥待 春夫: 「いつか、少女を救ってくれる存在を待ち望みながら」</p>
<p>臥待 春夫: 「今にしてみれば、私は彼女に娘のような感情を持っていたのかもしれない」</p>
<p>臥待 春夫: 「今ここにいる君は、彼女を救えなかったといったけれど、この世界で唯一彼女を救えるのは、『蒼』『遠野十夜』は勿論、君や日生君……彼もその対象だった」</p>
<p>臥待 春夫: 「君はこの通りこの世界の仲間外れだし、偽物の日生君は彼女の全てを知り、それでもなお彼女を愛することが出来た人間だ。それに何よりも彼はお姫様を外に連れ出すという役目があった」</p>
<p>臥待 春夫: 「可能性は幾つかの枝葉に別れ、それぞれの物語となって終わる」</p>
<p>臥待 春夫: 「今、ここで私が君と話していることも、もしかしたら別の物語ではなかったことなのかもしれない」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、そうかもしれんな」</p>
<p>臥待 春夫: 「君はこの世界をどう思う？」</p>
<p>臥待 春夫: 「この世界こそ一つの物語に過ぎない。様々な物語の寄せ集め……一種の説話集というね」</p>
<p>臥待 春夫: 「そして、物語は作者が必要だ」</p>
<p>臥待 春夫: 「作者は物語を書くことによって、自由に世界を構築し人物を思うままに操ることが出来る」</p>
<p>臥待 春夫: 「だけど、どんなに思った所で作者自身の手では決して物語には干渉することは出来ない。救えるのは物語の登場人物達だけだ」</p>
<p>臥待 春夫: 「作者が出来るのは、その物語を書くことだけ」</p>
<p>臥待 春夫: 「そして、君は私が書いたどの物語にも存在しない」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ああ。だからこそ、俺は全てを見ることが出来た」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺には幼い頃から秘密があった」</p>
<p>桐島 七葵: 「勿論、幼馴染みにも言ってない秘密だ。それは誰に言っても信じてもらえないだろう、馬鹿げた幻想のようなものだったからな」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺は桐島の人間じゃない」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺は幼い頃に桐島に引き取られた身だ。正直、それまでの間、自分が何をしていたのか全く記憶にない」</p>
<p>桐島 七葵: 「自分自身さえもどうして、ここにいるのか、何故俺だけが仲間はずれなのかは分からない」</p>
<p>桐島 七葵: 「だが、俺は多分…………」</p>
<p>臥待 春夫: 「君がどうしてこの世界に迷い込んだのか、分からないけど……」</p>
<p>臥待 春夫: 「君はこの物語の中では読み手だ」</p>
<p>臥待 春夫: 「物語は始まり、物語は続く、物語は世界だ、物語は自由だ、物語は嘘だ、物語は憧れだ、物語は過去だ、物語は幻想だ」</p>
<p>臥待 春夫: 「そして、物語は終わる」</p>
<p>桐島 七葵: 「……俺は別に文学に精通しているわけでもないが、一つだけ貴方の言葉を訂正させてもらう」</p>
<p>桐島 七葵: 「物語は終わらない。例え、それ以上続きが書かれていなくても」</p>
<p>桐島 七葵: 「読み続ける存在がいる限り、千代に八千代にな」</p>
<p>臥待 春夫: 「…………」</p>
<p>臥待 春夫: 「君は真実を知って、どうするつもりだい？」</p>
<p>桐島 七葵: 「どうもせんな」</p>
<p>臥待 春夫: 「何故？　君ならこの世界を終わらせることも出来るかもしれないのに」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺はこの世界を気に入ってる。それに、この世界以外のことは何も知らない。いや、正確には覚えていないんだがな」</p>
<p>桐島 七葵: 「それに………何より、折角あいつが幸せになったのに可哀想だろうが」</p>
<p>臥待 春夫: 「……好きだったのかい？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ノーコメントだ」</p>
<p>臥待 春夫: 「…………」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼女は魔性だ。誰からも好かれる『お姫様』」</p>
<p>臥待 春夫: 「今度書く物語は、こんな感じにしようかな」</p>
<p>臥待 春夫: 「ここではないどこかの世界、白い雪が降り積もったように白いお城に幸せな美しいお姫様がいた」</p>
<p>臥待 春夫: 「けれど、ある日大好きなお后様がなくなってしまい、孤独になってしまったお姫様は魔法使いに言われるまま、ただの少女となって、旅をするんだ」</p>
<p>臥待 春夫: 「最初は旅を楽しんでいたけれど、お姫様だった少女に一人旅は厳しく、少女はやがて疲れ果ててしまう」</p>
<p>臥待 春夫: 「そして、少女は長い旅の間に、一人は淋しいということに気付く」</p>
<p>臥待 春夫: 「それは、お城で生活した時には気付けなかったとても大事なことだった」</p>
<p>臥待 春夫: 「そんな時、一人の死神と出会うんだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「作家『遠野十夜』の物語は気に入らんと思っていたが、まあ、悪くない」</p>
<p>臥待 春夫: 「それはどうもありがとう」</p>
<p>臥待 春夫: 「これからも祈ってるよ。私の書いた少女が幸せを掴み取ることを」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ。そうだな。俺も祈ろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「これは悲劇の物語でも喜劇の物語でもない。美しい幻想物語」</p>
<p>桐島 七葵: 「孤独な死神と孤独な少女が出会い、そして最後には幸せな終わりを迎える」</p>
<p>桐島 七葵: 「死神と少女の物語だ」</p>
</body>
</html>
