<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja" xml:lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title>二章</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/bookish.css" />
</head>
<body>
<h1 id="section">二章</h1>

<h2 id="section-2">全員共通</h2>

<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……ねーえ～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何ですか、夏帆」</p>
<p>夏帆は甘えた声で私の服を軽く引っ張る。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「さっきから、ずーーっと本読んでるけど、そんなに毎日読んでて飽きない？」</p>
<p>私は文字を追うのを止め、ページにスピンをかけると本を閉じた。</p>
<p>同時に夏帆は顔をぱあっと輝かせ、服を引っ張るのを止める。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆。本は、一日平均で二百冊以上、年間にして八万冊も世に出ているのですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それに加え、世界中のありとあらゆる場所で本は出版されています」</p>
<p>遠野　紗夜: 「飽きるどころか、毎日どんなに頑張っても世界中の面白い本を全て読むことは出来ないのです」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でも、疲れたりするでしょ～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあ、そうですね……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でしょでしょ！　だったらさ、とっとと本借りちゃってさ、遊びに行こう！」</p>
<p>声を高くさせ興奮した様子の夏帆に、私は自分の口元に人差し指を持って行き、小声で注意する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏帆。声が大きいですよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うー……。だってぇ……」</p>
<p>夏帆は叱られた猫の様に首を窄める。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません、夏帆。あと少し待って頂けませんか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……少しってどれくらい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は隣にいる彼を見た。</p>
<p>彼は随分と集中しているようで、先程から息もしていないのではないかと思うくらいに静かだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……蒼がこの本を読み終えるまででしょうか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなの絶対ずっと後じゃん！！」</p>
<p>私は苦笑いを浮かべた。</p>
<p>確かに、彼が今読んでいる本は読み始めたばかりで、厚さを見る限り、相当時間を要しそうではある。</p>
<p>ここは学校の図書館。</p>
<p>何故、私達がこうしているのか。それを説明するには、少し前まで遡らなければならない。</p>
<p>休日の午前。時計塔の前にて。</p>
<p>時計塔の前で待っていると、急に周囲がざわつき始めた。</p>
<p>相変わらずの白装束姿の彼は人々の視線を集めながら、時間通りに現れた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは、蒼」</p>
<p>蒼: 「行くぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>挨拶もそこそこに彼の後ろを行く。</p>
<p>蒼と出会ってから、少しだけ時が過ぎた。</p>
<p>死神の蒼。記憶をなくした死神。</p>
<p>相変わらず、彼の記憶は失われたままだった。</p>
<p>そのことに対し、本人は特に気に留めてもいないようで、私もしつこく口出しするのは止めた。</p>
<p>今日は二人で図書館に行く約束をしていた。</p>
<p>どうやら、以前勧めた図書館はすっかりと気に入ったらしい。</p>
<p>その途中、私服姿の夏帆と出会ったのだった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆」</p>
<p>目があった瞬間、彼女は嬉しそうにしたけれど、すぐにげんなりとした顔つきに変わった。</p>
<p>どこに行くのかと聞かれたので、二人で図書館に行くのだと言ったら、自分もついていくと言い出した。</p>
<p>そして、現在の状況に至る。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「はぁ～……。もういいよ、待つよ。待ってれば、一緒に遊んでくれるんでしょ～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、勿論」</p>
<p>夏帆としては、図書館に寄るのはついでで、もしかしたら他に遊びに行くとでも思っていたのかもしれない。</p>
<p>実際は、図書館に行ったら閉館時間まで互いに本を読み耽るのだけれど、たまにはどこかに出かけてみるのもいいかもしれないと夏帆を見て思った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……なら待つ。暇だけど」</p>
<p>私は素直に応じた夏帆の頭を撫でる。夏帆は少し照れながらも大人しく撫でられていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆も本を読んだらいかがですか？　ただ待つよりも、時間つぶしが出来て、猶且つ勉強も出来てお得ですよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「こーんな、休みの日まで勉強とかマジあり得ないし～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ、勉強という言い方が悪いですね。そうですね……知識を得ることが出来る？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「同じだよぉ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、そうでしょうか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だってさ、漢字とか見てるだけで疲れるんだもん。本を読むのってかったるくて好きじゃない」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>隣からあからさまなため息が漏れ聞こえ、夏帆と二人、目をやった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……なぁによ～」</p>
<p>蒼: 「先程から、お前は不満ばかり口にするが、ここについてきたのはお前が決めたことだろう」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうだけど、それが何？」</p>
<p>蒼: 「煩くて敵わない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うわぁ、超むかつく」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあまあ、二人共……」</p>
<p>間に挟まれた私は険悪な二人をなだめる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「大体、本なんか読んで何が楽しいか分かんない！　ただ文字を追うことの何がいいの～？」</p>
<p>夏帆の発言に答えようとすると、誰かがそれを遮った。</p>
<p>司書: 「うーん、ただ文字を追うのが楽しいんじゃなくて、その世界を空想するのが楽しいんじゃないのかしら？」</p>
<p>振り向くと、司書官が立っていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「先生。いつもお疲れ様です」</p>
<p>そう言って、頭を下げると、彼女は明るく笑った。</p>
<p>司書: 「ふふふー。ほーんと、貴方達みたいな読書好きがいるから、こんな休みの日まで出勤することになって大変だわぁ」</p>
<p>彼女はわざとらしく両手を上げ、肩を竦ませて見せた。</p>
<p>この鳴鐘町には大きな図書館は一カ所しかない。</p>
<p>それが私が通う学校の図書館だった。</p>
<p>その為、司書官達はこうして休日も関係なく出勤しなくてはならないのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「本当にお疲れ様です」</p>
<p>もう一度言うと、彼女は「冗談よ」と言って私の肩を叩いた。</p>
<p>司書: 「ここの本達も、嬉しいでしょう。こんなに読んでもらって」</p>
<p>司書: 「これだけの量となると、奥に隠れて沈んでいく本もあるからね。そういう本達も貴方達……特に蒼君は読んでくれているみたいだし」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>司書: 「それにしても、珍しいわよねぇ。宮沢さんがここに来るなんて」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………だって、歩いてたら紗夜ちゃんがいたんだもん」</p>
<p>司書: 「それで、声かけてここまで付いてきたってわけか。残念！」</p>
<p>夏帆は机の上に突っ伏した。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……ぶー」</p>
<p>司書: 「あははっ」</p>
<p>蒼: 「一つ質問があるのだが、良いか？」</p>
<p>司書: 「はいはい、何ですか。蒼君」</p>
<p>蒼: 「図書館についてだが、どうにかして休日以外にも入れるようにならないものか？」</p>
<p>蒼: 「あと、貸し出しの本の制限だが、もっと増やすことは出来ないのか。五冊では二日で読み切ってしまう」</p>
<p>司書: 「んー……まあ、考えてみるわ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何とかなるのですか？」</p>
<p>てっきり、すぐに駄目だと言われると思っていたので、つい口を挟んでしまった。</p>
<p>司書官はきっぱりと言った。</p>
<p>司書: 「ほぼ無理ね」</p>
<p>蒼: 「何故だ？」</p>
<p>司書: 「何故って、私の話聞いてた？　ここは、一応学校の図書館なの」</p>
<p>司書: 「皆のものというより、この学校のものって言った方が良いのかしら」</p>
<p>司書: 「それに貴方は、現在身元不明なんでしょうが」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>これには蒼も返す言葉もなかったのか、閉口した。</p>
<p>ここの図書館は確かに一般市民にも開放されてはいる。</p>
<p>けれど、それには事前の許可が必要で、許可を得るには何らかの身分証明書が必要になるのだ。</p>
<p>私が初めてその許可証を発行してもらおうとした時には、そのことを知らず、大変焦ったものだったけれど、この司書官の計らいで何とか事なきを得た。</p>
<p>しかしながら、蒼が抱える事情を隠し通せるはずもなく、結局蒼の身元を尋ねた彼女に事情の全てを話した。</p>
<p>彼女は記憶喪失の彼に大変同情して（勿論彼が死神だということは言ってはいない）、また蒼も大人しくしていた為に、許可証の件はそのまま見逃してもらえることとなった。</p>
<p>彼もそれは一応理解はしているようだった。</p>
<p>司書: 「理事長に話せば何とかなるのかしら……。ま、ホント期待しないで」</p>
<p>蒼: 「ああ。頼んだ」</p>
<p>彼はそう言うと、本の続きを読み始める。</p>
<p>本当に自由な人だと思う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません」</p>
<p>彼の代わりに謝ると、彼女は片手をひらひらとさせて笑った。</p>
<p>司書: 「いえいえ。さっきも言った通り、私もこの本達も人に読んでもらった方が嬉しいしね」</p>
<p>司書: 「だって、本は誰かに読まれる為に存在しているんだもの」</p>
<p>司書: 「世界中のたった一人でも読んでくれた人がいるのなら、それは本としての役割を果たせたことになるでしょう？　私は本の味方ですから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「本の味方……」</p>
<p>司書: 「だーかーらー宮沢さん」</p>
<p>司書官は夏帆の両肩に手を置く。</p>
<p>その悪戯っぽい笑顔に夏帆は警戒した様に顔を歪ませた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「な、何……」</p>
<p>司書: 「まずは、軽い内容の本でも読んでみようか。ほら、折角図書館に来たんだしね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ええっ！！？」</p>
<p>司書: 「ほら、本を助けると思って。ほら、立って立って」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うう……」</p>
<p>夏帆は渋々と席を立つ。</p>
<p>どうやら、観念したらしい。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ」</p>
<p>私はその様子に笑うと、今度は蒼に目を向ける。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>彼の長い睫が頬に影を落としている。</p>
<p>しばらく眺めていると、彼は私の視線に気付いたようで、</p>
<p>蒼: 「……何だ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ、何も」</p>
<p>私がそう言うと、何も言わず再び本に没頭し出す。</p>
<p>私も一度閉じた本を開く。</p>
<p>目の前の本へ意識を傾け、そして、想像する。</p>
<p>本に描かれている世界を――</p>

<hr class="scene-break" />

<p>宮沢 夏帆: 「ねえねえ、見て！　これ、可愛くない？」</p>
<p>夏帆が立ち止まり、ショーウィンドウに並べられたぬいぐるみの一つを指差す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「本当ですね、とても可愛らしいです。ですが、こちらも見て下さい。黒猫がいますよ」</p>
<p>私も負けじと指差す。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あははっ。ひなたぼっこしてる～」</p>
<p>無邪気に笑う夏帆に、つられるように微笑んだ。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼: 「……先程から、お前達は何をしている？」</p>
<p>今まで黙っていた蒼が私達の背中に声をかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何を、ですか？」</p>
<p>私は切れ切れに言葉を繰り返した。</p>
<p>蒼: 「何をするわけでもなく、ただ街を歩き廻り、衝動的に立ち止まり談笑する……それに何の意味があるというのだ？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ぶー。別についてこなくても良かったんだよ～。どーせ、紗夜ちゃんのおまけみたいなもんだしー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆」</p>
<p>夏帆は不機嫌そうに頬を膨らます。</p>
<p>私達は図書館でしばらく本を読んだ後、遅い昼食を摂ることにした。</p>
<p>そして今は食後の腹ごなしの散歩……とでもいうのだろうか。</p>
<p>私と夏帆は腕を組み、そのすぐ後ろを蒼が歩きながら、商店街を見て回っていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……可愛いものや綺麗なもの探しの旅」</p>
<p>夏帆がぼそりと呟いた。</p>
<p>蒼: 「旅？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ここ田舎だしさ、ショップとかそういうの少ないじゃん？　大した遊び場もないし」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でも町自体は綺麗だし、だから探すんだ～。花とかさ、落ちてる石でも何でもいい。かわいーって思えるものを探して遊んでるの！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ね？　紗夜ちゃん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>蒼: 「お前は紗夜の言うことには素直に答えるのだな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは特別だもん。当たり前だよ～」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だって特別だもん。当たり前だよ～」</p>
<p>ふふんと鼻を鳴らす夏帆の代わりに本音を伝える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆は人見知りなのですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あまり接したことのない人物だと、時に辛辣な物言いをすることもありますが、でも本来はとてもいい子なのですよ」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼は私の言葉には何も応えず、夏帆をじっと見下ろした。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……何よ～。何か言いたいことがあるならはっきり言えばいいじゃん！」</p>
<p>蒼: 「別に何も言いたいことはない」</p>
<p>それに対し、むっとしたのか</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん、行こう！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ」</p>
<p>夏帆は私の腕を取り、蒼との距離を取って歩き出した。</p>
<p>後ろを向くと、彼はこちらの後をついてきているようで少しほっとした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏帆は蒼のことが好きではありませんか？」</p>
<p>兄のことを思い出し、私は夏帆に訊ねた。</p>
<p>私の兄は蒼のことがどうも好きになれないらしく、彼に近づく私のことをあまり快く思っていないようだった。</p>
<p>夏帆の反応を見て、もしや夏帆も彼のことを嫌っているのではないかと不安になったのだ。</p>
<p>けれど、どうやらそれは見当違いだったらしい。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「別に、私は蒼のことを嫌いなわけじゃないよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「蒼は～……むかつくけど、顔は好きだし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「顔ですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だってだって、顔はすごく綺麗なんだもん！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうですね。確かに彼は綺麗です」</p>
<p>私はくすくすと口元を抑え笑った。</p>
<p>夏帆は少しだけ照れくさそうに顔を赤くさせ、視線の置き場を探していた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あれ？」</p>
<p>夏帆が声をあげ、立ち止まった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうかしたのですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あれって、日生先輩じゃん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　どこにですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ほら、花屋の前～」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>鮮やかな色合いに囲まれた店の軒先。</p>
<p>その中でも一際艶やかな赤い薔薇の花束を抱えた店員が、一人の青年に話しかけている。</p>
<p>制服こそ着てはいないが、その青年は確かに夏帆が言うように日生先輩本人だった。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：声をかける</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩！！」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠くから声をかけるけれど、日生先輩には届かなかった様で、薔薇の花束を受け取るとさっと歩き出してしまった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「行っちゃったね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>私達は敢えて追いかけることもせず、その背中が雑踏の中に埋もれていくのを見ていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「薔薇の花なんか買ってたみたいだけど、誰かにプレゼントするのかな～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「さあ、どうでしょうか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふっふっふ。今度、からかってやろーっと♪」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こらこら、夏帆……」</p>
<p>蒼: 「花か」</p>
<p>いつの間にか、すぐ傍まで蒼が来ていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なぁに？　蒼も誰かに花をあげたいの～？」</p>
<p>蒼: 「そうではない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃあ、何で意味深に言ったのよ～」</p>
<p>蒼: 「以前、読んだ本に書いてあったことを思い出した」</p>
<p>蒼: 「遠い昔から人は花を愛で、育て、新たな品種を開発し、それを楽しんでいた」</p>
<p>蒼: 「そして、ある時、人は花に言葉を込めたと」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あー、花言葉ってやつ？」</p>
<p>蒼: 「そうだ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……ふーん。ねえ、じゃあ薔薇の花言葉って何だか知ってる？」</p>
<p>蒼: 「薔薇の花言葉は愛。もっとも、色や状態に寄って意味は変わってくるがな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうなんだぁ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ま、イメージ通りかもねぇ。薔薇の花って誰かに告白したりする時にプレゼントするとかイメージあるし～」</p>
<p>蒼: 「そうでもない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そーお？」</p>
<p>蒼: 「例えば、薔薇の意味にはこんな意味もある」</p>
<p>蒼: 「『ｕｎｄｅｒ　ｔｈｅ　ｒｏｓｅ』」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何それ、薔薇の……下？」</p>
<p>蒼: 「秘密という意味だ」</p>
<p>秘密、という言葉の響きに何故か心惹かれた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「？　薔薇の下で秘密？　それで何で秘密？」</p>
<p>蒼: 「元は、薔薇の下で作戦を練り、勝利したことにより、ラテン語の『ｓｕｂ　ｒｏｓｅ』という言葉が『秘密』という意味で使われるようになったそうだ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふ～ん。花の言葉って色んなものがあるんだねぇ～」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちなみに、それも本の受け売り？」</p>
<p>蒼: 「ああ、そうだ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あはっ！　やっぱ、予想通り！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……って、紗夜ちゃーん？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……って、どうしたの～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>急に呼びかけられ、はっとする。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どうしたの～？　置いてっちゃうよー？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「置いてっちゃうよー？」</p>
<p>言われて気が付いた。</p>
<p>いつの間にか、二人は歩き出していたようだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい！」</p>
<p>私は小走りで二人の間に割って入った。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>時計塔の前で夏帆と別れる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃあね！　今日は楽しかったよ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。また、明日お会いしましょう」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん！」</p>
<p>結局、私達はあの後も三人で商店街や公園など様々な場所を見て回った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼は帰らないのですか？」</p>
<p>臥待堂の前を通り過ぎても帰る様子を見せない蒼に訊ねた。</p>
<p>蒼: 「お前がいるだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、送って下さるのですか？」</p>
<p>蒼: 「十夜に返す本がある。少し待っていろ」</p>
<p>そう言って、彼は一度臥待堂に立ち寄った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「重くありませんか？」</p>
<p>蒼: 「問題ない」</p>
<p>私は前を向いて歩いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「今日は色々と私達に付き合わせてすみませんでした」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方のことですから、てっきり図書館に残ると思っていましたが……」</p>
<p>蒼: 「とりあえず、借りたい本は早々に決まっていたからな」</p>
<p>蒼: 「それに、本ばかり読んでいるなと言ったのはお前だろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。そうでした」</p>
<p>私は片手を口にあて、笑う。</p>
<p>そして、視線だけを蒼にやった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうですか？　この街には馴れましたか？」</p>
<p>蒼: 「たまに、一人で歩き回ったりもしている」</p>
<p>彼は前を向いたままだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか。どこへいらしているのですか？」</p>
<p>蒼: 「公園で本を読んでいる。あの場所は日差しが丁度良い」</p>
<p>それを聞いて、ふと思い出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そういえば、臥待さんが言ってらっしゃいましたね。以前貴方がいなくなった時、貴方がそこで本を読んでいるのを発見したと。気に入ったのですね？」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼は何も反応を返さなかったけれど、否定はしない。</p>
<p>私はそれを彼なりの『肯定』だと受け取ることにした。</p>
<p>蒼: 「先程のことだが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何でしょう？」</p>
<p>蒼: 「お前は私が図書館に残ると思ったと言ったが、私はお前との約束を忘れたわけではない」</p>
<p>突然、何の前振りもなく話を蒸し返され、少々戸惑いつつ、</p>
<p>遠野　紗夜: 「約束ですか？」</p>
<p>と、聞き返した。</p>
<p>蒼: 「言葉を知る」</p>
<p>蒼: 「私は、そうお前と約束を交わした」</p>
<p>私は『ああ』と頷き、</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね」</p>
<p>と、返した。</p>
<p>彼が言う『約束』とは、以前丘の上でした『美しい言葉を探す』というものだった。</p>
<p>けれど、それがどうしたというのだろうか。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>言葉が止んだ。</p>
<p>その理由が分からず、黙ったまま歩いた。</p>
<p>そして、しばらくして気が付いた。</p>
<p>私は視線だけではなく、顔ごと向けて言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それは、私とこうして一緒にいる理由ですか？」</p>
<p>蒼がようやくこちらに目を向けた。</p>
<p>蒼: 「そうだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふっ」</p>
<p>蒼: 「何が可笑しい」</p>
<p>低い声だった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ？」</p>
<p>私は口角をつり上げ、挑発的に笑う。</p>
<p>蒼は僅かに目を細めさせると、すっと視線を横に流した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そういえば、夏帆はどうですか？　今日は色々と話していたみたいでしたが」</p>
<p>蒼: 「夏帆か」</p>
<p>蒼: 「少々やかましいとは思うが、素直に自分の意見を口に出すのは分かりやすい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方と夏帆は少し似ていますしね」</p>
<p>蒼: 「……そうだろうか？」</p>
<p>再びこちらを見た。</p>
<p>今度は挑発するのではなく、出来るだけ柔らかく微笑むと、真っ直ぐ前を向いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。自分の言葉をそのままに伝えようとするところなど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「簡単なようでいて、難しい。少なくとも私には、簡単に真似できません」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼: 「夏帆はお前にはよく懐いているようだが」</p>
<p>蒼: 「特別な存在だからと言っていたが、何故夏帆にとってお前が特別なのだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……。私も、何故自分が夏帆にとっての特別になったのかは分かりません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ただ、私にとっても夏帆は大事な友人で、これからも仲良くしていきたい相手だと思っています」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もしかして、それが夏帆のいう特別なのかもしれませんね」</p>
<p>蒼: 「友人か」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「大切な、大切な友人です」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「さあ、どうぞあがってください」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>私は扉を押さえ、蒼を家の中に招き入れる。</p>
<p>彼が部屋の中に入ると、私もその後に続いた。</p>
<p>居間には兄がおり、私は蒼の背から顔を覗かせて、挨拶をする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん、ただい……」</p>
<p>そう、言うよりも早く、</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜。お帰り」</p>
<p>兄は蒼を突き飛ばして、私を抱きしめる。</p>
<p>視界が遮られ、何も見えない。私は逃れようと身動ぐが、兄は私の頭を押さえたまま離そうとしない。</p>
<p>遠野 十夜: 「……それと、蒼か。何の用かな？」</p>
<p>頭の上で兄の低い声が聞こえる。</p>
<p>蒼: 「心配しなくともすぐに帰る。今日は借りた本を返しに来ただけだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「へえ、そうかい。じゃあ、そこのテーブルの上に置いといてくれ」</p>
<p>蒼: 「分かった」</p>
<p>近くでどさっと音がした。</p>
<p>蒼: 「用は済んだ。私はこれで失礼する」</p>
<p>すると、ようやく力が弱まり、私は兄の腕から逃れる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「もう帰ってしまわれるのですか？」</p>
<p>蒼: 「ああ。それが問題あるのか？」</p>
<p>私が言うよりも早く、兄がそれを制する。</p>
<p>遠野 十夜: 「特にないよ。気をつけて帰ると良い」</p>
<p>蒼: 「お前に言われるまでもない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>扉が閉まると、部屋の中はしんとした空気に包まれた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん……？」</p>
<p>私は少し怒りを滲ませながら、兄を見た。</p>
<p>兄は私を後ろから抱きしめ、頭に顎を乗せた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうして、兄さんはそう彼のことが気に入らないのでしょう？」</p>
<p>遠野 十夜: 「だって、狡いじゃないか。折角の休日だっていうのに、最近のお前は蒼と図書館に行ってばかりだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「今日は夏帆とも一緒でしたよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「それでも、蒼といる回数が多くなってきてやしないかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……でしたら、兄さんも一緒に来れば良いではありませんか」</p>
<p>遠野 十夜: 「あいつと一緒なのは願い下げだな」</p>
<p>兄は片方だけ口端をあげた。</p>
<p>遠野 十夜: 「それに仕事が忙しい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「なら、仕方ありませんね」</p>
<p>私は兄を引きずったまま、手を洗おうと、洗面場の方に歩く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……兄さん、重いです」</p>
<p>そう言うと、重みが消えた。</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>何か、物言いたげな視線。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……なんでしょう？」</p>
<p>遠野 十夜: 「何だか、最近の紗夜は楽しそうだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうでしょうか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ。いいことだと思うよ。自分から積極的に外に出るようになったし」</p>
<p>遠野 十夜: 「昔は少し家に籠もりがちだったしね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野 十夜: 「……どうしたんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何というか……自分でも意外だと思って……」</p>
<p>確かに考えてみると、最近よく外へ出かけている気がする。</p>
<p>蒼と出会う前は、私はどうしていたのだろう？</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ぼんやりと考える私に兄は微笑んで言った。</p>
<p>遠野 十夜: 「……まあ、まずは手を洗ってきなさい。その後は一緒に夕食を食べよう？　これからは俺の時間だ」</p>
<p>兄は狡い。</p>
<p>こうして微笑まれると、私は先程まで抱いていた不満すらも忘れてしまいそうになる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>食事も終え、粗方の用事も済ませた私は兄の部屋を訪れた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん、失礼します」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お茶を淹れたので、お持ち致しました」</p>
<p>遠野 十夜: 「ありがとう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まだ熱いと思いますので、気をつけて下さいね」</p>
<p>遠野 十夜: 「うん」</p>
<p>兄は机の上の原稿用紙から目を離さない。</p>
<p>私は兄の横に立つと、トレーの上の紅茶を机の上の隙間に置いた。</p>
<p>そして、ちらりと兄を流し見た。</p>
<p>兄の手は止まっている。</p>
<p>先程、仕事が忙しいと言っていたけれど、何か煮詰まっていることでもあるのだろうかと、私は兄に話しかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうですか？　物語の方は」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだね……まあ、順調とはいかないかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、まだ始まったばかりですものね！　それは仕方ありません」</p>
<p>励ましにならない言葉をかける。</p>
<p>兄は私の言葉にくすりと笑い、手を組んで、こちらを見た。</p>
<p>遠野 十夜: 「……紗夜は良い子だな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、だって兄さんの妹ですもの」</p>
<p>トレーを胸に抱え、首を傾げる仕草をする。</p>
<p>すると、私の頬に髪が一房かかり、兄は手を伸ばしてそれを耳にかけた。</p>
<p>遠野 十夜: 「……何だか」</p>
<p>遠野 十夜: 「こうして紗夜に触れてると、物語の続きとか全てどうでも良くなってくるな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「駄目です。それはちゃんとしないと。私も楽しみにしているのですから」</p>
<p>遠野 十夜: 「……だな」</p>
<p>不意に、兄の手が私の腕を掴んだ。</p>
<p>トレーが地面に落ちる。</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜」</p>
<p>私を引き寄せ、私の名前を呟く。</p>
<p>優しく、甘く。</p>
<p>その声に私は、両の目を閉じた。</p>
<p>遠野 十夜: 「…………」</p>
<p>艶めかしい音と共に、額に感じた感触。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……兄さん」</p>
<p>漆黒の眸。</p>
<p>その闇に吸い込まれそうになってしまう。</p>
<p>遠野 十夜: 「……うん。これでやる気になった」</p>
<p>甘く囁く声に私は全身の熱が上がるのを意識した。</p>
<p>するりと手を抜け、私は兄から一歩後ずさった。</p>
<p>兄が触れた額に自分の手を乗せる。</p>
<p>熱い。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……もう、兄さんのせいでトレーを落としてしまったではありませんか」</p>
<p>遠野 十夜: 「ごめん」</p>
<p>私は床に落ちたトレーを拾う。</p>
<p>そのまま、視線を合わさない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……これ以上、兄さんの邪魔しても悪いですし、私戻ります」</p>
<p>くるりとその場を廻り、背を向けた私に兄は呼びかけた。</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何でしょう？」</p>
<p>私は振り向かない。</p>
<p>遠野 十夜: 「良かったら、本でも何か持って行くかい？」</p>
<p>遠野 十夜: 「ほら、図書館の本は読み終わってしまったって言ってただろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>ようやく振り向いた時には、兄は席を立っていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そう……ですね。では……」</p>
<p>遠野 十夜: 「何が良いかな。ここにある作品は、ほとんど紗夜も読んでしまったとは思うけれど」</p>
<p>兄が私の隣に並ぶ。</p>
<p>私は一度目を閉じ、息をする。</p>
<p>そして、次にはいつもの調子で</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さんの作品が読みたいです」</p>
<p>と、兄の眸を見て言った。</p>
<p>遠野 十夜: 「遠野十夜の？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。兄さんの話は、全部読みましたが、また読みたいな……と」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうかい。何がいい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「明るい結末のお話が良いです」</p>
<p>遠野 十夜: 「難しいな……」</p>
<p>苦笑する兄。私もそれに倣う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さんのお話は、救われない話が多いですからね」</p>
<p>遠野 十夜: 「ははは……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私はそれでも好きですが、どうしてもっと幸せな結末にしてあげないのですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「別に、これでもワザとやっているわけじゃないんだけどな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、そうなのですか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ。俺は登場人物全て、幸せな形で終わらせようと思って書いているつもりではいるんだよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「どうしてか、中々伝わらないみたいだけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ……これなんかちょうど良いかな」</p>
<p>そう言って、兄が本棚から取り出した一冊の蒼色の本。</p>
<p>遠野 十夜: 「これを持って行くといい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。ありがとうございます」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はあ」</p>
<p>私は自分の部屋に戻るなり、ベッドの上に飛び込んだ。</p>
<p>心臓がまだ早鐘を打っている。</p>
<p>駄目だ。</p>
<p>どうして？</p>
<p>熱い。</p>
<p>兄さんの触れた場所が。</p>
<p>思い出すだけでぞくぞくする。</p>
<p>あの声が、私の耳元で囁くのを。</p>
<p>私の名前を呼ぶ、あの声が。</p>
<p>まるで、逃げるようにしてあの場を立ち去ろうとしてしまったけれど、怪しまれてはいなかっただろうか？</p>
<p>キスくらい何でもないことだった。</p>
<p>実際、頬でも額でも、兄からでも私からでも、触れあうことは珍しくない。</p>
<p>けれど、今日に限っては違った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「十夜兄さん……」</p>
<p>そっと呟いた。</p>
<p>勿論、返してくれる甘い声は今は聞こえない。</p>
<p>今頃、兄は執筆活動に専念しているのだろう。</p>
<p>何もない天をしばらく見つめた後、私は瞼を閉じた。</p>
<p>さあ、夢見る世界へと旅立とう。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-3">日生光・桐島七葵・遠野十夜</h2>

<p>その日の午後、私は珍しく名も知れぬ誰かに呼び止められた。</p>
<p>男子生徒: 「あ、遠野さん！　いた！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「俺のこと、分かるかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>言われて、考えてみるものの全く覚えがなく、首を捻る。</p>
<p>すぐに考えるのを止めた。</p>
<p>私の反応で察したのか、彼は自らを紹介し始めた。</p>
<p>どうやら、彼は三年の先輩で、私とは一年の時に書道部で一緒だったらしい。</p>
<p>そういえば、書道部なんてものに入っていたこともあったなと思い出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それで、先輩は私に何かご用でしょうか？」</p>
<p>男子生徒: 「あ、うん」</p>
<p>私が訊ねると、先輩は若干言いにくそうにした。</p>
<p>男子生徒: 「……あのさ、今、ちょっと話があるんだけど良いかな？　ここでは話せないことなんだけど」</p>
<p>男子生徒: 「ちょっとで良いんだ。駄目かな？」</p>
<p>私は体を固くさせた。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：承諾する</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「……分かりました」</p>
<p>男子生徒: 「良かった！　あの、じゃあ中庭に来てもらって良いかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……はああああ」</p>
<p>夏帆が盛大なため息を吐いたのを見て、何となく気が楽になった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆。ちょっと、行ってきますね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……はいはーい」</p>
<p>愛の告白。</p>
<p>その、何と美しき響きだろう。</p>
<p>彼の口から語られる言葉はどれも美しいものばかり。</p>
<p>けれど、そのどれもが私の心を打ち響かせなかった。</p>
<p>男子生徒: 「やっぱ、なんて言うか初めて見た時から、良いなーって思ってて……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「だから、もし良かったら付き合って欲しいんだけど。どうかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごめんなさい」</p>
<p>私が彼の思いを断ち切ると、彼は頭を掻きながら残念そうに笑った。</p>
<p>男子生徒: 「付き合ってる人、いるの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そういうわけでは……」</p>
<p>男子生徒: 「じゃあ、好きな人がいるとか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>好きな人、と聞かれた私は……</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：いいえ</p></blockquote>
<p>男子生徒: 「いや、やっぱりいいや。どっちにしても、俺、もう望みないわけだし……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「ごめんね。遠野さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>こういう時はどういう風にすればいいのだろう？</p>
<p>微笑むのは残酷なのだろうか。</p>
<p>それとも、悲しんだ表情をするべきなのか。</p>
<p>そんなことを考えるうちに先輩は私の前から姿を消していた。</p>
<p>先輩は私を好きだと言ってくれたけれど、こんな私のどこに惹かれたというのだろう？</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ため息を吐いた。その時、</p>
<p>日生 光: 「……君も大変だねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩……」</p>
<p>日生 光: 「こんにちは、お嬢」</p>
<p>日生先輩はすぐ近くの窓にもたれかかり、こちらに向かって手を振っていた。</p>
<p>いつから、そこにいたのだろう？　気付かなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「見ていたのですか？」</p>
<p>日生 光: 「あはっ、偶然ね。彼、結構格好いいのに振っちゃったんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>何となく気まずく思い、目を伏せると、日生先輩は意外な言葉を投げた。</p>
<p>日生 光: 「付き合ってみれば良かったのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……好きでもないのに？」</p>
<p>日生 光: 「付き合ってみれば好きになるかもしれない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩ならばそうすると？」</p>
<p>日生 光: 「いいや？　僕は一途な男だからね。本当に好きな子以外は付き合わないさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>僅かに目を細めた私を察してか、彼はくすりと笑い、</p>
<p>日生 光: 「いやあ、流石お嬢。随分とおモテになりますね？」</p>
<p>わざと私を挑発するような口ぶりで言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ご冗談を。私は日生先輩が言うような存在ではありません」</p>
<p>この先輩が何を思ってそうするのか、真意は分からないけれど、それは今に限ったことではない。</p>
<p>日生 光: 「そうかな。綺麗な花には、色んな虫が寄ってくるとかいうじゃないか」</p>
<p>私を『花』と喩える彼に負けじと返す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……先輩だって、お花屋さんで花を買っていたではありませんか」</p>
<p>日生 光: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「ああ……。あれ見られてたんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。昨日偶然に。誰かにプレゼントですか？　薔薇の花束なんてとても気障ですね？」</p>
<p>私は日生先輩がするように少しだけ挑発的に言ってみせた。</p>
<p>けれど、彼は大して動揺もせず。</p>
<p>日生 光: 「……気になる？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「いや、僕が誰かに花をプレゼントすることがお嬢は気になるのかなって」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：はい</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「あははっ、嘘だよ。言ってみただけ」</p>
<p>日生 光: 「からかってごめん。ただ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ただ？」</p>
<p>彼はすぐには続く言葉を言わなかった。</p>
<p>彼の眸が細められ、長い睫に包まれた中は色濃く見えた。</p>
<p>日生 光: 「……いや、何でもない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>結局彼は何も言わず、会話は強制的に終了させられた。</p>
<p>日生 光: 「おっと、時間か。お嬢も急がなきゃいけないんじゃないの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>教室に戻らなければと急ぐ私を日生先輩は呼び止める。</p>
<p>日生 光: 「……お嬢！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>日生 光: 「気をつけて。綺麗な花に惹き付けられるのは、可愛い蝶々さんだけじゃないよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……なんて、少し気障だったかな？」</p>
<p>口元に指をやり、笑いを隠す日生先輩。</p>
<p>急に何を言い出すのかと思ったけれど、私もつられる様に笑った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は嫌いではありません」</p>
<p>日生 光: 「それは光栄だ。ほら、急ごう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-4">千代</h2>

<p>その日の午後、私は珍しく名も知れぬ誰かに呼び止められた。</p>
<p>男子生徒: 「あ、遠野さん！　いた！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「俺のこと、分かるかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>言われて、考えてみるものの全く覚えがなく、首を捻る。</p>
<p>すぐに考えるのを止めた。</p>
<p>私の反応で察したのか、彼は自らを紹介し始めた。</p>
<p>どうやら、彼は三年の先輩で、私とは一年の時に書道部で一緒だったらしい。</p>
<p>そういえば、書道部なんてものに入っていたこともあったなと思い出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それで、先輩は私に何かご用でしょうか？」</p>
<p>男子生徒: 「あ、うん」</p>
<p>私が訊ねると、先輩は若干言いにくそうにした。</p>
<p>男子生徒: 「……あのさ、今、ちょっと話があるんだけど良いかな？　ここでは話せないことなんだけど」</p>
<p>男子生徒: 「ちょっとで良いんだ。駄目かな？」</p>
<p>私は体を固くさせた。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：断る</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「どうしても……行かなくては駄目でしょうか？」</p>
<p>男子生徒: 「え？　あー……」</p>
<p>私の言葉を予想していなかったのだろうか、先輩は言葉を詰まらせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「…………」</p>
<p>両者の間に流れた微妙な空気。</p>
<p>見かねた夏帆が援護射撃を行う。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……せんぱーい。私達、これから移動教室で忙しいんですけどー」</p>
<p>男子生徒: 「え？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん、当番だから早めに準備しなくちゃいけなかったよね？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「今日は当番だから早めに準備しなくちゃいけなかったよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　ええ……そうです」</p>
<p>男子生徒: 「あ……そ、そうか。それなら仕方ないよな、ごめん……」</p>
<p>諦めた様子にほっとした時だった。</p>
<p>？？？: 「行ってきなよ、遠野さん。準備なら、僕が全部やっておくから問題ないよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「げえ、夏目！　いつの間に……」</p>
<p>夏目君は私と目が合うと、とても品が良さそうに笑った。</p>
<p>夏目 悠希: 「ほら、ね？　折角、先輩が用があるって言ってるんだから。まさか、行きたくないわけじゃないよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏目君、わざわざありがとうございます。……では、先輩」</p>
<p>男子生徒: 「あ……ああ、うん。ありがとう」</p>
<p>夏目 悠希: 「どういたしまして」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……うっわ、さいってー。マジ、空気読めてないし～」</p>
<p>夏目 悠希: 「ふん。どっちがだよ」</p>
<p>愛の告白。</p>
<p>その、何と美しき響きだろう。</p>
<p>彼の口から語られる言葉はどれも美しいものばかり。</p>
<p>けれど、そのどれもが私の心を打ち響かせなかった。</p>
<p>男子生徒: 「やっぱ、なんて言うか初めて見た時から、良いなーって思ってて……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「だから、もし良かったら付き合って欲しいんだけど。どうかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごめんなさい」</p>
<p>私が彼の思いを断ち切ると、彼は頭を掻きながら残念そうに笑った。</p>
<p>男子生徒: 「付き合ってる人、いるの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そういうわけでは……」</p>
<p>男子生徒: 「じゃあ、好きな人がいるとか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>好きな人、と聞かれた私は……</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：はい</p></blockquote>
<p>男子生徒: 「いや、やっぱりいいや。どっちにしても、俺、もう望みないわけだし……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「ごめんね。遠野さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>こういう時はどういう風にすればいいのだろう？</p>
<p>微笑むのは残酷なのだろうか。</p>
<p>それとも、悲しんだ表情をするべきなのか。</p>
<p>そんなことを考えるうちに先輩は私の前から姿を消していた。</p>
<p>先輩は私を好きだと言ってくれたけれど、こんな私のどこに惹かれたというのだろう？</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ため息を吐いた。その時、</p>
<p>日生 光: 「……君も大変だねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩……」</p>
<p>日生 光: 「こんにちは、お嬢」</p>
<p>日生先輩はすぐ近くの窓にもたれかかり、こちらに向かって手を振っていた。</p>
<p>いつから、そこにいたのだろう？　気付かなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「見ていたのですか？」</p>
<p>日生 光: 「あはっ、偶然ね。彼、結構格好いいのに振っちゃったんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>何となく気まずく思い、目を伏せると、日生先輩は意外な言葉を投げた。</p>
<p>日生 光: 「付き合ってみれば良かったのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……好きでもないのに？」</p>
<p>日生 光: 「付き合ってみれば好きになるかもしれない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩ならばそうすると？」</p>
<p>日生 光: 「いいや？　僕は一途な男だからね。本当に好きな子以外は付き合わないさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>僅かに目を細めた私を察してか、彼はくすりと笑い、</p>
<p>日生 光: 「いやあ、流石お嬢。随分とおモテになりますね？」</p>
<p>わざと私を挑発するような口ぶりで言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ご冗談を。私は日生先輩が言うような存在ではありません」</p>
<p>この先輩が何を思ってそうするのか、真意は分からないけれど、それは今に限ったことではない。</p>
<p>日生 光: 「そうかな。綺麗な花には、色んな虫が寄ってくるとかいうじゃないか」</p>
<p>私を『花』と喩える彼に負けじと返す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……先輩だって、お花屋さんで花を買っていたではありませんか」</p>
<p>日生 光: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「ああ……。あれ見られてたんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。昨日偶然に。誰かにプレゼントですか？　薔薇の花束なんてとても気障ですね？」</p>
<p>私は日生先輩がするように少しだけ挑発的に言ってみせた。</p>
<p>けれど、彼は大して動揺もせず。</p>
<p>日生 光: 「……気になる？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「いや、僕が誰かに花をプレゼントすることがお嬢は気になるのかなって」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：はい</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「あははっ、嘘だよ。言ってみただけ」</p>
<p>日生 光: 「からかってごめん。ただ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ただ？」</p>
<p>彼はすぐには続く言葉を言わなかった。</p>
<p>彼の眸が細められ、長い睫に包まれた中は色濃く見えた。</p>
<p>日生 光: 「……いや、何でもない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>結局彼は何も言わず、会話は強制的に終了させられた。</p>
<p>日生 光: 「おっと、時間か。お嬢も急がなきゃいけないんじゃないの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>教室に戻らなければと急ぐ私を日生先輩は呼び止める。</p>
<p>日生 光: 「……お嬢！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>日生 光: 「気をつけて。綺麗な花に惹き付けられるのは、可愛い蝶々さんだけじゃないよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……なんて、少し気障だったかな？」</p>
<p>口元に指をやり、笑いを隠す日生先輩。</p>
<p>急に何を言い出すのかと思ったけれど、私もつられる様に笑った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は嫌いではありません」</p>
<p>日生 光: 「それは光栄だ。ほら、急ごう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-5">蒼</h2>

<p>その日の午後、私は珍しく名も知れぬ誰かに呼び止められた。</p>
<p>男子生徒: 「あ、遠野さん！　いた！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「俺のこと、分かるかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>言われて、考えてみるものの全く覚えがなく、首を捻る。</p>
<p>すぐに考えるのを止めた。</p>
<p>私の反応で察したのか、彼は自らを紹介し始めた。</p>
<p>どうやら、彼は三年の先輩で、私とは一年の時に書道部で一緒だったらしい。</p>
<p>そういえば、書道部なんてものに入っていたこともあったなと思い出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それで、先輩は私に何かご用でしょうか？」</p>
<p>男子生徒: 「あ、うん」</p>
<p>私が訊ねると、先輩は若干言いにくそうにした。</p>
<p>男子生徒: 「……あのさ、今、ちょっと話があるんだけど良いかな？　ここでは話せないことなんだけど」</p>
<p>男子生徒: 「ちょっとで良いんだ。駄目かな？」</p>
<p>私は体を固くさせた。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：断る</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「どうしても……行かなくては駄目でしょうか？」</p>
<p>男子生徒: 「え？　あー……」</p>
<p>私の言葉を予想していなかったのだろうか、先輩は言葉を詰まらせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「…………」</p>
<p>両者の間に流れた微妙な空気。</p>
<p>見かねた夏帆が援護射撃を行う。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……せんぱーい。私達、これから移動教室で忙しいんですけどー」</p>
<p>男子生徒: 「え？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん、当番だから早めに準備しなくちゃいけなかったよね？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「今日は当番だから早めに準備しなくちゃいけなかったよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　ええ……そうです」</p>
<p>男子生徒: 「あ……そ、そうか。それなら仕方ないよな、ごめん……」</p>
<p>諦めた様子にほっとした時だった。</p>
<p>？？？: 「行ってきなよ、遠野さん。準備なら、僕が全部やっておくから問題ないよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「げえ、夏目！　いつの間に……」</p>
<p>夏目君は私と目が合うと、とても品が良さそうに笑った。</p>
<p>夏目 悠希: 「ほら、ね？　折角、先輩が用があるって言ってるんだから。まさか、行きたくないわけじゃないよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏目君、わざわざありがとうございます。……では、先輩」</p>
<p>男子生徒: 「あ……ああ、うん。ありがとう」</p>
<p>夏目 悠希: 「どういたしまして」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……うっわ、さいってー。マジ、空気読めてないし～」</p>
<p>夏目 悠希: 「ふん。どっちがだよ」</p>
<p>愛の告白。</p>
<p>その、何と美しき響きだろう。</p>
<p>彼の口から語られる言葉はどれも美しいものばかり。</p>
<p>けれど、そのどれもが私の心を打ち響かせなかった。</p>
<p>男子生徒: 「やっぱ、なんて言うか初めて見た時から、良いなーって思ってて……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「だから、もし良かったら付き合って欲しいんだけど。どうかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごめんなさい」</p>
<p>私が彼の思いを断ち切ると、彼は頭を掻きながら残念そうに笑った。</p>
<p>男子生徒: 「付き合ってる人、いるの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そういうわけでは……」</p>
<p>男子生徒: 「じゃあ、好きな人がいるとか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>好きな人、と聞かれた私は……</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：いいえ</p></blockquote>
<p>男子生徒: 「いや、やっぱりいいや。どっちにしても、俺、もう望みないわけだし……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>男子生徒: 「ごめんね。遠野さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>こういう時はどういう風にすればいいのだろう？</p>
<p>微笑むのは残酷なのだろうか。</p>
<p>それとも、悲しんだ表情をするべきなのか。</p>
<p>そんなことを考えるうちに先輩は私の前から姿を消していた。</p>
<p>先輩は私を好きだと言ってくれたけれど、こんな私のどこに惹かれたというのだろう？</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ため息を吐いた。その時、</p>
<p>日生 光: 「……君も大変だねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩……」</p>
<p>日生 光: 「こんにちは、お嬢」</p>
<p>日生先輩はすぐ近くの窓にもたれかかり、こちらに向かって手を振っていた。</p>
<p>いつから、そこにいたのだろう？　気付かなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「見ていたのですか？」</p>
<p>日生 光: 「あはっ、偶然ね。彼、結構格好いいのに振っちゃったんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>何となく気まずく思い、目を伏せると、日生先輩は意外な言葉を投げた。</p>
<p>日生 光: 「付き合ってみれば良かったのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……好きでもないのに？」</p>
<p>日生 光: 「付き合ってみれば好きになるかもしれない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩ならばそうすると？」</p>
<p>日生 光: 「いいや？　僕は一途な男だからね。本当に好きな子以外は付き合わないさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>僅かに目を細めた私を察してか、彼はくすりと笑い、</p>
<p>日生 光: 「いやあ、流石お嬢。随分とおモテになりますね？」</p>
<p>わざと私を挑発するような口ぶりで言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ご冗談を。私は日生先輩が言うような存在ではありません」</p>
<p>この先輩が何を思ってそうするのか、真意は分からないけれど、それは今に限ったことではない。</p>
<p>日生 光: 「そうかな。綺麗な花には、色んな虫が寄ってくるとかいうじゃないか」</p>
<p>私を『花』と喩える彼に負けじと返す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……先輩だって、お花屋さんで花を買っていたではありませんか」</p>
<p>日生 光: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「ああ……。あれ見られてたんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。昨日偶然に。誰かにプレゼントですか？　薔薇の花束なんてとても気障ですね？」</p>
<p>私は日生先輩がするように少しだけ挑発的に言ってみせた。</p>
<p>けれど、彼は大して動揺もせず。</p>
<p>日生 光: 「……気になる？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「いや、僕が誰かに花をプレゼントすることがお嬢は気になるのかなって」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：はい</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「あははっ、嘘だよ。言ってみただけ」</p>
<p>日生 光: 「からかってごめん。ただ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ただ？」</p>
<p>彼はすぐには続く言葉を言わなかった。</p>
<p>彼の眸が細められ、長い睫に包まれた中は色濃く見えた。</p>
<p>日生 光: 「……いや、何でもない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>結局彼は何も言わず、会話は強制的に終了させられた。</p>
<p>日生 光: 「おっと、時間か。お嬢も急がなきゃいけないんじゃないの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>教室に戻らなければと急ぐ私を日生先輩は呼び止める。</p>
<p>日生 光: 「……お嬢！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>日生 光: 「気をつけて。綺麗な花に惹き付けられるのは、可愛い蝶々さんだけじゃないよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……なんて、少し気障だったかな？」</p>
<p>口元に指をやり、笑いを隠す日生先輩。</p>
<p>急に何を言い出すのかと思ったけれど、私もつられる様に笑った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は嫌いではありません」</p>
<p>日生 光: 「それは光栄だ。ほら、急ごう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-6">全員共通</h2>

<p>とある日の休日。新たな物語の始まりの日。</p>
<p>十二のアラビア数字が描かれた円盤。</p>
<p>二つの針の一方は十二を。もう一つの長針は四を指している。</p>
<p>約束の時間は十二時。時計塔の前。</p>
<p>かれこれ、二十分はここで待っている。</p>
<p>何かあったのだろうか、と不安に思う。</p>
<p>彼とは何度か約束を交わしたことはあったけれど、一度として破られたことはなかった。</p>
<p>それに、ここから彼の暮らしている場所はそう遠くない。</p>
<p>かちんと蓋を閉め、私は彼がやってくるだろう方向に目を向けた。</p>
<p>彼の姿はまだ見えない。</p>
<p>けれど、代わりに思わぬ人の姿を見つけた。</p>
<p>彼も私に気付いたようで、目が合うと片手をあげた。</p>
<p>日生 光: 「……お嬢！」</p>
<p>日生先輩だった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは。今日もお買い物ですか？」</p>
<p>日生 光: 「うん」</p>
<p>彼の手には花束があった。</p>
<p>この間と同じ赤い薔薇の花。</p>
<p>遠野　紗夜: 「綺麗ですね」</p>
<p>そう言うと、彼は薔薇の花を持ち上げて私に差し出した。</p>
<p>日生 光: 「……あげようか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ」</p>
<p>私は手を前に出して、首を振った。</p>
<p>日生 光: 「遠慮しなくても良いのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「していません」</p>
<p>きっぱりと断ると彼はいかにも残念そうに肩を竦ませ息を吐いた。</p>
<p>私は首を傾げ、問う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「誰かへのプレゼントではないのですか？」</p>
<p>日生 光: 「まあ、そうだね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私の視線に彼は笑いながら薔薇の花束を肩に背負う。</p>
<p>日生 光: 「いや、でもお嬢が欲しいっていうなら、あげてもいいんだけど？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、冗談は程々にしないと怒られてしまいますよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「薔薇の花をプレゼントするのは、特別なお相手と決まっていますでしょう？」</p>
<p>日生 光: 「お嬢は特別な相手じゃないの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>虚を衝かれどきりとした。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「君はこれからどこかに出かけるの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……、あ、はい。臥待堂に……」</p>
<p>日生 光: 「臥待堂？　何で？」</p>
<p>日生 光: 「……あ、そうか。もしかして、蒼さんに会いに？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>日生 光: 「やっぱりそうなんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。休みの日は一緒に図書館に行く約束をしていまして」</p>
<p>日生 光: 「図書館って、ああ……学校の？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>彼は自分の腕に巻いた時計を見る。</p>
<p>日生 光: 「変な時間に待ち合わせてるんだね。もうお昼だよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼がこの時間が良いと。理由はよく分からないのですが」</p>
<p>日生 光: 「へえ。じゃあ引き留めて悪かったかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、本当はここで待ち合わせをしていたのですが、何故か時間になっても来ないままで……今から臥待堂に様子を見に行こうかと思っていたのです」</p>
<p>日生 光: 「成る程」</p>
<p>彼はそう呟くと、何かを考えるようにしばらく目線を落とした。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……ねえ、それって僕もついていっちゃ駄目？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　今から人に会うのでは？」</p>
<p>日生 光: 「僕がいつそんなこと言った？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「仰ってはいませんが……」</p>
<p>その花をプレゼントする相手は放っておいて良いのだろうかと思ったが、日生先輩は見慣れない笑顔を浮かべ、思わせぶりに言った。</p>
<p>日生 光: 「僕の会いたい人はね、いないんだよ。お嬢」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……？　あの……それは、どういう意味でしょう？」</p>
<p>日生 光: 「ほら、行こう」</p>
<p>私の腕を取って歩き出し、それ以上のことは教えてくれなかった。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>舞台は整った？</p>
<p>役者は揃った？</p>
<p>ようこそユメの中へ。</p>
<p>臥待堂の前までやって来た私達は引き戸に手をかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「失礼します。蒼……」</p>
<p>蒼: 「何度も言うが、私は知らない」</p>
<p>？？？: 「そんなはずはない！！　絶対、この町のどこかにいるはずなんだ！！」</p>
<p>奥から聞こえた誰かの怒声。もう一人の声は蒼だ。</p>
<p>私達は顔を見合わせる。</p>
<p>日生 光: 「……取り込み中？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そのようですね……」</p>
<p>？？？: 「僕はどうしても会わなければならないんだ！！」</p>
<p>薄暗い店内に似つかわしくない二つの金色。</p>
<p>一人は最早見慣れた姿の彼。</p>
<p>もう一人は見たことがない。</p>
<p>濃い茶に近いブロンドの髪。</p>
<p>西欧の中世貴族が着ているような派手な衣装を身に纏った長身の男性。</p>
<p>見た瞬間、ここが現実だということを忘れてしまいそうになるほどにシュールな光景だった。</p>
<p>蒼: 「会ってお前はどうするというのだ」</p>
<p>？？？: 「会って、僕は……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの」</p>
<p>私は思い切って口を挟んだ。</p>
<p>彼らはようやく私達の存在に気付いたらしく、それぞれこちらに向いた。</p>
<p>すると、長身の男性は私を見るなり、目を大きく見開き、高らかにこう呼んだ。</p>
<p>？？？: 「ローザ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！！」</p>
<p>？？？: 「ローザじゃないか！！　何故、君がこんな処に……！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ、あの……？」</p>
<p>いきなり、手を掴まれ、かつ誰か知らない名前で呼ばれた私は戸惑いを隠せない。</p>
<p>？？？: 「…………」</p>
<p>突然、彼の顔つきが変わった。</p>
<p>先程までの笑顔は消え失せ、彼は私の顔を瞬きもせぬまま見つめる。</p>
<p>特徴的な常磐色の眸。</p>
<p>けれど、これは…………。</p>
<p>？？？: 「いや、違う……。君は、僕のローザじゃない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>ぼそりと呟くと、彼は私の手を離した。</p>
<p>？？？: 「失礼。君があまりにも僕の知り合いにそっくりだったから勘違いをしてしまったようだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「紗夜」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい」</p>
<p>名前を呼ばれ、長身の男性の隙間から顔を覗かせる。</p>
<p>察してか男性が一歩退いてくれたので、私は逆に一歩前へ足を進ませる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは、蒼。待ち合わせの時刻に来なかったので、ここまで迎えに来てしまいました」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>彼は謝ることもなく、いつもの言葉を一言口にしただけだった。</p>
<p>けれど、それが特に気になったわけではない。</p>
<p>事情は聞くより、先程の様子を見れば明らかだったからだ。</p>
<p>日生 光: 「こんにちは、蒼さん」</p>
<p>日生先輩も続いて私の隣に並ぶ。</p>
<p>蒼: 「何故、日生がここにいる？」</p>
<p>日生 光: 「いやあ、お嬢と途中で会いまして。何だか面白そうだからついてきちゃいました」</p>
<p>日生 光: 「一体、何をしてたんですか？」</p>
<p>日生先輩は私が聞こうか迷っていたことをさらりと言ってのけた。</p>
<p>蒼: 「この男が探し物があると言ってここに訪ねて来たのだ」</p>
<p>蒼: 「だが、私はそのようなものは知らないと何度も言っているのだが、この男は話を聞こうともしない」</p>
<p>蒼がいう『この男』に視線が集中する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何を探しているのか訊ねても宜しいですか？」</p>
<p>？？？: 「『ユメミルセカイ』という本の作者を探してるんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「『ユメミルセカイ』……？」</p>
<p>聞き覚えのある響き。</p>
<p>それも、昔ではなく、ごく最近の。</p>
<p>日生 光: 「本じゃなくて、作者なんですか？」</p>
<p>？？？: 「そうだ。僕は、作者に会う為にここまでやってきたんだ」</p>
<p>日生 光: 「作者の名前は？」</p>
<p>？？？: 「分からない」</p>
<p>日生 光: 「その本は今持ってないんですか？」</p>
<p>？？？: 「ない。一度、友人に貸したら戻ってこなくなってしまってね」</p>
<p>日生 光: 「ああ、それは無理だ。お手上げだね」</p>
<p>日生先輩は苦い顔をして笑う。</p>
<p>？？？: 「そんな！！」</p>
<p>？？？: 「ここは本屋じゃないのかい！？　僕は、ここに来れば作者に会えるかもしれないと聞いたんだ！！」</p>
<p>蒼: 「ここは本屋ではなく古本屋だ」</p>
<p>？？？: 「頼む！　知らないのなら僕にどうしたら良いのか教えてくれないか！？　会えなければ困るんだ！！」</p>
<p>日生 光: 「そんなこと言われてもなぁ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの」</p>
<p>日生 光: 「ん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは、もしかすると、本を読むことが好きな猟師の青年が不思議な世界へと迷い込んでしまうお話ではありませんか？」</p>
<p>？？？: 「ああ、そうだよ！　君もこの話を知っているのかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「やっぱり……」</p>
<p>日生 光: 「何がやっぱりなの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「『ユメミルセカイ』は『遠野十夜』、兄が書いた本です」</p>
<p>？？？: 「兄？　君は、まさか作者の妹さんかい！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>私が頷くと、彼は両手を広げた、まるで舞台役者のような大げさなポーズを取り、全身で歓びを表現した。</p>
<p>？？？: 「それは素晴らしい！！　やはり、この場所を訪ねて正解だったようだ！！」</p>
<p>？？？: 「ここへ僕が辿り着いたのも、こうしてローザに似た彼女に会えたのも、運命に違いない！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>再び手を掴まれ、私はとりあえず微笑んだ。</p>
<p>？？？: 「『遠野十夜』の妹君、君の名前は？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は『遠野紗夜』と申します」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、それで貴方は……？」</p>
<p>？？？: 「ああ、そうか。僕の名前を未だ伝えていなかったね」</p>
<p>ルイス: 「僕の名前はルイス。『ユメミルセカイ』の主人公さ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「主人公？」</p>
<p>遠野　紗夜: 昔々、西の何処かにある村でのお話。</p>
<p>遠野　紗夜: 森の外れにあるその村に、夢見がちな</p>
<p>遠野　紗夜: 男がいました。</p>
<p>遠野　紗夜: 茶色混じりの金の髪にエメラルドの</p>
<p>遠野　紗夜: 眸を持つその男の名前はルイス。</p>
<p>遠野　紗夜: ある日、彼は黒いドレスの少女に</p>
<p>遠野　紗夜: 誘われて、不思議な国へと</p>
<p>遠野　紗夜: 迷い込みます。</p>
<p>遠野　紗夜: キラキラと輝く宝石のように美しい海。</p>
<p>遠野　紗夜: 薔薇に囲まれた大きなお城。</p>
<p>遠野　紗夜: そこは目が覚めるように</p>
<p>遠野　紗夜: 美しい世界でした。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-7">日生光・桐島七葵・遠野十夜・蒼</h2>

<p>日生 光: 「主人公、ねえ……」</p>
<p>日生先輩が面白げに呟く。</p>
<p>ルイス: 「信じられないかい？」</p>
<p>日生 光: 「はは。まあ、そうですね」</p>
<p>ルイス: 「嘘みたいに感じるかもしれないけど、これは本当の話なんだ」</p>
<p>ルイスさんは私の手を離すと、自分の前髪をかきあげた。</p>
<p>鋭い一重の目が余計に露わになって、私は失礼かと思いながらもじっと見つめてしまった。</p>
<p>日生 光: 「うーん。それじゃあ……」</p>
<p>日生 光: 「貴方が仮にこの物語の主人公だとして、貴方は本の世界から抜け出してきたというわけですか？」</p>
<p>ルイス: 「ああ！　その通りだよ！」</p>
<p>日生 光: 「へえ、それは凄い！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「で、ルイスさんは、自分を作った作者に対して、どうして会おうと思ったんですか？」</p>
<p>ルイス: 「結末を変えてもらいにここに来たんだ」</p>
<p>日生 光: 「結末？」</p>
<p>ルイス: 「ああ、そうさ。僕はこの物語の終わりを変える為にこの世界に来たんだ」</p>
<p>日生 光: 「へえ」</p>
<p>日生先輩は明らかに見せかけだけと分かる感嘆の声をあげた。</p>
<p>私は逆に顔を顰めた。</p>
<p>結末を変えてもらいにここに来た？</p>
<p>それも、自分を物語の主人公という人間が、だ。</p>
<p>不思議というより、明らかな不信を感じる。</p>
<p>しかしながら、ルイスさんは私の思いを知ってか知らでか、こんなことを言い出した。</p>
<p>ルイス: 「だから、君に頼みがある」</p>
<p>ルイス: 「君のお兄さんに是非会わせて欲しいんだ！」</p>
<p>急な申し出というわけでもない。</p>
<p>彼の探している人物が『遠野十夜』であることが分かった時から、いつかそう言われるだろうことは見当ついていた。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：いいえ</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「それは出来ません」</p>
<p>ルイス: 「どうしてなんだ！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしてと言われましても……作家としての兄とプライベートな兄は別物ですし」</p>
<p>ルイス: 「けれど、そのどちらも『遠野十夜』であることに間違いはないだろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですが……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だからといって『遠野十夜』に勝手に干渉出来る権利は貴方にないはずです」</p>
<p>ルイス: 「では、君ならそれがあるというのかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「妹ですから」</p>
<p>これで怯むだろうと思っていたが、彼は予想以上に頑なだった。</p>
<p>ルイス: 「僕は君のお兄さんが書いた主人公なんだ」</p>
<p>ルイス: 「妹に権利があるというのなら、僕にも権利はあるはずだ！！」</p>
<p>日生 光: 「わあ、凄い理屈だな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>次にどう反論しようか、色々と思い浮かべていると、日生先輩が私に耳打ちした。</p>
<p>日生 光: 「……お嬢のお兄さんに会わせるわけにはいかないの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「この人、このままだとずーっとこの調子だと思うよ」</p>
<p>日生 光: 「とりあえず、納得させる為に会わせてみても良いんじゃない？　まあ、少なくとも何か危害を加えるわけじゃなさそうだし」</p>
<p>日生 光: 「変な人だとは思うけどね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>確かに、と思う。</p>
<p>私がどう言おうが、このままルイスさんが引き下がるとも思えない。</p>
<p>かといって、本当にこのまま兄とルイスさんを引き合わせて良いのだろうか？</p>
<p>蒼: 「会わせてやったらどうだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……蒼？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？　今日は貴方と図書館に行く予定なのに……」</p>
<p>蒼: 「図書館ならまた次がある」</p>
<p>蒼: 「だが、この男には今日までの縁しかない」</p>
<p>日生 光: 「だって。どうする？　お嬢」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>気付くとその場にいる全員が私を見つめていた。</p>
<p>三対一。</p>
<p>ここで私がいくら反論しようが、丸め籠められてしまいそうな面子でもある。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……分かりました」</p>
<p>ルイス: 「『遠野十夜』に会わせてくれるのかい！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>ルイス: 「ありがとう！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-8">千代</h2>

<p>日生 光: 「主人公、ねえ……」</p>
<p>日生先輩が面白げに呟く。</p>
<p>ルイス: 「信じられないかい？」</p>
<p>日生 光: 「はは。まあ、そうですね」</p>
<p>ルイス: 「嘘みたいに感じるかもしれないけど、これは本当の話なんだ」</p>
<p>ルイスさんは私の手を離すと、自分の前髪をかきあげた。</p>
<p>鋭い一重の目が余計に露わになって、私は失礼かと思いながらもじっと見つめてしまった。</p>
<p>日生 光: 「うーん。それじゃあ……」</p>
<p>日生 光: 「貴方が仮にこの物語の主人公だとして、貴方は本の世界から抜け出してきたというわけですか？」</p>
<p>ルイス: 「ああ！　その通りだよ！」</p>
<p>日生 光: 「へえ、それは凄い！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「で、ルイスさんは、自分を作った作者に対して、どうして会おうと思ったんですか？」</p>
<p>ルイス: 「結末を変えてもらいにここに来たんだ」</p>
<p>日生 光: 「結末？」</p>
<p>ルイス: 「ああ、そうさ。僕はこの物語の終わりを変える為にこの世界に来たんだ」</p>
<p>日生 光: 「へえ」</p>
<p>日生先輩は明らかに見せかけだけと分かる感嘆の声をあげた。</p>
<p>私は逆に顔を顰めた。</p>
<p>結末を変えてもらいにここに来た？</p>
<p>それも、自分を物語の主人公という人間が、だ。</p>
<p>不思議というより、明らかな不信を感じる。</p>
<p>しかしながら、ルイスさんは私の思いを知ってか知らでか、こんなことを言い出した。</p>
<p>ルイス: 「だから、君に頼みがある」</p>
<p>ルイス: 「君のお兄さんに是非会わせて欲しいんだ！」</p>
<p>急な申し出というわけでもない。</p>
<p>彼の探している人物が『遠野十夜』であることが分かった時から、いつかそう言われるだろうことは見当ついていた。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：はい</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>『はい』と答えようとして、止める。</p>
<p>私個人としては、彼と兄を引き合わせても別段支障はないと思ってはいるものの、兄からすれば迷惑かもしれない。</p>
<p>何しろ、誰の目から見ても、ルイスさんは明らかに不信人物なのだから。</p>
<p>それに、本来ならば今日は蒼と図書館へ行く約束をしていたのだ。</p>
<p>その約束を放ってまで、彼の用件に付き合う必要があるだろうか？</p>
<p>蒼: 「会わせてやったらどうだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……蒼？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？　今日は貴方と図書館に行く予定なのに……」</p>
<p>蒼: 「図書館ならまた次がある」</p>
<p>蒼: 「だが、この男には今日までの縁しかない」</p>
<p>日生 光: 「だって。どうする？　お嬢」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>気付くとその場にいる全員が私を見つめていた。</p>
<p>三対一。</p>
<p>ここで私がいくら反論しようが、丸め籠められてしまいそうな面子でもある。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……分かりました」</p>
<p>ルイス: 「『遠野十夜』に会わせてくれるのかい！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>ルイス: 「ありがとう！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-9">全員共通</h2>

<p>ルイスは、悪い女王様からこの国を</p>
<p>救って欲しいとお願いされます。</p>
<p>元の世界からは誰からも</p>
<p>馬鹿にされていたルイス。</p>
<p>頼られることに気を良くした彼は、</p>
<p>黒いドレスの少女、ローザと共に</p>
<p>この国の女王様を討伐することを</p>
<p>誓うのでした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「まさか、貴方が自分から図書館に行くことを取りやめて、ルイスさんに協力するように言うなんて思いませんでした」</p>
<p>私は蒼の隣に並び歩くと、先程の率直な感想を述べた。</p>
<p>そんなことを思ったのは、彼が本以外のことに関して自ら積極的に動くような人間ではないと踏んでいたからだ。</p>
<p>蒼は私を一目見ると、一言。</p>
<p>蒼: 「興味があったからな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「興味、ですか？」</p>
<p>蒼: 「ああ。この男の自分が物語の主人公だという発言がな」</p>
<p>蒼: 「真っ当に考えるならば、そんなことはあり得ないと否定すべき所なのだろうが、現状ではまだ嘘か真実かは誰にも分からない」</p>
<p>蒼: 「だから、あの場で誰もあの男の発言を否定しなかったのだろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあ……そうですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「世の中には、私の想像を超える出来事も存在していることを知ったばかりですし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何も確証がない時点で、否定も肯定もすることこそあり得ないことだと思いますから」</p>
<p>確かにルイスさんのことは不信に思ってはいるけれど、その全てを最初から嘘だと決めつけるのは早計だ。</p>
<p>蒼: 「だからこそ、知ろうと思ったのだ」</p>
<p>蒼: 「あの男の言葉が嘘なのか、真実なのか」</p>
<p>蒼: 「答えがそのどちらであれ、どうして男があのような発言に至ったのか、その経緯を」</p>
<p>蒼: 「それこそ、新たな言葉を知る絶好の機会だろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……確かにそうですね」</p>
<p>言葉を知る。</p>
<p>これも旅の一つだというのだろうか。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「何やら難しいことをお考えですね。お二人さん」</p>
<p>日生先輩は私達の間に割って入った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩。すみません。こんなことになってしまって……」</p>
<p>日生 光: 「いーやー？　僕は最初っから暇潰しで参加させてもらってるようなもんだから」</p>
<p>日生 光: 「それに、なにやら面白そうな展開になってきてるし。たまには、振り回されるのも悪くない」</p>
<p>そういってウィンク一つ。</p>
<p>きっと、こちらに気を遣ってくれているのだろう。</p>
<p>蒼: 「その薔薇はそのまま持ってきて良かったのか？」</p>
<p>日生 光: 「ああ、本当だ。置いていけば良かったのかな」</p>
<p>日生先輩は手元の薔薇を持ち上げる。</p>
<p>薔薇というのは何故こうも華やかで人目を引くのだろう。</p>
<p>花束といえど、数えると五本ほどしかない小さな物だというのに、赤々としたその花弁はとても目立っている。</p>
<p>ルイス: 「薔薇か」</p>
<p>私達の前を歩いていたルイスさんがぴたりと止まる。</p>
<p>彼は振り返ると、胸に片手を置き、視線を遠くに、どこか陶酔しているかのように語り出した。</p>
<p>ルイス: 「薔薇といえば、ローザ。美しい彼女の姿が思い浮かぶ」</p>
<p>ルイス: 「白い薔薇が咲く荊の中をかいくぐり、赤い薔薇が見えた時、彼女と世界の美しさは息をのむ程だった」</p>
<p>日生 光: 「ローザって、ルイスさんの恋人ですか？」</p>
<p>ルイス: 「いや、違うよ」</p>
<p>日生 光: 「あれ、違うんですか？」</p>
<p>ルイス: 「ああ」</p>
<p>彼は短く答えると、一度その緑の眸を隠してしまう。</p>
<p>そして、再びその眸を開くと、くるりとその場を廻った。</p>
<p>ルイス: 「しかし、この世界は見るもの全てが新しいな！」</p>
<p>ルイス: 「僕の世界には存在しなかったものが存在している！！」</p>
<p>その顔は、声は、歓喜に満ちている。</p>
<p>日生 光: 「そうなんですか？」</p>
<p>ルイス: 「ああ。僕の生まれ落ちた世界は白と黒の小さな箱庭だったからね」</p>
<p>ルイス: 「外の世界はこんなにも色鮮やかで、解放されていたなんて！！」</p>
<p>日生 光: 「色鮮やかって……ルイスさんの世界はどんな世界だったんですか？」</p>
<p>ルイス: 「白と黒だけで全てが表現された世界」</p>
<p>ルイス: 「草や木も花すらも。もちろん、人も例外ではないさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ああ、まあそういわれれば確かにそうですね」</p>
<p>日生 光: 「あれ、お嬢知ってるの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。私はこの本の内容を知っていますから」</p>
<p>日生 光: 「ああ、そうか。そうだったね」</p>
<p>日生 光: 「白黒の世界か。それはそれで、美しいんだろうね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>私はユメミルセカイのことを思い返した。</p>
<p>すると、目の前も白黒になった気がした。</p>
<p>ルイス: 「ほら、そんなことより、さっさと急ごうではないか！！　私の作者の下へ！！」</p>
<p>いつの間にか私はルイスさんに手を取られ、一緒に駆けだしていた。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>二人はお城の目の前までやってきます。</p>
<p>けれど、ルイスの存在を知った女王様の</p>
<p>魔法で、門は荊で閉ざされてしまった</p>
<p>のです。</p>
<p>家の前までつくと、ルイスさんは目を煌めかせた。</p>
<p>ルイス: 「おお！　ここが君の家かい！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>ルイス: 「素晴らしい！　まるでお城のようじゃないか！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」</p>
<p>私は首を捻った。</p>
<p>確かに、普通のマンションという風にはあまり見えないけれど、かといってお城には見えない。</p>
<p>ルイス: 「ああ！」</p>
<p>けれど、どうやらルイスさんにはそう見えているらしく、満面の笑みで頷いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、それではここで待っていて下さいますか？　今、兄を呼んできます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩、宜しくお願い致します」</p>
<p>日生 光: 「はいはい、了解しましたよ」</p>
<p>日生先輩に後を任せ、私は一人家に向かう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ただいま。兄さん……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>しん、と静まりかえった空間。</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん？」</p>
<p>呼んでも誰の返事もない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん、いますか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いない……」</p>
<p>いつもなら、椅子に座って本を読んでいるか、執筆しているかのどちらかだというのに。</p>
<p>私は誰もいないその部屋へ足を踏み入れる。</p>
<p>机の上に置かれた真っ白な原稿。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>その上を指でなぞる。</p>
<p>表題は『死神と少女』とだけ書かれている。</p>
<p>日生 光: 「どうだった？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄はいないようです」</p>
<p>ルイス: 「なっ……！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「多分、どこかへ出かけているのではないかと思うのですが……」</p>
<p>兄がいないことを告げると、先程まで明るかった表情はどこにいったのだろうかと思うくらい、ルイスさんは必死な形相をし、私の肩に掴みかかった。</p>
<p>ルイス: 「そんな！　もう一度よく見てくれ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何度見たところで結果は変わりありません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ここまで来て頂いて申し訳ありませんが、今回は諦めてもらうしか……」</p>
<p>ルイス: 「諦められるものか！！」</p>
<p>ルイス: 「僕はどうしても『遠野十夜』に会わなくちゃいけないんだ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>勝手なことを言うものだと思った。</p>
<p>ルイス: 「君がいないというなら、僕にもこの目で確かめさせてくれ！！」</p>
<p>日生 光: 「落ち着いて、ルイスさん」</p>
<p>日生先輩が私の肩を掴んだルイスさんの手を退けてくれる。</p>
<p>ルイス: 「落ち着いてなどいられるわけないだろう！！」</p>
<p>ルイス: 「まさか、君、嘘を吐いているわけじゃないだろうね！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>ルイス: 「本当は部屋にいるのに、いないと嘘を吐いてるんだ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですから、何度も申し上げたように兄は出かけているのです」</p>
<p>ルイス: 「嘘だ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……っ！」</p>
<p>その時、自分でもはっきりとこみ上げる怒りを感じた。</p>
<p>ルイス: 「そんなことを言って、僕を君のお兄さんに会わせないつもりだろう！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「嘘ではありません！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は嘘なんてついていません！　勝手なこと言わないで下さい！！」</p>
<p>日生 光: 「……お嬢？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……っ」</p>
<p>かっとなったというのは正にこのことだ。</p>
<p>気が付くと、日生先輩が不思議そうにこちらを見ていた。</p>
<p>彼だけじゃない。蒼もルイスさんも私に注目している。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません。つい、声を荒げてしまいました」</p>
<p>私はすぐに謝り、それ以上自分の姿を見られるのが嫌で、俯いた。</p>
<p>恥ずかしい。ああ、恥ずかしい。</p>
<p>出来るなら、この場からいなくなってしまいたかった。</p>
<p>日生 光: 「いや、まあ仕方ないよ」</p>
<p>日生先輩は私の肩を抱き、慰めの言葉をかける。</p>
<p>日生 光: 「ルイスさんも。僕は、彼女は嘘なんか吐いてないと思いますよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>しばらくの沈黙の後。</p>
<p>ルイス: 「……そうだな」</p>
<p>ルイス: 「すまない。僕は焦っていたようだ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……」</p>
<p>謝られ、ようやく顔を上げるが、目は合わさない。</p>
<p>蒼: 「しかし、何故お前はそんなに焦る必要がある？」</p>
<p>日生 光: 「そうだね。お兄さんがいないのなら、お嬢がいう通り後日来るか、それとも帰ってくるのを待つかした方が良いんじゃない？」</p>
<p>微妙な空気を断ち切るような蒼の発言に、それに合わせる日生先輩。</p>
<p>ルイスさんは重々しげに口を開く。</p>
<p>ルイス: 「……僕には、時間がないんだ」</p>
<p>日生 光: 「時間？」</p>
<p>ルイス: 「僕は、夜が来るまでの間しかいられないんだ」</p>
<p>日生 光: 「夜が来るまでって、今日までの？」</p>
<p>ルイス: 「ああ」</p>
<p>日生 光: 「それはまた何故？」</p>
<p>ルイス: 「僕がこの世界にやって来る条件なんだ」</p>
<p>ルイス: 「日が沈む時までに、僕は、僕は元の世界に帰らなければならない」</p>
<p>日生 光: 「今、何時？」</p>
<p>聞かれて、私は懐中時計を取り出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……一時ですね」</p>
<p>日生 光: 「日が沈むまでというとー……今だと大体六時くらい？」</p>
<p>その言葉を聞いたルイスさんは叫ぶ。</p>
<p>ルイス: 「大変だ！　あと五時間しか僕はこの場所にいられない！！」</p>
<p>私はようやくルイスさんをちゃんと見ることが出来た。</p>
<p>彼は頭を抱え、うろたえていた。</p>
<p>ルイス: 「その間に何とかして、結末を変えてもらわないと……！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん。何故、貴方はそんなに結末を変えたいのですか？」</p>
<p>私は最初に疑問に思ったことを口にした。</p>
<p>恐らく、ここにいる誰もが同じことを思っているだろう。</p>
<p>ルイス: 「それは……」</p>
<p>けれど、ルイスさんは私の質問に対し、口籠もったまま何も言おうとしない。</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ルイス: 「……とにかく、遠野十夜に会わなければいけないんだ」</p>
<p>日生 光: 「でも、いないんじゃどうしようもないですよね」</p>
<p>日生 光: 「どうします？　ここで待っているという手もありますけど」</p>
<p>ルイス: 「でも、もしも時間までに戻って来なかったら！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ルイス: 「あああ……どうしよう。このままでは、僕はずっと……」</p>
<p>私は軽く息を吐いた。</p>
<p>前を向き、落ち着き払った声で言う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「探しましょう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「今、こうしている間にも時間はどんどんと過ぎていきます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄がいないといっても、この町からは出ていないと思いますし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もし、家の方に戻っても置き手紙をしておけば大丈夫でしょう」</p>
<p>ルイス: 「君……僕に協力してくれるのかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「最初から協力しているつもりです。先程は、少しかっとなってしまいましたが……」</p>
<p>ルイス: 「ありがとう！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……」</p>
<p>私は小さく微笑んだ。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>城への入り口という入り口、</p>
<p>全てを荊で囲まれて、</p>
<p>行く手を阻まれてしまった二人。</p>
<p>これからどうしたらいのか迷います。</p>
<p>蒼: 「だが、どうやって探すつもりだ？」</p>
<p>蒼: 「まさか、町中を一カ所ずつ歩き回って探すのではあるまいな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そのまさかですが」</p>
<p>私の言葉に蒼ではなく、日生先輩が苦い顔をする。</p>
<p>日生 光: 「お兄さんと連絡手段ないの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「残念ながら……」</p>
<p>日生 光: 「あ、そうなんだ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……二手に分かれて探しましょうか。その方が効率的ですので」</p>
<p>日生 光: 「僕、お兄さんの姿知らないよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それなら大丈夫です。蒼と私が別々になれば」</p>
<p>遠野　紗夜: 「蒼は何度か兄さんと会ったことがありますし……顔は分かりますよね？」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、宜しくお願いします」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それでは、どちらが誰につくかですが……」</p>
<p>ルイス: 「僕はどちらでも構わない。このまま君が決めてくれ」</p>
<p>日生 光: 「そうだね。僕もどっちでも良いし、お嬢が決めれば良いよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか？」</p>
<p>蒼を見る。</p>
<p>彼も異論はないようで、いつもと同じように無表情のまま私を見ていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それでは……」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>ルイス: 「すまなかったね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>突然、謝られた私は何事かと目を見張る。</p>
<p>先程まで私達は兄を捜して、あちこち歩き回っていた。</p>
<p>そんな最中の出来事だった。</p>
<p>ルイス: 「こんなことに君を巻き込んでしまって。さっきも、僕は君を疑ってしまった」</p>
<p>何を突然思ってそうしたのか分からないけれど、ルイスさんは足を止め、しおらしく頭を下げた。</p>
<p>そうなると焦るのは私の方で、先程の非礼を改めて詫びた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ。私の方こそ、むきになって否定したりして申し訳ありませんでした」</p>
<p>ルイス: 「いや、良いんだ。あれは僕の方が悪かったんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そんなことは……」</p>
<p>互いに謝り恐縮しあう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>再び私達の間に流れる静寂を今度は自分から断ち切る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……兄さんはここにはいないようですね」</p>
<p>ルイス: 「ああ、そうだね。ここには人がいないようだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あちらの人の多い方に行ってみますか？」</p>
<p>ルイス: 「ああ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いない……」</p>
<p>本当にどこに行ってしまったというのだろう。</p>
<p>兄を捜してから一時間半を過ぎている。</p>
<p>もうすぐ、日生先輩達と落ち合うはずの時間になる。</p>
<p>向こうは見つけただろうか、もし見つけていたとしたら日生先輩は兄と蒼を上手く仲裁してくれるだろうか。</p>
<p>そんなことをつと考えていると、隣にいたはずのルイスさんがいつの間にか少し離れた場所に移動していた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん！」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>彼が見ているのは、何の変哲もない駅舎。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしたのですか？」</p>
<p>ルイス: 「いや、この建物の構造がとても面白いなと思ってね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」</p>
<p>ルイス: 「ああ。僕の世界でこんなものは見たことがなかった！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>彼は私の家の前で交わしたものとほぼ変わりない台詞を口にした。</p>
<p>不思議な人。</p>
<p>蒼とはまた違った印象を受けるけれど、その特異性はとてもよく似ている。</p>
<p>現代には似つかわしくない不思議な衣装。</p>
<p>金の髪、エメラルドの眸。</p>
<p>けれど、その眸の上の睫は黒く、どう見ても私達と同じ東洋人にしか見えない。</p>
<p>ルイス: 「本当にこの町は美しいな……」</p>
<p>眩しげに見つめ、呟くその様は、何かに憧れているように思えた。</p>
<p>ルイス: 「この町は色に溢れている。花も建物も人さえも融け合って、まるで絵画のようだ」</p>
<p>だからだろうか。私がこんな言葉を口にしたのは。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ルイスさんは、ご自分の世界が嫌いなのですか？」</p>
<p>ルイス: 「え？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ。ルイスさんは、この町のことをとても褒めるので……」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>ルイスさんはそのエメラルドの眸で私を見つめると、しばらくしてふっと笑った。</p>
<p>口元を少し開けた笑顔。</p>
<p>ルイス: 「僕は、僕の世界が好きだよ」</p>
<p>ルイス: 「でも、僕の世界は二つあるんだ」</p>
<p>ルイス: 「君は、僕の物語を読んだことがあると言っていたね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>ルイス: 「どんな話だったか覚えているかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね。確か、あの話は……」</p>
<p>遠野　紗夜: 昔々、西の何処かにある村でのお話。</p>
<p>遠野　紗夜: 森の外れにあるその村に、夢見がちな</p>
<p>遠野　紗夜: 男がいました。</p>
<p>遠野　紗夜: 茶色混じりの金の髪にエメラルドの眸を</p>
<p>遠野　紗夜: 持つその男の名前はルイス。</p>
<p>遠野　紗夜: ルイスは、いつも村の猟師仲間に</p>
<p>遠野　紗夜: 馬鹿にされていました。</p>
<p>遠野　紗夜: 本ばかり読んで、彼の仕事である</p>
<p>遠野　紗夜: 動物を狩る為の罠仕掛けや弓使いが</p>
<p>遠野　紗夜: とても下手くそだったからです。</p>
<p>遠野　紗夜: そんな、ある時のことでした。</p>
<p>遠野　紗夜: いつものようにルイスが仕事の合間に</p>
<p>遠野　紗夜: 本を読んでいると</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイス」</p>
<p>遠野　紗夜: 誰かが彼の名前を呼びました。</p>
<p>遠野　紗夜: 驚いて、声がした方に振り向くと、</p>
<p>遠野　紗夜: そこには黒いドレスを着た少女が立って</p>
<p>遠野　紗夜: いました。</p>
<p>遠野　紗夜: 「君は？　どうして、僕の名前を知っているんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「やあ、こんにちは。ルイス。僕はローザ。</p>
<p>遠野　紗夜: 君を迎えに来た者だよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「君は、この世界にいるべき人間じゃない。</p>
<p>遠野　紗夜: 僕と一緒に僕の世界へ帰ろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: ローザという名の少女は、ルイスの</p>
<p>遠野　紗夜: 手を取り、彼の眸をのぞき込む。</p>
<p>遠野　紗夜: 綺麗なルビーの眸に見つめられて、</p>
<p>遠野　紗夜: ルイスは引き込まれるように、</p>
<p>遠野　紗夜: 彼女が導く先へと連れられていきました。</p>
<p>遠野　紗夜: さあ、進もう。深い深い森の奥へと。</p>
<p>遠野　紗夜: いざ、進め。前へ前へと、後ろなど振り向かずに。</p>
<p>遠野　紗夜: やがて辿り着いたのは、森の奥にある</p>
<p>遠野　紗夜: 荊の茂みの前でした。</p>
<p>遠野　紗夜: 彼女は言いました。</p>
<p>遠野　紗夜: 「僕達の世界に帰るには、</p>
<p>遠野　紗夜: この荊の門を潜らなければいけない。</p>
<p>遠野　紗夜: ここを潜れば、その奥に潜んだ城へと</p>
<p>遠野　紗夜: 行くことが出来るんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: ルイスは踏み出すことに躊躇しました。</p>
<p>遠野　紗夜: 荊の中を突き進むということは、</p>
<p>遠野　紗夜: 無数の棘が突き刺さるのを</p>
<p>遠野　紗夜: 耐えなければいけないからです。</p>
<p>遠野　紗夜: けれど、通り抜けなければ、彼女がいう</p>
<p>遠野　紗夜: 世界には行くことが出来ません。</p>
<p>遠野　紗夜: ルイスは不安げにローザの方を</p>
<p>遠野　紗夜: 向きましたが、彼女は何も言わず</p>
<p>遠野　紗夜: ただ黙っているばかり。</p>
<p>遠野　紗夜: どうしよう。どうしよう。どうしよう。</p>
<p>遠野　紗夜: 無数の荊の棘は、</p>
<p>遠野　紗夜: とても痛いのだろうか。</p>
<p>遠野　紗夜: それは、どこまでも</p>
<p>遠野　紗夜: 続いているんだろうか。</p>
<p>遠野　紗夜: ルビーの眸はルイスを急かすように、</p>
<p>遠野　紗夜: じっと見つめています。</p>
<p>遠野　紗夜: 「よ、よーし！」</p>
<p>遠野　紗夜: しばらく考えた後、大きく息を吐いて、</p>
<p>遠野　紗夜: ルイスは意を決して荊の茂みの中へ</p>
<p>遠野　紗夜: 飛び込みました。</p>
<p>遠野　紗夜: するとどうでしょう。</p>
<p>遠野　紗夜: 彼が通ろうとすると、荊は自然に道を広げていったのです。</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄い！　これなら痛くないぞ！」</p>
<p>遠野　紗夜: ルイスはどんどん前へと進みます。</p>
<p>遠野　紗夜: 荊についた大きな白い花が</p>
<p>遠野　紗夜: とても美しいと感じました。</p>
<p>遠野　紗夜: 行こう、ちっぽけな今の世界を置いて。</p>
<p>遠野　紗夜: 旅立とう、新たな世界へ。</p>
<p>遠野　紗夜: 帰ろう、僕達の世界に。</p>
<p>遠野　紗夜: やがて、白い薔薇が赤い薔薇へと変わる頃、</p>
<p>遠野　紗夜: 彼の目の前に現れたのは不思議な不思議な世界でした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「平凡な猟師の男が、黒いドレスを着た少女に連れられて、不思議な世界に迷い込むお話ですよね」</p>
<p>ルイス: 「そうさ」</p>
<p>ルイス: 「僕は不思議な世界で旅をするんだ。元の世界を忘れてね」</p>
<p>ルイス: 「ずっとずっと夢見てきた世界。美しい、世界……」</p>
<p>ルイス: 「ここは、僕のいた不思議な世界と少し似ている気がするよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>彼は細い目を更に細め、感慨深げに言うが、私はその中に軽い違和感を感じた。</p>
<p>しかし、その違和感が何かはっきりとは分からない。</p>
<p>ルイス: 「そうだ。僕は君に聞きたいことがあったんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何でしょう？」</p>
<p>ルイス: 「『遠野十夜』のことを聞かせてくれないかい？」</p>
<p>ルイス: 「僕は遠野十夜が書いた物語から生み出された存在だけれど、僕自身は遠野十夜のことは何も知らないんだ」</p>
<p>ルイス: 「自分を作ったルーツを知りたいと思うのは当然だろう？」</p>
<p>ルイス: 「だから、教えて欲しいんだ。僕を作った『遠野十夜』がどんな人物なのか」</p>
<p>一瞬どんなことを言われるだろうかと警戒していた私は、内心ほっと息を吐きながら、彼の申し出に微笑んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。構いませんよ」</p>
<p>私は一拍置くと兄のことを語った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……兄は、とても優しい人です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は小さな頃からあまり体が強くなく、外に出ることもありませんでした」</p>
<p>遠野　紗夜: 「周りの大人達も、病気がちだった私のことを億劫に思っていたのでしょう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は家の中でも一人でいることが多く、窓の外ばかり眺めていました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんな私の側にいてくれたのは、兄だったのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄は幼い私によく本を読み聞かせてくれました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「最初は、童話。次は、児童向け文学、小説、歴史、詩……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そして、いつしか自分が作った物語を私に語ってくれるようになったのです」</p>
<p>ルイス: 「では、僕の話も君はお兄さんから直接聞いたのかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「今も兄が新作を書いては、私に読み聞かせてくれるのですよ！」</p>
<p>ルイス: 「そうか。僕の生みの親は、素晴らしい人物だったんだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「とても、とても……兄には感謝し切れない程の恩を受けています」</p>
<p>ルイス: 「君はお兄さんのことが好きなんだね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>ルイス: 「きっと、お兄さんも君のことをとても愛しているのだろう。でなければ、そんな風に君を大切にしないだろうからね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>ルイス: 「何故、君が礼を言うんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄を褒めて下さいました」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>ルイスさんは先程と同じ笑い方をした。</p>
<p>ルイス: 「さて、こうしてる間にも時間はどんどん過ぎていく」</p>
<p>ルイス: 「さあ、行こう。君のお兄さんに物語の結末を変えてもらわなければ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>彼が前へ進む。</p>
<p>私もそのすぐ後を追うようにして進んだ。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-10">日生光・桐島七葵・遠野十夜・蒼</h2>

<p>日生 光: 「お嬢、疲れてない？　大丈夫？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。大丈夫です。先輩は大丈夫ですか？」</p>
<p>日生 光: 「平気」</p>
<p>日生先輩は優しく私を常に気遣ってくれる。</p>
<p>先程のルイスさんの件についてもそうだった。</p>
<p>彼は私とルイスさんの間に流れる険悪な雰囲気を間に立って仲裁しようと動いてくれていた。</p>
<p>あの時、私にわざと時間を訊ねたのもその為だったのだろう。</p>
<p>日生先輩は腕時計をはめている。私もそれを見ている。</p>
<p>けれど、それでも声をかけたのは、黙り込んだ私を無理矢理にでも会話に引き込ませようとしたからだ。</p>
<p>彼は、何というか、とてもスマートな……紳士だった。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何か？」</p>
<p>彼の視線に気付き、首を傾げると日生先輩は私の真似をするように首を傾げた。</p>
<p>日生 光: 「いや、僕ってついてるなと思ってさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしてです？」</p>
<p>日生 光: 「だって、今、お嬢と二人っきりでいれてるだろう？」</p>
<p>そして、悪戯っぽく微笑む。</p>
<p>日生先輩のこういうところも決して嫌いではない。</p>
<p>私はいつものように彼の言葉に余裕を持った風に返す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、それはありがとうございます。私も日生先輩の隣にいられて光栄です」</p>
<p>日生 光: 「うん」</p>
<p>彼の手が私の手に重なった。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：何もしない</p></blockquote>
<p>私は何もしなかった。</p>
<p>嫌ではなかったからだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>会話が途切れてしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、日生先輩。一つ質問宜しいでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「良いですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「先輩は、どうして私についてきて下さったのですか？」</p>
<p>日生 光: 「それは、お嬢が僕を選んでくれたからじゃない？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そのことではなく」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時計塔の前で会った時、日生先輩は私についていくと仰いましたが、本当に用事はなかったのですか？」</p>
<p>日生 光: 「……ないよ？」</p>
<p>口元で薄く笑う。</p>
<p>それが嘘だとすぐに勘付いた。</p>
<p>日生 光: 「それがどうかしたの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いえ。なら、別に良いのです。ただ、少し気にかかっただけですので」</p>
<p>先輩が何故嘘を吐くのか分からない。</p>
<p>けれど、こちらもそれ以上触れることはしなかった。</p>
<p>嘘を吐いているのが真実なら、つまりはそれを私に隠したがっているということだ。</p>
<p>ならば、敢えてそれを追求するような無粋なことはしたくはない。</p>
<p>近いようで遠い存在。</p>
<p>それが、私と先輩の距離感だと思っていた。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「お嬢」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>日生 光: 「気になるなら気になるって言って」</p>
<p>遠野　紗夜: 「えっ」</p>
<p>私と先輩の距離感。</p>
<p>果たして、それは、両者が感じていたものだったのだろうか？</p>
<p>日生 光: 「でないと淋しいじゃないか。突っ込まれるのも面倒だけど、あんまり構わないのもどうかと思うな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……では、訊ねたら教えて頂けるのでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「さあ？」</p>
<p>こんなことを言う割には日生先輩はいつものように茶化して笑う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それでは、無駄になりませんか？」</p>
<p>日生 光: 「そんなことないよ。確かに疑問は晴れないかもしれないけど、お嬢が少しでも僕のことに興味があるということが分かるわけだし」</p>
<p>日生 光: 「それに、最初は教えてもらえなくとも二度三度関係を保つたびに、いつかは教えても良いって思う時が来るかもしれない」</p>
<p>日生 光: 「大抵の交友関係ってそういうものだと思うし、僕としては、そろそろお嬢とはそういう関係になっても良いと思うんだけど？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「僕達、お友達でしょう？」</p>
<p>日生先輩はあえて『友達』という言葉を強調する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>何となく負けた気になって返事をすると、</p>
<p>日生 光: 「ついてきて」</p>
<p>遠野　紗夜: 「えっ」</p>
<p>彼は私の手を引っ張った。</p>
<p>目が合うと、口元に笑みを浮かべながら言った。</p>
<p>日生 光: 「あの人には悪いけど、寄り道させてもらうよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「寄り道……？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ここは？」</p>
<p>日生先輩に連れ攫われるような形で訪れた場所。</p>
<p>そこは、コスモスの花が揺れる丘の近く。</p>
<p>目の前には、一つの墓があった。</p>
<p>西洋風の外観のそれには、赤々とした薔薇の花が供えられている。</p>
<p>白い墓石には異国語で日生と彫られているのが読める。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩……？」</p>
<p>ただ静かに。</p>
<p>先輩は、供えられた薔薇を手に取ると、代わりに手元の薔薇を置いた。</p>
<p>伏せた眸からは、何を思っているか読み取ることは出来ない。</p>
<p>けれど、この流れる時が、まとわりつく空気が今、私に声を出してはいけないと言っているかのようだった。</p>
<p>日生 光: 『僕の会いたい人はね、いないんだよ。お嬢』</p>
<p>ふと、先輩の言葉を思い出した。</p>
<p>日生 光: 「ここはね、僕の両親の墓なんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうなのですか」</p>
<p>それしか言えなかった。</p>
<p>気の利いた言葉なんて思いつきもしない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、以前見かけた時も？」</p>
<p>日生 光: 「そう。ここへ来る為に花を買ってきたんだ」</p>
<p>日生 光: 「好きだったんだよ、薔薇の花が」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……きっと、ご両親も喜ばれていると思います」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんなにも綺麗なのですから……」</p>
<p>日生 光: 「……そうだね」</p>
<p>彼は私と会話をしつつも、目の前の墓から視線を外そうとしない。</p>
<p>風がそよぐ。</p>
<p>ゆらゆらと木漏れ日が揺れる。</p>
<p>頬にかかる髪を耳にかけた。</p>
<p>息をするたびに、微かに潮の香りと仄かな花の香りがした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は目を閉じ、手を合わせる。</p>
<p>どうか、安らかにと心で呟きながら。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……さて、日課も済んだことだし、そろそろ行こうか」</p>
<p>目を開けると、いつもと同じようにして笑う日生先輩の姿があった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？　なんでしたら、先輩はここに残って、私は一人でも……」</p>
<p>日生 光: 「駄目だよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしてです？」</p>
<p>日生 光: 「ここに残ったんじゃ意味がない。何の為にお嬢についていったと思ってるの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが」</p>
<p>なおも食い下がろうとする私を制したのは、日生先輩の低い声と今まで見たことのない鋭い視線だった。</p>
<p>日生 光: 「どうして、僕がお嬢についてきたのかって聞いたよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、ええ……」</p>
<p>いつもとは違う日生先輩の雰囲気に飲まれて、怯む。</p>
<p>日生 光: 「そんなの、君と一緒にいたいと思ったからに決まってるだろ」</p>
<p>日生 光: 「僕は君と一緒がいい」</p>
<p>日生 光: 「……お嬢は迷惑？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そんなことは……」</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、決まり。ほら、行こう」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-11">千代</h2>

<p>日生 光: 「お嬢、疲れてない？　大丈夫？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。大丈夫です。先輩は大丈夫ですか？」</p>
<p>日生 光: 「平気」</p>
<p>日生先輩は優しく私を常に気遣ってくれる。</p>
<p>先程のルイスさんの件についてもそうだった。</p>
<p>彼は私とルイスさんの間に流れる険悪な雰囲気を間に立って仲裁しようと動いてくれていた。</p>
<p>あの時、私にわざと時間を訊ねたのもその為だったのだろう。</p>
<p>日生先輩は腕時計をはめている。私もそれを見ている。</p>
<p>けれど、それでも声をかけたのは、黙り込んだ私を無理矢理にでも会話に引き込ませようとしたからだ。</p>
<p>彼は、何というか、とてもスマートな……紳士だった。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何か？」</p>
<p>彼の視線に気付き、首を傾げると日生先輩は私の真似をするように首を傾げた。</p>
<p>日生 光: 「いや、僕ってついてるなと思ってさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしてです？」</p>
<p>日生 光: 「だって、今、お嬢と二人っきりでいれてるだろう？」</p>
<p>そして、悪戯っぽく微笑む。</p>
<p>日生先輩のこういうところも決して嫌いではない。</p>
<p>私はいつものように彼の言葉に余裕を持った風に返す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、それはありがとうございます。私も日生先輩の隣にいられて光栄です」</p>
<p>日生 光: 「うん」</p>
<p>彼の手が私の手に重なった。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：振り払う</p></blockquote>
<p>私はその手から逃れるように体をびくつかせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>会話が途切れてしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、日生先輩。一つ質問宜しいでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「良いですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「先輩は、どうして私についてきて下さったのですか？」</p>
<p>日生 光: 「それは、お嬢が僕を選んでくれたからじゃない？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そのことではなく」</p>
<p>遠野　紗夜: 「時計塔の前で会った時、日生先輩は私についていくと仰いましたが、本当に用事はなかったのですか？」</p>
<p>日生 光: 「……ないよ？」</p>
<p>口元で薄く笑う。</p>
<p>それが嘘だとすぐに勘付いた。</p>
<p>日生 光: 「それがどうかしたの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いえ。なら、別に良いのです。ただ、少し気にかかっただけですので」</p>
<p>先輩が何故嘘を吐くのか分からない。</p>
<p>けれど、こちらもそれ以上触れることはしなかった。</p>
<p>嘘を吐いているのが真実なら、つまりはそれを私に隠したがっているということだ。</p>
<p>ならば、敢えてそれを追求するような無粋なことはしたくはない。</p>
<p>近いようで遠い存在。</p>
<p>それが、私と先輩の距離感だと思っていた。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「お嬢」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>日生 光: 「気になるなら気になるって言って」</p>
<p>遠野　紗夜: 「えっ」</p>
<p>私と先輩の距離感。</p>
<p>果たして、それは、両者が感じていたものだったのだろうか？</p>
<p>日生 光: 「でないと淋しいじゃないか。突っ込まれるのも面倒だけど、あんまり構わないのもどうかと思うな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……では、訊ねたら教えて頂けるのでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「さあ？」</p>
<p>こんなことを言う割には日生先輩はいつものように茶化して笑う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それでは、無駄になりませんか？」</p>
<p>日生 光: 「そんなことないよ。確かに疑問は晴れないかもしれないけど、お嬢が少しでも僕のことに興味があるということが分かるわけだし」</p>
<p>日生 光: 「それに、最初は教えてもらえなくとも二度三度関係を保つたびに、いつかは教えても良いって思う時が来るかもしれない」</p>
<p>日生 光: 「大抵の交友関係ってそういうものだと思うし、僕としては、そろそろお嬢とはそういう関係になっても良いと思うんだけど？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「僕達、お友達でしょう？」</p>
<p>日生先輩はあえて『友達』という言葉を強調する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>何となく負けた気になって返事をすると、</p>
<p>日生 光: 「ついてきて」</p>
<p>遠野　紗夜: 「えっ」</p>
<p>彼は私の手を引っ張った。</p>
<p>目が合うと、口元に笑みを浮かべながら言った。</p>
<p>日生 光: 「あの人には悪いけど、寄り道させてもらうよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「寄り道……？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ここは？」</p>
<p>日生先輩に連れ攫われるような形で訪れた場所。</p>
<p>そこは、コスモスの花が揺れる丘の近く。</p>
<p>目の前には、一つの墓があった。</p>
<p>西洋風の外観のそれには、赤々とした薔薇の花が供えられている。</p>
<p>白い墓石には異国語で日生と彫られているのが読める。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩……？」</p>
<p>ただ静かに。</p>
<p>先輩は、供えられた薔薇を手に取ると、代わりに手元の薔薇を置いた。</p>
<p>伏せた眸からは、何を思っているか読み取ることは出来ない。</p>
<p>けれど、この流れる時が、まとわりつく空気が今、私に声を出してはいけないと言っているかのようだった。</p>
<p>日生 光: 『僕の会いたい人はね、いないんだよ。お嬢』</p>
<p>ふと、先輩の言葉を思い出した。</p>
<p>日生 光: 「ここはね、僕の両親の墓なんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうなのですか」</p>
<p>それしか言えなかった。</p>
<p>気の利いた言葉なんて思いつきもしない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、以前見かけた時も？」</p>
<p>日生 光: 「そう。ここへ来る為に花を買ってきたんだ」</p>
<p>日生 光: 「好きだったんだよ、薔薇の花が」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……きっと、ご両親も喜ばれていると思います」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんなにも綺麗なのですから……」</p>
<p>日生 光: 「……そうだね」</p>
<p>彼は私と会話をしつつも、目の前の墓から視線を外そうとしない。</p>
<p>風がそよぐ。</p>
<p>ゆらゆらと木漏れ日が揺れる。</p>
<p>頬にかかる髪を耳にかけた。</p>
<p>息をするたびに、微かに潮の香りと仄かな花の香りがした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は目を閉じ、手を合わせる。</p>
<p>どうか、安らかにと心で呟きながら。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……さて、日課も済んだことだし、そろそろ行こうか」</p>
<p>目を開けると、いつもと同じようにして笑う日生先輩の姿があった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？　なんでしたら、先輩はここに残って、私は一人でも……」</p>
<p>日生 光: 「駄目だよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしてです？」</p>
<p>日生 光: 「ここに残ったんじゃ意味がない。何の為にお嬢についていったと思ってるの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが」</p>
<p>なおも食い下がろうとする私を制したのは、日生先輩の低い声と今まで見たことのない鋭い視線だった。</p>
<p>日生 光: 「どうして、僕がお嬢についてきたのかって聞いたよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、ええ……」</p>
<p>いつもとは違う日生先輩の雰囲気に飲まれて、怯む。</p>
<p>日生 光: 「そんなの、君と一緒にいたいと思ったからに決まってるだろ」</p>
<p>日生 光: 「僕は君と一緒がいい」</p>
<p>日生 光: 「……お嬢は迷惑？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そんなことは……」</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、決まり。ほら、行こう」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-12">全員共通</h2>

<p>ここに連れてこられた時のように手を引かれたけれど、今度はがんとして動こうとしなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、ちょっと待って下さい！」</p>
<p>日生 光: 「何？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「その花はどうするのですか？」</p>
<p>日生 光: 「……え？　ああ……」</p>
<p>私が指差した花を見る。</p>
<p>ここへ来る前に備えられていた薔薇の花だ。</p>
<p>日生 光: 「もう、これは枯れかけているしね」</p>
<p>そう言って、花を包んでいた紙を取り外す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩？」</p>
<p>深く、赤く。</p>
<p>まるで闇にでも染まりかかったかのような花をむしり取る。</p>
<p>握りしめた手をそっと開くと、赤い花びらが風に流され飛んでいく。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>一瞬の幻想を見た気がした。</p>
<p>深い深い赤。</p>
<p>他の淡い色の中に融けて混じわることもせず、どこか遠くへと消えていく。</p>
<p>日生 光: 「これで、手向けにはなったかな」</p>
<p>声をかけられてはっとする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「は、はい。そうですね……」</p>
<p>彼の手に残ったのは、花のない棘だらけの茎。</p>
<p>日生 光: 「あとは、流石に捨てるしかないな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね」</p>
<p>私は日生先輩がその棘だらけの茎を握りしめているのが気になって聞いてみた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩。手、大丈夫ですか？」</p>
<p>日生 光: 「ああ……本当だ」</p>
<p>彼は所々に傷ついた自分の手の平を見て、まるで他人事のように呟いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「早く、手当しないと」</p>
<p>日生 光: 「お嬢が舐めてくれるの？」</p>
<p>傷だらけの手のひらを広げ、にやりと口の端をつり上げてみせる。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：舐める</p></blockquote>
<p>私は日生先輩の手首を取り、顔を近づける。</p>
<p>舌を出し、赤く掠れた部分に触れ、それを舐め取る。</p>
<p>血の味よりも先に塩気がした。</p>
<p>舌は指先に昇り、爪先までいった所で中指を口に含んだ。</p>
<p>私は頭は動かさず、上目遣いに相手を見上げる。</p>
<p>日生先輩は特に動揺するわけでもなく、かといって嬉しそうにするわけでもなく、淡々と無表情に私を見下げていた。</p>
<p>急に興が冷めて、指を離すと、唾液が蜘蛛の糸のように私と彼とを繋いでいた。</p>
<p>日生 光: 「まさか本当にやるとは思わなかったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あら、ご冗談だったのですか？」</p>
<p>口の中で広がる錆びた味を感じながら、私は口元を手の甲で拭った。</p>
<p>すると、それまで無表情だった日生先輩が声に出して笑った。</p>
<p>日生 光: 「はははっ！！」</p>
<p>ひとしきり腹を抱えて笑った後、</p>
<p>日生 光: 「君って面白いね」</p>
<p>私の口元を親指でなぞる。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ぶつかる視線。無言。そして…………</p>
<p>私は自ら視線を逸らした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どこか薬局にでも寄って、ちゃんと消毒しないと」</p>
<p>日生 光: 「いいよ、このままで」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが」</p>
<p>日生 光: 「あまり、寄り道してるとお兄さん探せなくなっちゃうよ？」</p>
<p>そういうと、くるりと背を向け歩き始める。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……っ。ま、待って下さい！」</p>
<p>日生 光: 「どう？　それっぽい人はいる？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……」</p>
<p>日生 光: 「見つからないもんだな。すぐに探し出せそうなものなのにね」</p>
<p>日生先輩は手の平を額に翳し、遠くを確認する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私はどこを確認するのでもなく、日生先輩を見た。</p>
<p>私の視線に気が付いた日生先輩は</p>
<p>日生 光: 「大丈夫だよ。ちゃんと手も洗ったし」</p>
<p>と、笑って見せた。</p>
<p>本当に聡い人。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「しかし、本当にどこへ行ってしまったのでしょう？」</p>
<p>日生 光: 「そうだね」</p>
<p>かれこれ、兄を捜して一時間近くは経っている。</p>
<p>もうすぐ、蒼達と落ち合うはずの時間になる。</p>
<p>彼らは上手くやれているだろうか、今更ながら少し不安になる。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……そういえばさ」</p>
<p>日生 光: 「『ユメミルセカイ』ってお兄さんが書いた本、それってどういうお話なわけ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「お嬢は、この本を読んだんだよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>日生 光: 「何となく気になったんだよね。ルイスさんが、自分が主人公だと主張するその物語は一体どんな話なのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>日生先輩に言われ、私は『ユメミルセカイ』の内容を思い出す。</p>
<p>昔々、西の何処かにある村でのお話。</p>
<p>森の外れにあるその村に、夢見がちな</p>
<p>男がいました。</p>
<p>茶色混じりの金の髪にエメラルドの眸を</p>
<p>持つその男の名前はルイス。</p>
<p>ルイスは、いつも村の猟師仲間に</p>
<p>馬鹿にされていました。</p>
<p>本ばかり読んで、彼の仕事である</p>
<p>動物を狩る為の罠仕掛けや弓使いが</p>
<p>とても下手くそだったからです。</p>
<p>そんな、ある時のことでした。</p>
<p>いつものようにルイスが仕事の合間に</p>
<p>本を読んでいると</p>
<p>「ルイス」</p>
<p>誰かが彼の名前を呼びました。</p>
<p>驚いて、声がした方に振り向くと、</p>
<p>そこには黒いドレスを着た少女が立って</p>
<p>いました。</p>
<p>「君は？　どうして、僕の名前を知っているんだい？」</p>
<p>「やあ、こんにちは。ルイス。僕はローザ。</p>
<p>君を迎えに来た者だよ」</p>
<p>「君は、この世界にいるべき人間じゃない。</p>
<p>僕と一緒に僕の世界へ帰ろう？」</p>
<p>ローザという名の少女は、ルイスの</p>
<p>手を取り、彼の眸をのぞき込む。</p>
<p>綺麗なルビーの眸に見つめられて、</p>
<p>ルイスは引き込まれるように、</p>
<p>彼女が導く先へと連れられていきました。</p>
<p>さあ、進もう。深い深い森の奥へと。</p>
<p>いざ、進め。前へ前へと、後ろなど振り向かずに。</p>
<p>やがて辿り着いたのは、森の奥にある</p>
<p>荊の茂みの前でした。</p>
<p>彼女は言いました。</p>
<p>「僕達の世界に帰るには、</p>
<p>この荊の門を潜らなければいけない。</p>
<p>ここを潜れば、その奥に潜んだ城へと</p>
<p>行くことが出来るんだ」</p>
<p>ルイスは踏み出すことを躊躇しました。</p>
<p>荊の中を突き進むということは、</p>
<p>無数の棘が突き刺さるのを</p>
<p>耐えなければいけないからです。</p>
<p>けれど、通り抜けなければ、彼女がいう</p>
<p>世界には行くことが出来ません。</p>
<p>ルイスは不安げにローザの方を</p>
<p>向きましたが、彼女は何も言わず</p>
<p>ただ黙っているばかり。</p>
<p>どうしよう。どうしよう。どうしよう。</p>
<p>無数の荊の棘は、</p>
<p>とても痛いのだろうか。</p>
<p>それは、どこまでも</p>
<p>続いているんだろうか。</p>
<p>ルビーの眸はルイスを急かすように、</p>
<p>じっと見つめています。</p>
<p>「よ、よーし！」</p>
<p>しばらく考えた後、大きく息を吐いて、</p>
<p>ルイスは意を決して荊の茂みの中へ</p>
<p>飛び込みました。</p>
<p>するとどうでしょう。</p>
<p>彼が通ろうとすると、荊は自然に道を広げていったのです。</p>
<p>「凄い！　これなら痛くないぞ！」</p>
<p>ルイスはどんどん前へと進みます。</p>
<p>荊についた大きな白い花が</p>
<p>とても美しいと感じました。</p>
<p>行こう、ちっぽけな今の世界を置いて。</p>
<p>旅立とう、新たな世界へ。</p>
<p>帰ろう、僕達の世界に。</p>
<p>やがて、白い薔薇が赤い薔薇へと変わる頃、</p>
<p>彼の目の前に現れたのは不思議な不思議な世界でした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「大まかにいうと……平凡で夢見がちな猟師の男が、黒いドレスを着た少女に連れられて、不思議な世界に迷い込み、世界を冒険するお話です」</p>
<p>日生 光: 「へえ。普通だね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあ、そうですね」</p>
<p>日生 光: 「……あはっ。怒らないんだね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故、怒るのですか？」</p>
<p>日生 光: 「いいや、何でも」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「で？　結局、その話はただの平凡な男の冒険譚？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「冒険譚、そうですね……。まあ、そうとは言えないこともないかもしれませんが……」</p>
<p>日生 光: 「ふぅん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何か気にかかることでもあるのですか？」</p>
<p>日生 光: 「別に。深い意味なんてないさ」</p>
<p>日生 光: 「ただ、僕は本なんてあまり読まないからかな。分からないと思ってさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「冒険……がですか？」</p>
<p>日生 光: 「夢見ることがだよ」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-13">日生光・桐島七葵・千代・遠野十夜</h2>

<p>空を飛んでいる鷹は言いました。</p>
<p>「女王を倒すなんて無理だ」</p>
<p>ルイスはもちろん反論します。</p>
<p>「最初から無理だと決めつけるのは</p>
<p>ナンセンスだと思わないかい？</p>
<p>それとも、何か理由があるのかな？」</p>
<p>「理由なんて簡単だ。</p>
<p>今まで誰一人として女王の下に</p>
<p>辿り着いたことがないからだ。</p>
<p>誰一人もだ」</p>
<p>二組に別れ、兄を捜してから二時間が過ぎた。</p>
<p>二時間したら時計塔の前に一度集合する。それが私達が交わした取り決めごとだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そちらはどうでしたか？」</p>
<p>蒼: 「十夜らしき人物は見つけられなかった」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか……。こちらもです」</p>
<p>蒼: 「……お前、花はどうした？」</p>
<p>日生 光: 「え？」</p>
<p>蒼: 「薔薇の花だ。ここに落ち合う前までは持っていただろう」</p>
<p>日生 光: 「ああ、置いてきたんですよ。ね？　お嬢？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　ええ……」</p>
<p>突然話を振られた私は声が裏返りそうになるのを抑えながら返事をする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>何故、嘘を吐くのだろうかと思ったけれど、考えてみれば私達は途中兄を捜さずにいたのだ。</p>
<p>正直に言えば、色々と面倒なことになりかねない。</p>
<p>そう思ってそれ以上深く考えるのは止めた。</p>
<p>日生 光: 「それにしても、本当にお兄さんはどこに行っちゃったんだろうねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>手詰まり。</p>
<p>次はどう手を打とうか、揃って考えている最中だった。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前達、一体何をしているんだ？」</p>
<p>桐島先輩が私達の前に現れた。</p>
<p>日生 光: 「あ、桐島君だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>桐島先輩は相変わらず素っ気ない態度で返す。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「何だ？　人の顔をじろじろと……」</p>
<p>日生 光: 「……眼鏡なんかかけてたっけ？」</p>
<p>桐島 七葵: 「かけとらん。普段はコンタクトだ」</p>
<p>日生 光: 「うわっ、意外。え、じゃあ休日はいつも眼鏡？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうでもない。気分次第だ」</p>
<p>日生 光: 「へえ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は挨拶をすることも忘れ、桐島先輩を見つめていた。</p>
<p>人は服装一つで随分と印象が違うのだな、と思ったのは蒼の時もそうだった。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：褒める</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「とてもお似合いです」</p>
<p>桐島 七葵: 「……そうか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。普段の先輩も素敵ですが、今日は一段と素敵です」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか」</p>
<p>桐島先輩が幽かに微笑んだ気がした。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：更に褒める</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、とても格好いいと思います！」</p>
<p>桐島 七葵: 「は？　ああ……まあ、ありがとうと言うべきなのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！　眼鏡は素敵です！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、待て。それだと俺じゃなくて眼鏡が素敵なんだと聞こえるんだが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　いえ、決してそういうわけではないのですが……」</p>
<p>桐島 七葵: 「何で少し自信なさげなんだ」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「お嬢ってさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>日生 光: 「まさかの眼鏡フェチ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そんなことは……ないと、思います？　……多分？」</p>
<p>桐島 七葵: 「おい。滅茶苦茶曖昧なんだが」</p>
<p>千代: 「こんにちは！　お嬢さん、蒼さん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん！」</p>
<p>日生 光: 「？」</p>
<p>ルイス: 「何だい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ」</p>
<p>しまったと声をあげてから気が付いた。</p>
<p>千代さんの姿は普通の人には見えない。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島先輩が私を睨んでいるのが見える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いえ、何もありません」</p>
<p>日生 光: 「ふうん？」</p>
<p>二人は特に意味深く思わなかったようで、追求されることはなかった。</p>
<p>千代: 「……すみません」</p>
<p>千代さんが申し訳なげに謝る。</p>
<p>私は怪しまれないように小さく微笑むと小声で囁いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……千代さんもいらしてたのですね」</p>
<p>千代: 「はい！」</p>
<p>桐島 七葵: 「で？　こんな目立つ面子で何をやってるんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「目立つ？」</p>
<p>私が聞き返すと、とても呆れたという風な息を吐いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前達、気づかなかったのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「さっきから、凄い勢いで見られてるぞ」</p>
<p>指摘されるがまま周りを見ると、さっと視線を逸らし、急ぎ足で立ち去る人の様子が見て取れた。</p>
<p>まるで、関わりたくはない。そんな風に。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、こんな目立つ奴らが集まっていたら無理もないだろうがな」</p>
<p>目立つ、といわれて確かに否定は出来ないけれど、大して気にも留めていなかった。</p>
<p>しばらく蒼と一緒にいて馴れてしまったからだろうか。</p>
<p>桐島 七葵: 「それでどうなんだ」</p>
<p>蒼: 「何がだ？」</p>
<p>桐島 七葵: 「だから、お前達はここで何をしてるんだ」</p>
<p>少し苛立っているのか、語気を強めて言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。あの、皆さんで私の兄を捜している所で……」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野の兄を？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私の兄は『遠野十夜』という作家なのですが、それで、このルイスさんという方は……」</p>
<p>ルイス: 「僕は『遠野十夜』が書いた物語『ユメミルセカイ』の主人公、ルイスなのさ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だ、そうです。それで、ルイスさんは私の兄に会って、物語の結末を変えてもらいたいそうなのです」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>桐島先輩はあからさまに嫌な顔をし、千代さんはにこやかなまま首を傾げた。</p>
<p>二人の反応は正に真っ二つである。</p>
<p>桐島 七葵: 「はあ……」</p>
<p>桐島 七葵: 「また、お前はやっかいなことに首を突っ込もうとしてるのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そういうわけではありません」</p>
<p>桐島 七葵: 「じゃあ、どういうわけなんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは……」</p>
<p>千代: 「七葵君。あまり、お嬢さんを責めないでよ」</p>
<p>千代: 「お嬢さんは、優しい人だから困った人は放っておけないんですよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そういうわけでも……」</p>
<p>桐島 七葵: 「下らんな」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前はその優しさの為、わざわざこんなお遊びに付き合うのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、その……」</p>
<p>ルイス: 「聞き捨てならないな」</p>
<p>ルイス: 「自分を生み出した作者を探すことのどこがお遊びなんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん……」</p>
<p>桐島 七葵: 「お遊びだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「ノンフィクションなら分からないでもないが、常識的に考えて本の中の登場人物が実在するはずがない」</p>
<p>ルイス: 「でも僕はここにいる！」</p>
<p>桐島 七葵: 「それは、お前がただ単にそう言っているだけだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「第一、ルイスだとか名乗っているが、どう見てもお前は東洋人にしか見えん」</p>
<p>ルイス: 「違う」</p>
<p>桐島 七葵: 「その髪も眼も」</p>
<p>ルイス: 「違う」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前は、自分自身を染め上げているだけだろうが」</p>
<p>ルイス: 「っ！」</p>
<p>ルイス: 「違うっ！！　僕はルイスだ！！」</p>
<p>ルイスさんはその場を駆けだした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん！！　待って下さい！！」</p>
<p>千代: 「お嬢さん！」</p>
<p>私は条件反射で彼を追いかけた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……あーあ」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「ちょーっとお待ちなさいな。桐島君。どこに行こうとしてるのかな？」</p>
<p>桐島 七葵: 「どこへ行こうと俺の勝手だろうが」</p>
<p>日生 光: 「それはないんじゃないかな？　折角、僕が彼女とたまの休日をエンジョイしているって時に邪魔してくれちゃって」</p>
<p>桐島 七葵: 「エンジョイしてたのか……？」</p>
<p>日生 光: 「ああ、そうだよ」</p>
<p>日生 光: 「じゃなきゃ、あんなサーカス誰が参加するとでも？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「Ｌｅｔ’ｓ　ｐａｒｔｙ！」</p>
<p>日生 光: 「余興は人数が多ければ多い程楽しいし？　桐島君も楽しもうじゃないか」</p>
<p>桐島 七葵: 「なっ……」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-14">蒼</h2>

<p>空を飛んでいる鷹は言いました。</p>
<p>「女王を倒すなんて無理だ」</p>
<p>ルイスはもちろん反論します。</p>
<p>「最初から無理だと決めつけるのは</p>
<p>ナンセンスだと思わないかい？</p>
<p>それとも、何か理由があるのかな？」</p>
<p>「理由なんて簡単だ。</p>
<p>今まで誰一人として女王の下に</p>
<p>辿り着いたことがないからだ。</p>
<p>誰一人もだ」</p>
<p>二組に別れ、兄を捜してから二時間が過ぎた。</p>
<p>二時間したら時計塔の前に一度集合する。それが私達が交わした取り決めごとだった。</p>
<p>日生 光: 「そっちはどうだった？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私達が回った所では、兄の姿は見つけられませんでした」</p>
<p>日生 光: 「そっか。こっちも同じく、だそうで」</p>
<p>日生先輩が隣にいる蒼に視線を送ると、僅かに目を細めるだけの返事をした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか……」</p>
<p>目線を落とすと、私はあることに気が付いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩」</p>
<p>日生 光: 「はい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「花束の方はどうされたのですか？」</p>
<p>別れる前、日生先輩は薔薇の花束を持っていたはずだった。</p>
<p>けれど、今、彼の手元には何もない。</p>
<p>日生 光: 「ああ……花ね」</p>
<p>日生 光: 「途中で置いてきたんだよ。ね？　蒼さん？」</p>
<p>蒼: 「ああ、そうだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか」</p>
<p>きっと、途中でどこかに寄ってきたのだろう。私はそれ以上追求はしなかった。</p>
<p>日生 光: 「それにしても、本当にお兄さんはどこに行っちゃったんだろうねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>手詰まり。</p>
<p>次はどう手を打とうか、揃って考えている最中だった。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前達、一体何をしているんだ？」</p>
<p>桐島先輩が私達の前に現れた。</p>
<p>日生 光: 「あ、桐島君だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>桐島先輩は相変わらず素っ気ない態度で返す。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「何だ？　人の顔をじろじろと……」</p>
<p>日生 光: 「……眼鏡なんかかけてたっけ？」</p>
<p>桐島 七葵: 「かけとらん。普段はコンタクトだ」</p>
<p>日生 光: 「うわっ、意外。え、じゃあ休日はいつも眼鏡？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうでもない。気分次第だ」</p>
<p>日生 光: 「へえ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は挨拶をすることも忘れ、桐島先輩を見つめていた。</p>
<p>人は服装一つで随分と印象が違うのだな、と思ったのは蒼の時もそうだった。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：褒める</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「とてもお似合いです」</p>
<p>桐島 七葵: 「……そうか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。普段の先輩も素敵ですが、今日は一段と素敵です」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか」</p>
<p>桐島先輩が幽かに微笑んだ気がした。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：もう止めておく</p></blockquote>
<p>千代: 「こんにちは！　お嬢さん、蒼さん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「千代さん！」</p>
<p>日生 光: 「？」</p>
<p>ルイス: 「何だい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ」</p>
<p>しまったと声をあげてから気が付いた。</p>
<p>千代さんの姿は普通の人には見えない。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島先輩が私を睨んでいるのが見える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いえ、何もありません」</p>
<p>日生 光: 「ふうん？」</p>
<p>二人は特に意味深く思わなかったようで、追求されることはなかった。</p>
<p>千代: 「……すみません」</p>
<p>千代さんが申し訳なげに謝る。</p>
<p>私は怪しまれないように小さく微笑むと小声で囁いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……千代さんもいらしてたのですね」</p>
<p>千代: 「はい！」</p>
<p>桐島 七葵: 「で？　こんな目立つ面子で何をやってるんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「目立つ？」</p>
<p>私が聞き返すと、とても呆れたという風な息を吐いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前達、気づかなかったのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「さっきから、凄い勢いで見られてるぞ」</p>
<p>指摘されるがまま周りを見ると、さっと視線を逸らし、急ぎ足で立ち去る人の様子が見て取れた。</p>
<p>まるで、関わりたくはない。そんな風に。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、こんな目立つ奴らが集まっていたら無理もないだろうがな」</p>
<p>目立つ、といわれて確かに否定は出来ないけれど、大して気にも留めていなかった。</p>
<p>しばらく蒼と一緒にいて馴れてしまったからだろうか。</p>
<p>桐島 七葵: 「それでどうなんだ」</p>
<p>蒼: 「何がだ？」</p>
<p>桐島 七葵: 「だから、お前達はここで何をしてるんだ」</p>
<p>少し苛立っているのか、語気を強めて言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。あの、皆さんで私の兄を捜している所で……」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野の兄を？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私の兄は『遠野十夜』という作家なのですが、それで、このルイスさんという方は……」</p>
<p>ルイス: 「僕は『遠野十夜』が書いた物語『ユメミルセカイ』の主人公、ルイスなのさ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だ、そうです。それで、ルイスさんは私の兄に会って、物語の結末を変えてもらいたいそうなのです」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>千代: 「…………」</p>
<p>桐島先輩はあからさまに嫌な顔をし、千代さんはにこやかなまま首を傾げた。</p>
<p>二人の反応は正に真っ二つである。</p>
<p>桐島 七葵: 「はあ……」</p>
<p>桐島 七葵: 「また、お前はやっかいなことに首を突っ込もうとしてるのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そういうわけではありません」</p>
<p>桐島 七葵: 「じゃあ、どういうわけなんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは……」</p>
<p>千代: 「七葵君。あまり、お嬢さんを責めないでよ」</p>
<p>千代: 「お嬢さんは、優しい人だから困った人は放っておけないんですよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そういうわけでも……」</p>
<p>桐島 七葵: 「下らんな」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前はその優しさの為、わざわざこんなお遊びに付き合うのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、その……」</p>
<p>ルイス: 「聞き捨てならないな」</p>
<p>ルイス: 「自分を生み出した作者を探すことのどこがお遊びなんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん……」</p>
<p>桐島 七葵: 「お遊びだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「ノンフィクションなら分からないでもないが、常識的に考えて本の中の登場人物が実在するはずがない」</p>
<p>ルイス: 「でも僕はここにいる！」</p>
<p>桐島 七葵: 「それは、お前がただ単にそう言っているだけだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「第一、ルイスだとか名乗っているが、どう見てもお前は東洋人にしか見えん」</p>
<p>ルイス: 「違う」</p>
<p>桐島 七葵: 「その髪も眼も」</p>
<p>ルイス: 「違う」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前は、自分自身を染め上げているだけだろうが」</p>
<p>ルイス: 「っ！」</p>
<p>ルイス: 「違うっ！！　僕はルイスだ！！」</p>
<p>ルイスさんはその場を駆けだした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん！！　待って下さい！！」</p>
<p>千代: 「お嬢さん！」</p>
<p>私は条件反射で彼を追いかけた。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……あーあ」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「ちょーっとお待ちなさいな。桐島君。どこに行こうとしてるのかな？」</p>
<p>桐島 七葵: 「どこへ行こうと俺の勝手だろうが」</p>
<p>日生 光: 「それはないんじゃないかな？　折角、僕が彼女とたまの休日をエンジョイしているって時に邪魔してくれちゃって」</p>
<p>桐島 七葵: 「エンジョイしてたのか……？」</p>
<p>日生 光: 「ああ、そうだよ」</p>
<p>日生 光: 「じゃなきゃ、あんなサーカス誰が参加するとでも？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「Ｌｅｔ’ｓ　ｐａｒｔｙ！」</p>
<p>日生 光: 「余興は人数が多ければ多い程楽しいし？　桐島君も楽しもうじゃないか」</p>
<p>桐島 七葵: 「なっ……」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-15">日生光・桐島七葵・千代・遠野十夜</h2>

<p>再び、臥待堂の前に通りがかった時だった。</p>
<p>突然、彼は走るのを止めた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん！！」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>彼はゆっくりと振り返る。</p>
<p>夏の葉を思わせる深い色を湛えた眸が私を捉える。</p>
<p>一体何と声をかけようか。</p>
<p>私はそんなことも考えずに、逃げた彼を追ってきてしまったのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、先程のことですが……」</p>
<p>そこで止まる。</p>
<p>この先の言葉が思いつかない。</p>
<p>ルイス: 「君の気持ちが分かったよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>ルイス: 「否定されると悲しいな」</p>
<p>ルイス: 「まるで、自分自身の存在が初めからなかったかのようだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん……」</p>
<p>私は胸の鼓動が鳴り止まなかった。</p>
<p>あまり走り慣れていないせいだろうか、息がまだ整わない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ふいに、翳った。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼が私の隣に並んだのだ。どうやら、後を追いかけてくれていたらしい。</p>
<p>ルイスさんは蒼と私とを交互で見た後、目を細め、感情の読めない淡々とした口調でこんなことを問うた。</p>
<p>ルイス: 「君は僕の言葉を疑うかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>ルイス: 「僕の言葉は嘘だと、彼のように思うのかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>彼は試しているのだろうか？</p>
<p>私は一度押し黙り、考え、そして口を開く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私は」</p>
<p>日生 光: 「あ、いたいた」</p>
<p>明るい声に遮られ、その一瞬の緊張は霧散してしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩……桐島先輩も」</p>
<p>日生先輩は桐島先輩の腕をしっかりと掴んでいた。</p>
<p>どうやら、無理矢理連れてきたらしい。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>桐島先輩とルイスさん、二人が睨み合い、再度この場が緊張状態に陥る。</p>
<p>先に口を開いたのはルイスさんだった。</p>
<p>ルイス: 「何の用だい？　君達は僕の戯言に付き合う暇はないんじゃなかったのかな？」</p>
<p>日生 光: 「いえいえ。僕はそんなことは一言も言ってませんよ」</p>
<p>日生 光: 「言ったのはこっち。ね、桐島君？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生先輩はにこやかに桐島先輩の肩を叩くけれど、桐島先輩は無反応を貫く。</p>
<p>しかし、日生先輩がそれで引き下がるはずがない。</p>
<p>日生 光: 「で、桐島君が、是非お詫びにお手伝いしたいって言ってます」</p>
<p>桐島 七葵: 「なっ……！　誰がそんなことっ！」</p>
<p>見事に桐島先輩をつり上げた瞬間、日生先輩は私に視線を寄越した。</p>
<p>その一瞬だけだったけれど、彼が言わんとすることが分かった。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：日生の意見に乗る</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「本当ですか！？　桐島先輩！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは助かります！　先輩がいてくれるとすごく頼もしいです！！　ええ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「は！？」</p>
<p>胸の前で手を合わせ、とても感動したといった風を装うと、桐島先輩は顔を歪ませた。</p>
<p>私は念を押す為、蒼にも同意を求める。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ね、蒼もそう思いますでしょう？」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼は一応こちらに視線を寄越すものの、特に否定も肯定もしない。</p>
<p>けれど、これも想定内だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そう思う、だそうです」</p>
<p>私は彼が何も言わないことを良いことに、彼の言葉を騙る。</p>
<p>桐島 七葵: 「っお前……！」</p>
<p>日生 光: 「ほらほら、お嬢もこう言ってることだし」</p>
<p>桐島 七葵: 「……何故、俺がお前達の興じに付き合わんといけないんだ！」</p>
<p>日生 光: 「乗りかかった船でしょ。こうなることを予測出来なかった桐島君が悪い」</p>
<p>桐島 七葵: 「……っ！」</p>
<p>千代: 「七葵君、良いじゃないか。この人の言う通り、僕達も手伝おうよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「桐島先輩」</p>
<p>千代: 「七葵君！」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………はあ、仕方ない」</p>
<p>桐島 七葵: 「分かった。付き合おう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます！」</p>
<p>千代: 「やったぁ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………俺も修行が足りんな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それで、ルイスさんは宜しいでしょうか？」</p>
<p>ルイス: 「ああ。構わないよ。仲間は多いに越したことはないからね」</p>
<p>ルイス: 「例え、君が僕のことをどんなに嘘吐き呼ばわりしていようが」</p>
<p>桐島 七葵: 「真実だろうが」</p>
<p>日生 光: 「まあまあ。また、そんなこと言ってたら時間なくなっちゃうよ」</p>
<p>日生先輩は馴れきった様子で二人をなだめる。</p>
<p>桐島 七葵: 「……で、具体的にはどうしたらいいんだ？　遠野の兄を捜せば良いんだったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうです。ですが、顔が分かるのが蒼と私しかいないので、二手に分かれて探していたのですが」</p>
<p>ルイス: 「全然見つからなかったんだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「どういう特徴なんだ、お前の兄は」</p>
<p>私は蒼を見て兄の姿を頭に思い描いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「黒髪で……背丈は蒼と同じくらいか少し高い感じでしょうか」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「顔は……」</p>
<p>すると、桐島先輩は少し言いにくそうに口を挟んだ。</p>
<p>桐島 七葵: 「その、何だ。写真とかはないのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……っぷ」</p>
<p>日生 光: 「あははははははっ！！」</p>
<p>日生先輩の笑い声が響き渡り、私は思わず顔を覆いたいような気持ちになった。</p>
<p>桐島 七葵: 「とんだ無駄な時間を過ごしたな……」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あの、では、写真を取りに一度家に戻りましょうか？」</p>
<p>私が言うと、</p>
<p>ルイス: 「いや、いい」</p>
<p>と、ルイスさんは断った。</p>
<p>私はまさか、ルイスさんが断るとは思わず、口を出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……ですが……」</p>
<p>ルイス: 「いいんだ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>強く言われ、私はびくついた。</p>
<p>彼もそれは承知のようで、今度は落ち着いた声で言う。</p>
<p>ルイス: 「そんなものがなくても、君と蒼君が覚えているんだろう？」</p>
<p>ルイス: 「だったら、別に必要ないじゃないか」</p>
<p>日生 光: 「効率悪くないですか？」</p>
<p>ルイス: 「そんなことはないさ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが……」</p>
<p>それでも、なお、食い下がらんとする私を止めたのは日生先輩だった。</p>
<p>日生 光: 「まあ、本人がこう言ってるんだし。良いんじゃない？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-16">蒼</h2>

<p>再び、臥待堂の前に通りがかった時だった。</p>
<p>突然、彼は走るのを止めた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん！！」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>彼はゆっくりと振り返る。</p>
<p>夏の葉を思わせる深い色を湛えた眸が私を捉える。</p>
<p>一体何と声をかけようか。</p>
<p>私はそんなことも考えずに、逃げた彼を追ってきてしまったのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、先程のことですが……」</p>
<p>そこで止まる。</p>
<p>この先の言葉が思いつかない。</p>
<p>ルイス: 「君の気持ちが分かったよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>ルイス: 「否定されると悲しいな」</p>
<p>ルイス: 「まるで、自分自身の存在が初めからなかったかのようだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん……」</p>
<p>私は胸の鼓動が鳴り止まなかった。</p>
<p>あまり走り慣れていないせいだろうか、息がまだ整わない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ふいに、翳った。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼が私の隣に並んだのだ。どうやら、後を追いかけてくれていたらしい。</p>
<p>ルイスさんは蒼と私とを交互で見た後、目を細め、感情の読めない淡々とした口調でこんなことを問うた。</p>
<p>ルイス: 「君は僕の言葉を疑うかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>ルイス: 「僕の言葉は嘘だと、彼のように思うのかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>彼は試しているのだろうか？</p>
<p>私は一度押し黙り、考え、そして口を開く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私は」</p>
<p>日生 光: 「あ、いたいた」</p>
<p>明るい声に遮られ、その一瞬の緊張は霧散してしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩……桐島先輩も」</p>
<p>日生先輩は桐島先輩の腕をしっかりと掴んでいた。</p>
<p>どうやら、無理矢理連れてきたらしい。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>桐島先輩とルイスさん、二人が睨み合い、再度この場が緊張状態に陥る。</p>
<p>先に口を開いたのはルイスさんだった。</p>
<p>ルイス: 「何の用だい？　君達は僕の戯言に付き合う暇はないんじゃなかったのかな？」</p>
<p>日生 光: 「いえいえ。僕はそんなことは一言も言ってませんよ」</p>
<p>日生 光: 「言ったのはこっち。ね、桐島君？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生先輩はにこやかに桐島先輩の肩を叩くけれど、桐島先輩は無反応を貫く。</p>
<p>しかし、日生先輩がそれで引き下がるはずがない。</p>
<p>日生 光: 「で、桐島君が、是非お詫びにお手伝いしたいって言ってます」</p>
<p>桐島 七葵: 「なっ……！　誰がそんなことっ！」</p>
<p>見事に桐島先輩をつり上げた瞬間、日生先輩は私に視線を寄越した。</p>
<p>その一瞬だけだったけれど、彼が言わんとすることが分かった。</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：日生の意見に乗らない</p></blockquote>
<p>私は日生先輩の誘いには乗らず、逆に彼を諫めた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩、桐島先輩が困っていますよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「そう？　結構ノリノリでこの人ついてきたよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「どこがだ！」</p>
<p>千代: 「七葵君、何で一緒に探してあげないの？」</p>
<p>千代: 「可哀想だよ。手伝ってあげなよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……嫌だ」</p>
<p>桐島 七葵: 「何故、俺が手伝わんといけないんだ」</p>
<p>日生 光: 「僕達に声をかけたじゃないか」</p>
<p>千代: 「そうそう！！」</p>
<p>日生 光: 「第一、声をかけたってことは巻き込まれることをある程度考慮してのことでしょ？」</p>
<p>千代: 「そうなの？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「ほら、乗りかかった船っていうし。もう諦めて素直に手伝っちゃいなよ」</p>
<p>千代: 「ねえ、七葵君。俺は探しに行きたいな。七葵君だってどうせ暇してたじゃないか」</p>
<p>千代: 「七葵君。ねえ、聞いてる？」</p>
<p>日生 光: 「桐島君、僕の話聞いてます？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……っ」</p>
<p>桐島 七葵: 「うるさい！　少し黙っていろ！！」</p>
<p>日生 光: 「おっと」</p>
<p>桐島 七葵: 「あ……。すまん……」</p>
<p>日生 光: 「いや別に。僕もちょっと悪のりし過ぎたかな。ごめん」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや……」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「……仕方ない。協力してやる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>日生 光: 「あれ、急にどうしたのさ」</p>
<p>桐島 七葵: 「気が変わった」</p>
<p>日生 光: 「へえ？」</p>
<p>千代: 「さっすが七葵君！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「……はあ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>全てのやり取りを傍観していた私は苦笑した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それで、ルイスさんは宜しいでしょうか？」</p>
<p>ルイス: 「ああ。構わないよ。仲間は多いに越したことはないからね」</p>
<p>ルイス: 「例え、君が僕のことをどんなに嘘吐き呼ばわりしていようが」</p>
<p>桐島 七葵: 「真実だろうが」</p>
<p>日生 光: 「まあまあ。また、そんなこと言ってたら時間なくなっちゃうよ」</p>
<p>日生先輩は馴れきった様子で二人をなだめる。</p>
<p>桐島 七葵: 「……で、具体的にはどうしたらいいんだ？　遠野の兄を捜せば良いんだったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうです。ですが、顔が分かるのが蒼と私しかいないので、二手に分かれて探していたのですが」</p>
<p>ルイス: 「全然見つからなかったんだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「どういう特徴なんだ、お前の兄は」</p>
<p>私は蒼を見て兄の姿を頭に思い描いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「黒髪で……背丈は蒼と同じくらいか少し高い感じでしょうか」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「顔は……」</p>
<p>すると、桐島先輩は少し言いにくそうに口を挟んだ。</p>
<p>桐島 七葵: 「その、何だ。写真とかはないのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……っぷ」</p>
<p>日生 光: 「あははははははっ！！」</p>
<p>日生先輩の笑い声が響き渡り、私は思わず顔を覆いたいような気持ちになった。</p>
<p>桐島 七葵: 「とんだ無駄な時間を過ごしたな……」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あの、では、写真を取りに一度家に戻りましょうか？」</p>
<p>私が言うと、</p>
<p>ルイス: 「いや、いい」</p>
<p>と、ルイスさんは断った。</p>
<p>私はまさか、ルイスさんが断るとは思わず、口を出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……ですが……」</p>
<p>ルイス: 「いいんだ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>強く言われ、私はびくついた。</p>
<p>彼もそれは承知のようで、今度は落ち着いた声で言う。</p>
<p>ルイス: 「そんなものがなくても、君と蒼君が覚えているんだろう？」</p>
<p>ルイス: 「だったら、別に必要ないじゃないか」</p>
<p>日生 光: 「効率悪くないですか？」</p>
<p>ルイス: 「そんなことはないさ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが……」</p>
<p>それでも、なお、食い下がらんとする私を止めたのは日生先輩だった。</p>
<p>日生 光: 「まあ、本人がこう言ってるんだし。良いんじゃない？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-17">全員共通</h2>

<p>ルイス達は何とかして、お城の中へ入る方法を見つけようと、</p>
<p>街中聞いて廻ります。</p>
<p>「誰か、女王の城へ入る方法を知らないかい！」</p>
<p>けれど、誰も何も知りません。</p>
<p>二人が途方に暮れていると、るりらるりらと、</p>
<p>品の良いテノールの</p>
<p>歌声が響き渡ってきました。</p>
<p>「森の奥に見えるは荊の門。</p>
<p>そこを潜れば、その奥に潜んだお城へと</p>
<p>行くことが出来る」</p>
<p>「白はやがて赤に、</p>
<p>不思議な不思議な国。</p>
<p>そこでは、赤く赤く</p>
<p>美しい薔薇が咲き誇る♪」</p>
<p>ルイス: 「わあ！　凄いな！！　ここは君たちの商店街か！！」</p>
<p>ルイスさんは子供のように目を輝かせ、店先を指差した。</p>
<p>ルイス: 「君、この店に売っているものは何だい？」</p>
<p>日生 光: 「ああ、ここはですねー……」</p>
<p>日生先輩がルイスさんの質問にいちいち答えてやる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>私は桐島先輩を見上げ、微笑んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何だか、ルイスさん。楽しそうですね」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな」</p>
<p>そう、返事をしてルイスさん達から私に視線を移す。</p>
<p>桐島 七葵: 「しかし……あの男は、本当に探す気があるのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前の兄のことだ。探しているという割には焦った様子もないし、さっきからこうして寄り道ばかりしてるじゃないか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうですね……」</p>
<p>結局、私達は最初と同じく、何の手がかりもないまま兄を捜すこととなった。</p>
<p>今度は二手にも別れずに、だ。</p>
<p>桐島先輩が言う通り、ルイスさんは先程から寄り道ばかりしていた。</p>
<p>あれほど、時間を気にしていたはずなのに、彼にとって珍しい物を見つけると、目も心も奪われ、それすらも忘れてしまうようだった。</p>
<p>桐島 七葵: 「探す気がないんじゃないか？」</p>
<p>千代: 「そうなのかな？　だとすれば、どうしてなのかな？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そんなこと俺が知ることか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ご迷惑でしたか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「は？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんな半ば強引な形で一緒に手伝うようなことになってしまったわけですし」</p>
<p>桐島 七葵: 「何故、お前が俺の機嫌を伺う必要がある。手伝うと決めたのは俺だろうが」</p>
<p>千代: 「そうですよ、お嬢さん。七葵君は、口ではこんなこと言ってるけど、結構楽しんでると思いますよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、そうなのですか？」</p>
<p>千代: 「はい。だって、普段なら絶対こんなことをしないですから」</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前は余計なことを言うな」</p>
<p>千代: 「ええー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ」</p>
<p>私は片手を口に当てて笑う。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>隣で私と同じものを見る蒼。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……蒼はどう思いますか？」</p>
<p>蒼: 「何がだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさんのことです。あの人はとても不思議な方だと思いますが、蒼はどんな風に捉えましたか？」</p>
<p>彼はここまでの間あまり喋っていない。</p>
<p>黙って、私達と一緒にルイスさんの一挙一動を見守ってきた。</p>
<p>彼の意見には興味があった。</p>
<p>彼が深い考えの持ち主だということは、知っていたし、今回のことに対しても何か思う所があるのではないかと思ったのだ。</p>
<p>蒼がこちらに目をやる。</p>
<p>けれど、彼から返ってきた言葉は私の期待を埋めてくれるようなものではなかった。</p>
<p>蒼: 「あの男はルイスではない」</p>
<p>こちらの話を聞いていたのか、私が言うよりも先に桐島先輩が口を挟む。</p>
<p>桐島 七葵: 「そんなことは分かっている。問題は、あの男が何の為にこんなことをしているかだろう？」</p>
<p>蒼: 「何の為にこんなことをしているのか、ならば答えは簡単だろう」</p>
<p>蒼: 「自分の為だ。それ以外にはない」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、そういう意味ではなくてな……」</p>
<p>桐島先輩が呆れ顔で呟いた時だった。</p>
<p>子供Ａ: 「おい、あっちで何かやってるみたいだよ！」</p>
<p>子供Ｂ: 「マジで！？　行こう！」</p>
<p>子供Ａ: 「うん！」</p>
<p>そんな子供達の会話が聞こえ、意識が外に向くと、辺りが妙にざわついているのに気が付いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「何だ？　騒がしいな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですね……」</p>
<p>どうやら、何かイベントがあるらしく少し離れた先に人だかりが出来ていた。</p>
<p>それと同時にルイスさんと日生先輩の姿がなくなっていることに気が付いた。</p>
<p>まさか、と思った時には人だかりの中心から、あのどこかわざとらしい声が聞こえた。</p>
<p>ルイス: 「君はウィリアム卿！！　ウィリアム卿じゃないか！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさんですね」</p>
<p>桐島 七葵: 「何をやっているんだ、あいつは……」</p>
<p>私達は人だかりの中に入っていった。</p>
<p>日生先輩の姿を見かけ、声をかける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩！」</p>
<p>日生 光: 「ああ、お嬢」</p>
<p>桐島 七葵: 「何だこの騒ぎは」</p>
<p>日生 光: 「あー、なんかルイスさんがこのマスコットを見たら急にね」</p>
<p>日生先輩が苦い顔をして笑う。</p>
<p>マスコット、といわれたものを見て、私は少しだけ見張った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「この猫は……」</p>
<p>蒼: 「以前にも見たことがあるな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうですね」</p>
<p>以前、蒼と出かけた時に見かけた着ぐるみだ。</p>
<p>着ぐるみはルイスさんに絡まれているようだった。</p>
<p>ルイス: 「ウィリアム卿！　君は僕のことを覚えているかい？」</p>
<p>ルイス: 「君と初めて逢った時、君は僕に歌とダンスを教えてくれただろう？」</p>
<p>ルイス: 「僕は、あの時の歌がとても気に入ってね！　今も覚えているよ！」</p>
<p>着ぐるみ: 「……っ」</p>
<p>日生 光: 「ルイスさん、ルイスさん。目立ってるって。あと、その人？　すごく困ってるから」</p>
<p>ルイス: 「そうかい？」</p>
<p>猫の着ぐるみは頭を縦にぶんぶんといった勢いで振る。</p>
<p>日生 光: 「この人と知り合いなんですか？」</p>
<p>ルイス: 「ああ、そうだ。彼は、猫貴族のウィリアム卿だ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「猫貴族のウィリアム卿……」</p>
<p>着ぐるみ: 「…………っ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ああ、そういえばいましたね」</p>
<p>桐島 七葵: 「……一体、どんなキャラクターなんだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「猫貴族のウィリアム卿は、不思議な国へと訪れた時に最初に出会う住民です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「自作の詩を作るのが趣味のとても品の良い方なのですよ」</p>
<p>日生 光: 「へえ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、ルイスさん。この世界にはウィリアム卿はいないと思うのですが？」</p>
<p>私が首を傾げて言うと、ルイスさんは目と口を大きく開き、大げさに驚いた。</p>
<p>ルイス: 「ああ、それはそうか。確かにこの世界は僕がいた世界とは違うのだから」</p>
<p>ルイス: 「しかし、凄いな。この世界にウィリアム卿にそっくりな存在がいたとは！」</p>
<p>猫の着ぐるみは今度はもっと激しく首を振る。</p>
<p>ルイス: 「この世界は面白い。僕のいた世界とは違うのに、時々はっとするくらい似ているものが存在している！」</p>
<p>ルイス: 「ああ！　何だか懐かしくなってきた！」</p>
<p>ルイス: 「ウィリアム卿、踊ろう！！」</p>
<p>ルイスさんは猫の着ぐるみ……ウィリアム卿の腕を取り、踊り出した。</p>
<p>着ぐるみ: 「……っ！！」</p>
<p>日生 光: 「だから、ウィリアム卿じゃない……って、聞いてないか」</p>
<p>ルイス: 「『ようこそ旅人。ここは不思議の国』」</p>
<p>ルイス: 「『よくぞここへと参られた。僕らは君を歓迎しよう』」</p>
<p>ルイス: 「『その疲れた心と体を僕らは癒そう』」</p>
<p>ルイス: 「『君は、猫と手を取りダンスを踊る』」</p>
<p>ルイス: 「『君は、彼女と手を取り歌を唄う』」</p>
<p>蒼: 「この歌は？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「これは、猫貴族さんが主人公を歓迎する時に歌ってくれた歌ですよ」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>彼はいつもの口癖をいう。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>千代: 「どうしたの、七葵君？」</p>
<p>桐島 七葵: 「恥ずかしい……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあまあ……」</p>
<p>ルイス: 「『よくぞ、ここへと辿り着いた。君は、険しい荊の道をかいくぐり』」</p>
<p>ルイス: 「『周りを見てごらん。赤い薔薇が咲き誇っている』」</p>
<p>ルイス: 「『白い大きなお城、優しい人々、全てが君を受け入れる』」</p>
<p>蒼: 「この歌はウィリアムがルイスを迎えた物語の場面を表しているのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何だか、奇妙な感じです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「物語上では知っているはずなのに、こうして聴いたのは初めてなのですから」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「そういえば、お嬢」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何でしょう？」</p>
<p>日生 光: 「この歌を聴いて気になったんだけど、このお話って白と黒で構成されてるんじゃなかったっけ？」</p>
<p>日生 光: 「それなのに、何故赤い薔薇？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……それはですね。挿絵のことですよ」</p>
<p>日生 光: 「挿絵？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。本の中には挿絵がついているものでしょう？　勿論、全てではありませんが」</p>
<p>桐島 七葵: 「物語の絵が、白と黒のみで表現されているということか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。ルイスさんが言った時、私はそのことが『白と黒』の世界だと思ったのですが……」</p>
<p>日生 光: 「……へえ」</p>
<p>日生先輩は目を細め、何か意味ありげに呟いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それが何か？」</p>
<p>日生 光: 「いいや、何でも」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>ルイス: 「『猫は歌う。君は歌う。少女は歌う』」</p>
<p>ルイス: 「『私達の世界にようこそと歌う』」</p>
<p>ルイスさんは歌う。</p>
<p>猫の手を取り、踊りながら。</p>
<p>行き交う人の目線がこの場へと注がれる。</p>
<p>その様子は、物語で描かれていた光景と一緒で、まるで、私の方が物語の中へと入り込んでしまったかのような錯覚に陥ってしまう。</p>
<p>私はしばし幻想と現実の狭間に落ち行く感覚を味わった。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-18">日生光・桐島七葵・遠野十夜</h2>

<p>ルイスとローザの二人は、猫貴族のウィリアム卿の歌の通りに、</p>
<p>森の奥を目指しました。</p>
<p>けれど、森は暗く深く、二人を容易に迷い込ませます。</p>
<p>かれこれ三時間近く経過した今でも私達は兄を探し続けていた。</p>
<p>日生 光: 「後はどこ廻ってないっけ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……。とりあえず、公園近辺を探してみますか？」</p>
<p>日生 光: 「お嬢、大丈夫？」</p>
<p>突然、そんなことを言われ私はきょとんとする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何がです？」</p>
<p>すると、日生先輩はいつものように笑いを浮かべるのではなく、真面目な顔で言う。</p>
<p>日生 光: 「足、疲れてない？　ずっと、歩き回ってたでしょ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>私は微笑みを浮かべてそれを否定した。</p>
<p>日生先輩の上瞼がぴくりと動いた。</p>
<p>日生 光: 「……まあ、いいや。疲れたら言いなよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。ありがとうございます」</p>
<p>相変わらず、この人には嘘が通用しない。</p>
<p>桐島先輩が本日何度目かのため息を吐いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……しかし、いつまでこうして捜してれば良いんだ？」</p>
<p>日生 光: 「そうだね。あと、一時間半で六時だ」</p>
<p>日生先輩が腕時計を見て答える。</p>
<p>桐島 七葵: 「六時に何かあるのか？」</p>
<p>日生 光: 「僕じゃないよ。ルイスさんの方だ。何でも日が落ちるまでにお兄さんを見つけなきゃいけないらしい」</p>
<p>桐島 七葵: 「時間制限があるのか……」</p>
<p>日生 光: 「あれ、知らなかった？」</p>
<p>桐島 七葵: 「知らん」</p>
<p>蒼: 「紗夜」</p>
<p>珍しく蒼が私の名前を呼ぶ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何でしょう？」</p>
<p>蒼: 「ルイスがいない」</p>
<p>日生 光: 「あ！　いたいた！　ルイスさん！」</p>
<p>ルイスさんは私達がいた場所からそれ程遠くには離れておらず、公園近くの森の中にいた。</p>
<p>森と言っても、舗装はされてあるし、ルイスさんは森の入り口というのだろうか、そう深くない場所にいたのですぐに見つけることが出来た。</p>
<p>ちなみに、この森は丘へと続いている。</p>
<p>ルイスさんは顔を上げ、木々の間から見える空を眺めていた。</p>
<p>ルイス: 「……そんなに急いでどうしたんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「急にいなくなったので心配しました……」</p>
<p>ルイス: 「ああ、通り過ぎる時にこの場所が見えてね。つい、寄りたくなったんだ」</p>
<p>ルイスさんは悪びれない様子で答える。</p>
<p>桐島 七葵: 「だからといって、勝手に行動するな！」</p>
<p>桐島 七葵: 「……あと、お前も気づいているのなら、声くらいかけろ！」</p>
<p>蒼: 「だからかけたのだが、何か問題あるのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「遅いんだ！」</p>
<p>ルイス: 「ははは。何だかすまなかったね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>きっと、疲れていたからだろう。</p>
<p>それまでは何も感じなかった私が静かな怒りを覚えたのは。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん、いい加減真剣に探さなくて宜しいのですか？」</p>
<p>ルイス: 「何を言う！　僕は真剣そのものだよ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうは思えんな」</p>
<p>桐島 七葵: 「さっきから、ふらふらとあっちに行ったと思えばこっちに行ったり時間だけを無駄に消費してばかり。これでは、永遠に『遠野十夜』を見つけることが出来ないんじゃないのか？」</p>
<p>ルイス: 「僕は初めてこの世界に来たんだ。珍しいものに目を奪われるのは当然だろう？」</p>
<p>桐島先輩の嫌味とも取れる発言に食ってかかると思いきや、ルイスさんは肩を竦め両手を上げるだけで、特に怒り出したりはしなかった。</p>
<p>ルイス: 「それに、今、僕はとても楽しいんだ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「楽しい？」</p>
<p>ルイス: 「ああ」</p>
<p>ルイス: 「美しい町！　美しい人々！」</p>
<p>ルイス: 「僕を取り囲むこの世界は、僕の知らないものばかりなんだ！」</p>
<p>ルイス: 「でも、何よりも、時々僕を驚かすようにこの世界は元いた世界と似ていて面白い！」</p>
<p>ルイス: 「ウィリアム卿のそっくりさんとかね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか。それは良かったな。だから、早く探しに……」</p>
<p>ルイス: 「何だか良い匂いがするな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「匂い？」</p>
<p>言われて、鼻に意識を集中させるけれど、何も香ってこない。</p>
<p>ルイス: 「ちょっと見てくる！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ！　ルイスさん！」</p>
<p>ルイスさんは公園の方に向かって走り出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……大丈夫でしょうか」</p>
<p>私は以前の様に反射的に追いかけることはしなかった。</p>
<p>桐島 七葵: 「はあ……」</p>
<p>日生 光: 「ため息が多いよ、桐島君」</p>
<p>桐島 七葵: 「つかずにやってられるか」</p>
<p>日生 光: 「桐島君は真面目だな。もっと、気楽に生きなきゃ苦労するよ」</p>
<p>千代: 「そうだよ。七葵君はもうちょっとにこやかにした方が良いよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前の価値観を俺に押しつけるな」</p>
<p>日生 光: 「ルイスさん、どこまで行っちゃったんだろうね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>私達はルイスさんを捜しに公園へとやって来た。</p>
<p>ルイス: 「おーい！　紗夜！　日生！」</p>
<p>日生 光: 「お、いた」</p>
<p>片手を大きく振り、彼は私達の下に駆け寄ってくる。手には先程はなかったはずのビニール袋を持っていた。</p>
<p>ルイス: 「見てくれ！！　とても、美味しそうだろう！！」</p>
<p>彼はそのビニール袋の中から一つ四角い箱を取りだした。箱にはデフォルメされたタコのイラストが描かれてあり、ソースの匂いが辺りに漂った。</p>
<p>日生 光: 「ああ、たこ焼きですか。良い匂いですね」</p>
<p>ルイス: 「皆の分もちゃんとあるんだ！」</p>
<p>そう言って、私達に一個ずつたこ焼きを渡す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ありがとうございます」</p>
<p>蒼: 「……何だこれは」</p>
<p>遠野　紗夜: 「たこ焼きですよ。この国の西の地方にある名物です」</p>
<p>蒼: 「ほう」</p>
<p>千代: 「わー。いいなぁ」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前、代金は払ったのか？」</p>
<p>ルイス: 「ん？　そういえば、渡してないな」</p>
<p>店の親父: 「ちょっとお客さん！　お金払ってもらわなきゃ困るよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、私が出します」</p>
<p>私が財布を取り出そうとすると、</p>
<p>日生 光: 「いや、僕が出すよ。まさか女の子にお金出させるわけにはいかないし」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、いい。女に金を出させるわけにはいかん」</p>
<p>二人の声が同時に再生された。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>二人の先輩は互いに見つめ合い、無言の会話を始める。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、では三等分するというのはどうでしょうか？　私もあまり人に奢ってもらうというのは好きではありませんし……」</p>
<p>日生 光: 「……そうだね。それが良さそうだ」</p>
<p>千代: 「流石、お嬢さんです！」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>ルイス: 「君達、いつまでそんな下らないことを話してるつもりだい？　さっきから店の主人が待っているよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前がいうなっ！」</p>
<p>私達はベンチに並んで座って食べることにした。</p>
<p>日生 光: 「たこ焼きなんて久しぶりに食べるなぁ」</p>
<p>桐島 七葵: 「そういえば、俺もだな」</p>
<p>ルイス: 「この辺りでは、こういった屋台は常にあるものなのかい？」</p>
<p>日生 光: 「そうですね。クレープ屋とかもあるし、学生がよく買っていくのを見かけるかな」</p>
<p>桐島 七葵: 「登下校中の買い食いは禁止されているはずだが？　生徒会長」</p>
<p>日生 光: 「やだなぁ。僕は『元』生徒会長だよ。間違えないでくれません？」</p>
<p>ルイス: 「ははっ。何だか、君達の世界は随分と華やかだな」</p>
<p>桐島 七葵: 「……そうか？」</p>
<p>ルイス: 「ああ。何だか憧れるよ。とても楽しそうだからね」</p>
<p>日生 光: 「まあ、確かに楽しいは楽しいかな」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼: 「丸い」</p>
<p>蒼がたこ焼きを物珍しげに観察している。</p>
<p>きっと、初めて見たのだろう。</p>
<p>箱ごと持ち上げ、底を見たり、匂いを嗅いだりしている。</p>
<p>私は食べることも忘れ、彼の様子を見守った。</p>
<p>ようやく蒼は他の人がそうするように、竹串でたこ焼きをさした。</p>
<p>その時、とある重要なことを思い出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、そうです。蒼。気をつけて下さい。たこ焼きは……」</p>
<p>けれど、既に遅し。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>蒼: 「……っ」</p>
<p>彼は俯き、口元を手で押さえる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ！　今、お水を用意しますね！」</p>
<p>日生 光: 「どうしたの？」</p>
<p>日生先輩が買ってくれた水を飲み干すと、蒼はしばらく黙り込んだ。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫ですか……？」</p>
<p>背を屈めた彼の顔を覗き込むと、恨めしげに睨まれた。</p>
<p>蒼: 「口の中がひりひりとする」</p>
<p>遠野　紗夜: 「出来たてのたこ焼きはとても熱いですから。ごめんなさい、言うのが遅れてしまって……」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「たこ焼きって、表面上はそんなに熱くないんだけど、中身が強烈だよねぇ」</p>
<p>桐島 七葵: 「残り、どうするんだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……。このまま食べられますか？」</p>
<p>蒼: 「無理だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですよね」</p>
<p>けれど、目の前のたこ焼きはまだたんまりと残っている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、こうしましょう」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：冷めるのを待つ</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「冷めるまで待つのです」</p>
<p>蒼: 「改めて言われなくとも、当然のことだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……僕、君のそういうところ好きだよ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>桐島 七葵: 「でも、たこ焼きなんてのは熱いうちに食べるのが美味いんじゃないか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですが、食べられないものを無理矢理食べても美味しくないですよね」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、確かに」</p>
<p>ルイス: 「あれじゃないか？　本人が好きに食べるということが一番ということだよ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうですね」</p>
<p>私達は食事を済ませ、立ち上がった。</p>
<p>日生 光: 「さて、と。腹ごしらえも済んだことだし、再度探しに行きますか」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな」</p>
<p>これから、また兄を捜そうと皆が気合いを入れた時だった。</p>
<p>その時でした。</p>
<p>どこからか、微かに響く泣き声が聞こえたような気がしました。</p>
<p>女の子: 「あ！」</p>
<p>男の子: 「ねえ！　お兄ちゃん達！！」</p>
<p>五・六歳くらいだろうか、まだ年端もいかぬ二人の子供がルイスさんの服を掴んだ。</p>
<p>ルイス: 「何だい？」</p>
<p>男の子: 「こっち来て！！」</p>
<p>ルイス: 「え？」</p>
<p>男の子: 「いいから来て！　早く！！」</p>
<p>男の子はルイスさんをぐいぐいと引っ張る。</p>
<p>ルイス: 「行ってみよう！」</p>
<p>日生 光: 「あっ！　ちょっと！！」</p>
<p>子供達に連れてこられたのは、森の中だった。</p>
<p>ルイス: 「……一体、どうしたんだい？」</p>
<p>女の子: 「あれぇ……」</p>
<p>女の子が泣きそうな声で木の上を指した。</p>
<p>二人が耳を澄まして、その声の聞こえる</p>
<p>道を辿っていくと、そこには木の上から</p>
<p>降りられなくなって泣いている子リスが</p>
<p>いました。</p>
<p>子リスは言いました。</p>
<p>「僕の名前はアーサー。</p>
<p>ねえ、もしも僕を助けてくれたら、</p>
<p>女王の城へと続く抜け道を教えて</p>
<p>あげるよ」</p>
<p>ルイス: 「ああ……木の上に子猫がいるね。昇ったは良いものの、降りられなくなったのかな」</p>
<p>男の子: 「ねえ、助けてあげて！　お兄ちゃん、勇者なんだろう？」</p>
<p>ルイス: 「勇者？」</p>
<p>男の子: 「僕、見たことあるよ！　お兄ちゃんは悪い魔女をやっつける勇者だ！！」</p>
<p>女の子: 「うん！　私も見た！」</p>
<p>きっと、ルイスさんの服装のせいだろう。子供達がそんなことを言い出したのは。</p>
<p>絵本か何かでこれと似た風な衣装を見たのかもしれない。</p>
<p>『勇者』と呼ばれ、満更でもない風のルイスさんは、</p>
<p>ルイス: 「そうかい、そうかい」</p>
<p>と、にこにこと二人の頭を撫でる。</p>
<p>二人の子供はそれよりも木の上の子猫の方が気になるらしく、必死にルイスさんの服を引っ張り、子猫を助けるようせがむ。</p>
<p>男の子: 「ねえ、助けて！　このままじゃ、可哀想だよ！」</p>
<p>ルイス: 「ははっ。なんてことはない。自分で降りられるさ」</p>
<p>男の子: 「でも、ちっとも降りて来ないよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「何だったら、俺が木の上に昇っても良いが……」</p>
<p>女の子: 「ほんと！？　お兄ちゃん！！」</p>
<p>ルイス: 「いや、そんなことをしなくても大丈夫」</p>
<p>男の子: 「ええーーーーっ！！」</p>
<p>ルイス: 「降りられないのは、ただ怖いからだよ。本当は本能で降りる術を知っている」</p>
<p>女の子: 「どうして？」</p>
<p>ルイス: 「猫が猫だからさ」</p>
<p>女の子: 「？」</p>
<p>ルイス: 「そうだな。僕らが出来るとしたら、その恐怖の対象をすり替えることくらいかな」</p>
<p>そう言って、ルイスさんは地面に転がった小石を手に取る。</p>
<p>次の瞬間――</p>
<p>ひゅっと風を切るように、見事石は子猫の近くの枝へと命中した。</p>
<p>木の上から落ちた子猫は、空中でバランスを整え着地する。</p>
<p>女の子: 「あ！」</p>
<p>女の子が声をあげたと同時に勢いよく私達の前を走り抜け、どこかへと逃げてしまった。</p>
<p>ルイス: 「ほら、言った通りだろう？」</p>
<p>男の子: 「本当だ！！　猫ってすごいんだね！！」</p>
<p>女の子: 「えー！　でも危ないよ！　ぶつかったら可哀想だよ！！」</p>
<p>ルイス: 「そうだよ。だから、僕以外の人は真似しちゃいけないんだ」</p>
<p>女の子: 「お兄ちゃんは良いの？」</p>
<p>ルイス: 「僕はね、石投げには自信があるんだ」</p>
<p>女の子: 「そうなの？」</p>
<p>ルイス: 「ああ。ちゃんと子猫にぶつけずに済んだだろう？」</p>
<p>女の子: 「うん！」</p>
<p>男の子: 「お兄ちゃんは器用なんだね！」</p>
<p>ルイス: 「そうだね」</p>
<p>女の子: 「ありがとー！！」</p>
<p>男の子: 「ありがとう！！」</p>
<p>ルイス: 「ああ」</p>
<p>二人はお礼を言うと、足音を響かせて公園の方へと走っていった。</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「良かったですね。無事、助けることが出来て」</p>
<p>遠野　紗夜: 「猫とは凄いのですね。あんな高い所から落ちても平気だなんて」</p>
<p>ルイス: 「猫だからね」</p>
<p>ルイス: 「それが、他の動物や僕達のような人間だったら、ただで済むかは分からない」</p>
<p>桐島 七葵: 「詳しいのか？」</p>
<p>ルイス: 「詳しくなんてないさ。猫に興味があるわけでもないし」</p>
<p>ルイス: 「でも、詳しい根拠なんてなくても、そういうものだと認識しているだろう？」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、そういわれればそうだが……」</p>
<p>ルイス: 「ああ！」</p>
<p>突然、ルイスさんは大声をあげた。</p>
<p>桐島 七葵: 「な、何だ！？」</p>
<p>ルイス: 「そうか。今の場面、どこかで覚えがあると思ったら、そうか。そうだったのか！」</p>
<p>ルイスさんは頭を抱え、一人納得している。</p>
<p>蒼: 「自己完結で済ませるのではなく、こちらにも分かるように話をしろ」</p>
<p>ルイス: 「今の場面は、僕が子リスのアーサーを助ける場面に似ていたな」</p>
<p>桐島 七葵: 「はあ？」</p>
<p>ルイス: 「子リスのアーサーだよ！　そういえば、彼も大きな木に昇って降りられなくなっていたな！」</p>
<p>ルイス: 「君もそう思わないかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……は、はい。確かにそういう場面がありましたよね」</p>
<p>ルイス: 「そうだろう！」</p>
<p>日生 光: 「そうなの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。……物語の途中、主人公は子リスの男の子に出会うのですが、子リスの男の子は高い木の上に昇って降りられなくて泣いていたのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それを、ルイスは何とかして助けるのですが……」</p>
<p>日生 光: 「へえ」</p>
<p>言いながら、私は奇妙な違和感を感じる。</p>
<p>ルイス: 「不思議な気分だ。この世界に来てまで、僕は物語と同じことをしているんだからな」</p>
<p>ルイスさんは相変わらず、感慨深い様子で語る。</p>
<p>けれど、私にはルイスさんの言葉が全てその通りだとは思えなかった。</p>
<p>確かに先程の出来事は、子リスのシーンに重ならないこともないけれど、言うほど似ていただろうか？</p>
<p>第一、本当のルイスだったら石を投げようなどとは考えない気がする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>身振り手振りつけて、嬉しそうに世界を語る。</p>
<p>声のトーンも高く、口元も上がっている。</p>
<p>だけど、どうしてだろうか。</p>
<p>確かに楽しげなはずなのに、その緑の眸の奥底は深く深く沈んでいるようにも見える。</p>
<p>ルイス: 「そうだな……」</p>
<p>緑の視線が私へと移る。</p>
<p>ルイス: 「あとは、君の眸が赤色だったなら完璧だったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>ルイス: 「さて、これ以上ゆっくり遊んでもいられないな。早くしないと時間になってしまう」</p>
<p>ルイス: 「僕は、遠野十夜を探さなければ！」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-19">千代・蒼</h2>

<p>ルイスとローザの二人は、猫貴族のウィリアム卿の歌の通りに、</p>
<p>森の奥を目指しました。</p>
<p>けれど、森は暗く深く、二人を容易に迷い込ませます。</p>
<p>かれこれ三時間近く経過した今でも私達は兄を探し続けていた。</p>
<p>日生 光: 「後はどこ廻ってないっけ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……。とりあえず、公園近辺を探してみますか？」</p>
<p>日生 光: 「お嬢、大丈夫？」</p>
<p>突然、そんなことを言われ私はきょとんとする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何がです？」</p>
<p>すると、日生先輩はいつものように笑いを浮かべるのではなく、真面目な顔で言う。</p>
<p>日生 光: 「足、疲れてない？　ずっと、歩き回ってたでしょ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>私は微笑みを浮かべてそれを否定した。</p>
<p>日生先輩の上瞼がぴくりと動いた。</p>
<p>日生 光: 「……まあ、いいや。疲れたら言いなよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。ありがとうございます」</p>
<p>相変わらず、この人には嘘が通用しない。</p>
<p>桐島先輩が本日何度目かのため息を吐いた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……しかし、いつまでこうして捜してれば良いんだ？」</p>
<p>日生 光: 「そうだね。あと、一時間半で六時だ」</p>
<p>日生先輩が腕時計を見て答える。</p>
<p>桐島 七葵: 「六時に何かあるのか？」</p>
<p>日生 光: 「僕じゃないよ。ルイスさんの方だ。何でも日が落ちるまでにお兄さんを見つけなきゃいけないらしい」</p>
<p>桐島 七葵: 「時間制限があるのか……」</p>
<p>日生 光: 「あれ、知らなかった？」</p>
<p>桐島 七葵: 「知らん」</p>
<p>蒼: 「紗夜」</p>
<p>珍しく蒼が私の名前を呼ぶ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何でしょう？」</p>
<p>蒼: 「ルイスがいない」</p>
<p>日生 光: 「あ！　いたいた！　ルイスさん！」</p>
<p>ルイスさんは私達がいた場所からそれ程遠くには離れておらず、公園近くの森の中にいた。</p>
<p>森と言っても、舗装はされてあるし、ルイスさんは森の入り口というのだろうか、そう深くない場所にいたのですぐに見つけることが出来た。</p>
<p>ちなみに、この森は丘へと続いている。</p>
<p>ルイスさんは顔を上げ、木々の間から見える空を眺めていた。</p>
<p>ルイス: 「……そんなに急いでどうしたんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「急にいなくなったので心配しました……」</p>
<p>ルイス: 「ああ、通り過ぎる時にこの場所が見えてね。つい、寄りたくなったんだ」</p>
<p>ルイスさんは悪びれない様子で答える。</p>
<p>桐島 七葵: 「だからといって、勝手に行動するな！」</p>
<p>桐島 七葵: 「……あと、お前も気づいているのなら、声くらいかけろ！」</p>
<p>蒼: 「だからかけたのだが、何か問題あるのか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「遅いんだ！」</p>
<p>ルイス: 「ははは。何だかすまなかったね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>きっと、疲れていたからだろう。</p>
<p>それまでは何も感じなかった私が静かな怒りを覚えたのは。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん、いい加減真剣に探さなくて宜しいのですか？」</p>
<p>ルイス: 「何を言う！　僕は真剣そのものだよ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうは思えんな」</p>
<p>桐島 七葵: 「さっきから、ふらふらとあっちに行ったと思えばこっちに行ったり時間だけを無駄に消費してばかり。これでは、永遠に『遠野十夜』を見つけることが出来ないんじゃないのか？」</p>
<p>ルイス: 「僕は初めてこの世界に来たんだ。珍しいものに目を奪われるのは当然だろう？」</p>
<p>桐島先輩の嫌味とも取れる発言に食ってかかると思いきや、ルイスさんは肩を竦め両手を上げるだけで、特に怒り出したりはしなかった。</p>
<p>ルイス: 「それに、今、僕はとても楽しいんだ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「楽しい？」</p>
<p>ルイス: 「ああ」</p>
<p>ルイス: 「美しい町！　美しい人々！」</p>
<p>ルイス: 「僕を取り囲むこの世界は、僕の知らないものばかりなんだ！」</p>
<p>ルイス: 「でも、何よりも、時々僕を驚かすようにこの世界は元いた世界と似ていて面白い！」</p>
<p>ルイス: 「ウィリアム卿のそっくりさんとかね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか。それは良かったな。だから、早く探しに……」</p>
<p>ルイス: 「何だか良い匂いがするな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「匂い？」</p>
<p>言われて、鼻に意識を集中させるけれど、何も香ってこない。</p>
<p>ルイス: 「ちょっと見てくる！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ！　ルイスさん！」</p>
<p>ルイスさんは公園の方に向かって走り出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……大丈夫でしょうか」</p>
<p>私は以前の様に反射的に追いかけることはしなかった。</p>
<p>桐島 七葵: 「はあ……」</p>
<p>日生 光: 「ため息が多いよ、桐島君」</p>
<p>桐島 七葵: 「つかずにやってられるか」</p>
<p>日生 光: 「桐島君は真面目だな。もっと、気楽に生きなきゃ苦労するよ」</p>
<p>千代: 「そうだよ。七葵君はもうちょっとにこやかにした方が良いよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前の価値観を俺に押しつけるな」</p>
<p>日生 光: 「ルイスさん、どこまで行っちゃったんだろうね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>私達はルイスさんを捜しに公園へとやって来た。</p>
<p>ルイス: 「おーい！　紗夜！　日生！」</p>
<p>日生 光: 「お、いた」</p>
<p>片手を大きく振り、彼は私達の下に駆け寄ってくる。手には先程はなかったはずのビニール袋を持っていた。</p>
<p>ルイス: 「見てくれ！！　とても、美味しそうだろう！！」</p>
<p>彼はそのビニール袋の中から一つ四角い箱を取りだした。箱にはデフォルメされたタコのイラストが描かれてあり、ソースの匂いが辺りに漂った。</p>
<p>日生 光: 「ああ、たこ焼きですか。良い匂いですね」</p>
<p>ルイス: 「皆の分もちゃんとあるんだ！」</p>
<p>そう言って、私達に一個ずつたこ焼きを渡す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ありがとうございます」</p>
<p>蒼: 「……何だこれは」</p>
<p>遠野　紗夜: 「たこ焼きですよ。この国の西の地方にある名物です」</p>
<p>蒼: 「ほう」</p>
<p>千代: 「わー。いいなぁ」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前、代金は払ったのか？」</p>
<p>ルイス: 「ん？　そういえば、渡してないな」</p>
<p>店の親父: 「ちょっとお客さん！　お金払ってもらわなきゃ困るよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、私が出します」</p>
<p>私が財布を取り出そうとすると、</p>
<p>日生 光: 「いや、僕が出すよ。まさか女の子にお金出させるわけにはいかないし」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、いい。女に金を出させるわけにはいかん」</p>
<p>二人の声が同時に再生された。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>二人の先輩は互いに見つめ合い、無言の会話を始める。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、では三等分するというのはどうでしょうか？　私もあまり人に奢ってもらうというのは好きではありませんし……」</p>
<p>日生 光: 「……そうだね。それが良さそうだ」</p>
<p>千代: 「流石、お嬢さんです！」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>ルイス: 「君達、いつまでそんな下らないことを話してるつもりだい？　さっきから店の主人が待っているよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前がいうなっ！」</p>
<p>私達はベンチに並んで座って食べることにした。</p>
<p>日生 光: 「たこ焼きなんて久しぶりに食べるなぁ」</p>
<p>桐島 七葵: 「そういえば、俺もだな」</p>
<p>ルイス: 「この辺りでは、こういった屋台は常にあるものなのかい？」</p>
<p>日生 光: 「そうですね。クレープ屋とかもあるし、学生がよく買っていくのを見かけるかな」</p>
<p>桐島 七葵: 「登下校中の買い食いは禁止されているはずだが？　生徒会長」</p>
<p>日生 光: 「やだなぁ。僕は『元』生徒会長だよ。間違えないでくれません？」</p>
<p>ルイス: 「ははっ。何だか、君達の世界は随分と華やかだな」</p>
<p>桐島 七葵: 「……そうか？」</p>
<p>ルイス: 「ああ。何だか憧れるよ。とても楽しそうだからね」</p>
<p>日生 光: 「まあ、確かに楽しいは楽しいかな」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼: 「丸い」</p>
<p>蒼がたこ焼きを物珍しげに観察している。</p>
<p>きっと、初めて見たのだろう。</p>
<p>箱ごと持ち上げ、底を見たり、匂いを嗅いだりしている。</p>
<p>私は食べることも忘れ、彼の様子を見守った。</p>
<p>ようやく蒼は他の人がそうするように、竹串でたこ焼きをさした。</p>
<p>その時、とある重要なことを思い出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、そうです。蒼。気をつけて下さい。たこ焼きは……」</p>
<p>けれど、既に遅し。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ」</p>
<p>蒼: 「……っ」</p>
<p>彼は俯き、口元を手で押さえる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ！　今、お水を用意しますね！」</p>
<p>日生 光: 「どうしたの？」</p>
<p>日生先輩が買ってくれた水を飲み干すと、蒼はしばらく黙り込んだ。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫ですか……？」</p>
<p>背を屈めた彼の顔を覗き込むと、恨めしげに睨まれた。</p>
<p>蒼: 「口の中がひりひりとする」</p>
<p>遠野　紗夜: 「出来たてのたこ焼きはとても熱いですから。ごめんなさい、言うのが遅れてしまって……」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「たこ焼きって、表面上はそんなに熱くないんだけど、中身が強烈だよねぇ」</p>
<p>桐島 七葵: 「残り、どうするんだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……。このまま食べられますか？」</p>
<p>蒼: 「無理だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですよね」</p>
<p>けれど、目の前のたこ焼きはまだたんまりと残っている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、こうしましょう」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：息を吹きかける</p></blockquote>
<p>私は蒼の分のたこ焼きを受け取ると、そのうちの一つに竹串を刺し、息を吹きかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふーふー……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい、どうぞ。今度は平気だと思いますよ」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼は私の差し出したたこ焼きをすぐには食べようとせず、訝しげに見つめていた。</p>
<p>どうやら、まだ疑っているらしい。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私を信じて下さい」</p>
<p>そう言うと、観念したのか、自分から頭を寄せ、それを口にした。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうですか？」</p>
<p>彼は口を動かしながら、何とも微妙そうな顔をした。</p>
<p>蒼: 「…………かみ砕けない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ、タコですからね。よくお噛みになって下さい」</p>
<p>口に含んだまま、頷く。そして…………</p>
<p>蒼: 「飲み込めた」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうです？　熱くなかったでしょう？」</p>
<p>蒼: 「ああ」</p>
<p>蒼: 「だが、息を吹きかける行為が中身の熱を逃がす役割を果たしているとは到底思えない」</p>
<p>蒼: 「冷めたのは外の空気に直接晒され、時間を置いたからだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね。ですが、こういうのは気持ちの問題かと」</p>
<p>蒼: 「気持ちの問題？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。少なくとも息は風の役割にはなりますし、息を吹きかけている間に時間が過ぎてより温度が下がるのではないかという」</p>
<p>遠野　紗夜: 「決して科学的根拠があるわけでもないけれど、何となくそんなような気がするといったようなことです」</p>
<p>蒼: 「成る程、そういうことか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>蒼: 「だが、それならば冷えるのを待つことも同じだと思うのだが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですから、気持ちの問題です。興のようなものだと私は思っています」</p>
<p>蒼: 「興か」</p>
<p>遠野　紗夜: 「興です」</p>
<p>ふふっと笑うと、向けられた視線に気が付いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうかしましたか？　皆さん」</p>
<p>千代: 「はー……良いなぁ」</p>
<p>日生 光: 「……お嬢、一応聞くけどさ。お嬢と蒼さんって本当に付き合ってないの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、付き合っているわけではありませんが……何故です？」</p>
<p>日生 光: 「なんかさ、すっごく仲良いよね」</p>
<p>私は目を二・三度ぱちぱちとさせる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうでしょうか？」</p>
<p>ルイス: 「ははは。日生君、嫉妬かい？」</p>
<p>日生 光: 「はい！」</p>
<p>日生先輩は勢いよく返事をすると、私に向かって軽く首を傾げ微笑んだ。</p>
<p>日生 光: 「というわけで、お嬢。僕にもやって欲しいな」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：はい</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「……ええ、良いですよ」</p>
<p>日生 光: 「本当？　やった！」</p>
<p>私は早速、自分の分のたこ焼きに竹串を突き刺し、それに息を吹きかける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふーふー……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい、どうぞ」</p>
<p>蒼の時と同じように相手の口元に寄せる。</p>
<p>日生先輩はそのまま顔を寄せて口にすると思いきや、急に私の手を握ると、一気に引き寄せた。</p>
<p>手が食べられる、と一瞬馬鹿なことを考えた。</p>
<p>日生 光: 「…………うん。美味しいや。ありがとう」</p>
<p>口についたソースを舐めながら、感想を述べる。</p>
<p>手は握ったまま離さずに。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは……良かったです」</p>
<p>流石にこれには私も動揺し、言葉が途切れた。</p>
<p>周りの視線が突き刺さり、何だか少しだけ恥ずかしくなった。</p>
<p>千代: 「七葵君。七葵君もやってもらいなよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「誰がするか」</p>
<p>千代: 「えー」</p>
<p>私達は食事を済ませ、立ち上がった。</p>
<p>日生 光: 「さて、と。腹ごしらえも済んだことだし、再度探しに行きますか」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな」</p>
<p>これから、また兄を捜そうと皆が気合いを入れた時だった。</p>
<p>その時でした。</p>
<p>どこからか、微かに響く泣き声が聞こえたような気がしました。</p>
<p>女の子: 「あ！」</p>
<p>男の子: 「ねえ！　お兄ちゃん達！！」</p>
<p>五・六歳くらいだろうか、まだ年端もいかぬ二人の子供がルイスさんの服を掴んだ。</p>
<p>ルイス: 「何だい？」</p>
<p>男の子: 「こっち来て！！」</p>
<p>ルイス: 「え？」</p>
<p>男の子: 「いいから来て！　早く！！」</p>
<p>男の子はルイスさんをぐいぐいと引っ張る。</p>
<p>ルイス: 「行ってみよう！」</p>
<p>日生 光: 「あっ！　ちょっと！！」</p>
<p>子供達に連れてこられたのは、森の中だった。</p>
<p>ルイス: 「……一体、どうしたんだい？」</p>
<p>女の子: 「あれぇ……」</p>
<p>女の子が泣きそうな声で木の上を指した。</p>
<p>二人が耳を澄まして、その声の聞こえる</p>
<p>道を辿っていくと、そこには木の上から</p>
<p>降りられなくなって泣いている子リスが</p>
<p>いました。</p>
<p>子リスは言いました。</p>
<p>「僕の名前はアーサー。</p>
<p>ねえ、もしも僕を助けてくれたら、</p>
<p>女王の城へと続く抜け道を教えて</p>
<p>あげるよ」</p>
<p>ルイス: 「ああ……木の上に子猫がいるね。昇ったは良いものの、降りられなくなったのかな」</p>
<p>男の子: 「ねえ、助けてあげて！　お兄ちゃん、勇者なんだろう？」</p>
<p>ルイス: 「勇者？」</p>
<p>男の子: 「僕、見たことあるよ！　お兄ちゃんは悪い魔女をやっつける勇者だ！！」</p>
<p>女の子: 「うん！　私も見た！」</p>
<p>きっと、ルイスさんの服装のせいだろう。子供達がそんなことを言い出したのは。</p>
<p>絵本か何かでこれと似た風な衣装を見たのかもしれない。</p>
<p>『勇者』と呼ばれ、満更でもない風のルイスさんは、</p>
<p>ルイス: 「そうかい、そうかい」</p>
<p>と、にこにこと二人の頭を撫でる。</p>
<p>二人の子供はそれよりも木の上の子猫の方が気になるらしく、必死にルイスさんの服を引っ張り、子猫を助けるようせがむ。</p>
<p>男の子: 「ねえ、助けて！　このままじゃ、可哀想だよ！」</p>
<p>ルイス: 「ははっ。なんてことはない。自分で降りられるさ」</p>
<p>男の子: 「でも、ちっとも降りて来ないよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「何だったら、俺が木の上に昇っても良いが……」</p>
<p>女の子: 「ほんと！？　お兄ちゃん！！」</p>
<p>ルイス: 「いや、そんなことをしなくても大丈夫」</p>
<p>男の子: 「ええーーーーっ！！」</p>
<p>ルイス: 「降りられないのは、ただ怖いからだよ。本当は本能で降りる術を知っている」</p>
<p>女の子: 「どうして？」</p>
<p>ルイス: 「猫が猫だからさ」</p>
<p>女の子: 「？」</p>
<p>ルイス: 「そうだな。僕らが出来るとしたら、その恐怖の対象をすり替えることくらいかな」</p>
<p>そう言って、ルイスさんは地面に転がった小石を手に取る。</p>
<p>次の瞬間――</p>
<p>ひゅっと風を切るように、見事石は子猫の近くの枝へと命中した。</p>
<p>木の上から落ちた子猫は、空中でバランスを整え着地する。</p>
<p>女の子: 「あ！」</p>
<p>女の子が声をあげたと同時に勢いよく私達の前を走り抜け、どこかへと逃げてしまった。</p>
<p>ルイス: 「ほら、言った通りだろう？」</p>
<p>男の子: 「本当だ！！　猫ってすごいんだね！！」</p>
<p>女の子: 「えー！　でも危ないよ！　ぶつかったら可哀想だよ！！」</p>
<p>ルイス: 「そうだよ。だから、僕以外の人は真似しちゃいけないんだ」</p>
<p>女の子: 「お兄ちゃんは良いの？」</p>
<p>ルイス: 「僕はね、石投げには自信があるんだ」</p>
<p>女の子: 「そうなの？」</p>
<p>ルイス: 「ああ。ちゃんと子猫にぶつけずに済んだだろう？」</p>
<p>女の子: 「うん！」</p>
<p>男の子: 「お兄ちゃんは器用なんだね！」</p>
<p>ルイス: 「そうだね」</p>
<p>女の子: 「ありがとー！！」</p>
<p>男の子: 「ありがとう！！」</p>
<p>ルイス: 「ああ」</p>
<p>二人はお礼を言うと、足音を響かせて公園の方へと走っていった。</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「良かったですね。無事、助けることが出来て」</p>
<p>遠野　紗夜: 「猫とは凄いのですね。あんな高い所から落ちても平気だなんて」</p>
<p>ルイス: 「猫だからね」</p>
<p>ルイス: 「それが、他の動物や僕達のような人間だったら、ただで済むかは分からない」</p>
<p>桐島 七葵: 「詳しいのか？」</p>
<p>ルイス: 「詳しくなんてないさ。猫に興味があるわけでもないし」</p>
<p>ルイス: 「でも、詳しい根拠なんてなくても、そういうものだと認識しているだろう？」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、そういわれればそうだが……」</p>
<p>ルイス: 「ああ！」</p>
<p>突然、ルイスさんは大声をあげた。</p>
<p>桐島 七葵: 「な、何だ！？」</p>
<p>ルイス: 「そうか。今の場面、どこかで覚えがあると思ったら、そうか。そうだったのか！」</p>
<p>ルイスさんは頭を抱え、一人納得している。</p>
<p>蒼: 「自己完結で済ませるのではなく、こちらにも分かるように話をしろ」</p>
<p>ルイス: 「今の場面は、僕が子リスのアーサーを助ける場面に似ていたな」</p>
<p>桐島 七葵: 「はあ？」</p>
<p>ルイス: 「子リスのアーサーだよ！　そういえば、彼も大きな木に昇って降りられなくなっていたな！」</p>
<p>ルイス: 「君もそう思わないかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……は、はい。確かにそういう場面がありましたよね」</p>
<p>ルイス: 「そうだろう！」</p>
<p>日生 光: 「そうなの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。……物語の途中、主人公は子リスの男の子に出会うのですが、子リスの男の子は高い木の上に昇って降りられなくて泣いていたのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それを、ルイスは何とかして助けるのですが……」</p>
<p>日生 光: 「へえ」</p>
<p>言いながら、私は奇妙な違和感を感じる。</p>
<p>ルイス: 「不思議な気分だ。この世界に来てまで、僕は物語と同じことをしているんだからな」</p>
<p>ルイスさんは相変わらず、感慨深い様子で語る。</p>
<p>けれど、私にはルイスさんの言葉が全てその通りだとは思えなかった。</p>
<p>確かに先程の出来事は、子リスのシーンに重ならないこともないけれど、言うほど似ていただろうか？</p>
<p>第一、本当のルイスだったら石を投げようなどとは考えない気がする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>身振り手振りつけて、嬉しそうに世界を語る。</p>
<p>声のトーンも高く、口元も上がっている。</p>
<p>だけど、どうしてだろうか。</p>
<p>確かに楽しげなはずなのに、その緑の眸の奥底は深く深く沈んでいるようにも見える。</p>
<p>ルイス: 「そうだな……」</p>
<p>緑の視線が私へと移る。</p>
<p>ルイス: 「あとは、君の眸が赤色だったなら完璧だったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>ルイス: 「さて、これ以上ゆっくり遊んでもいられないな。早くしないと時間になってしまう」</p>
<p>ルイス: 「僕は、遠野十夜を探さなければ！」</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-20">日生光・桐島七葵・千代・遠野十夜</h2>

<p>ルイスさんと出会ってから既に五時間近く時が経った。</p>
<p>残り一時間。</p>
<p>この間に兄を見つけ出さなければいけない。</p>
<p>けれど、ルイスさんは相変わらず捜す気があるのかないのか分からない行動を取るばかり。</p>
<p>今も彼は何かに興味を持ったのか、どこかへと走っていってしまったところだった。</p>
<p>私達はそれに対し心底馴れきってしまい、もう誰も何も言わない、追いかけもしないし、止めもしない。</p>
<p>ただ、時間ばかりが無為に流れていくのは気になった。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうかしましたか？」</p>
<p>歩きすがら、下を向いて考え込んでいる様子が気になり、私は彼に訊ねた。</p>
<p>蒼: 「気になることがある」</p>
<p>遠野　紗夜: 「気になることですか？」</p>
<p>思わず反芻した。彼は顔を上げると私をじっと見つめる。</p>
<p>蒼: 「紗夜」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>私も負けじと見つめ返す。</p>
<p>蒼: 「お前はあの男が言う物語を知っているそうだが、結局『ユメミルセカイ』はどんな物語だったのだ？」</p>
<p>『ユメミルセカイ』</p>
<p>私は何だか自分の意識が一瞬どろりと溶け行くような感覚を覚えた。</p>
<p>桐島 七葵: 「そういえば、俺も気にはなっているな」</p>
<p>千代: 「俺も気になります！！」</p>
<p>二人がそれに追随する。</p>
<p>確かに、この中で『ユメミルセカイ』を知っているのは私とルイスさんだけだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……そうですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「聞いたことがない人がほとんどだと思いますので、大まかですが最初からお話しますと……」</p>
<p>私は目を瞑り、一度すうっと息を吸った。</p>
<p>心を落ち着かせ、頭をクリアにさせる。</p>
<p>そして、次には自分が読んだ『ユメミルセカイ』の内容を思い出し、頭の中で世界を構築させる。</p>
<p>私の声が喉から通って外に出て行く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「昔々、西の何処かにある村に本ばかり読んでいる一人の猟師がいました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ある時、彼の目の前に黒いドレスの少女が現れます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼女の後をついていくと、彼は不思議な美しい世界へとやって来てしまいます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そこでは、彼を待ちわびていたかのように、皆が彼を祝福します」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方こそは、この国を救う英雄に違いないと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「この国の王女様は、大変残酷で、我が儘で、彼女が気に入らない者達は次々と粛正されていきました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスは、自分を歓迎してくれたこの国の人々の期待に応える為に、王女を退治することを誓います」</p>
<p>遠野　紗夜: 「でも、そう簡単にお城の中には入れません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「その後、彼らは、色々な人に出会い、別れ、協力を仰ぐうちに、ようやく女王がいる部屋へと辿り着いたのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「しかし、そこには、誰の姿もありませんでした」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いい加減探すことに疲れた彼は、その部屋に置かれてある宝石や装飾品などを物色し始めました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「高価な宝石を身につけ、王冠をかぶり、すっかり王様気分になったルイスは、部屋にある窓から下界を見下ろしました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスは思いつきます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「女王はいない。そうだ、どうせなら自分が女王を倒したことにしよう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうすれば、皆もそして自分も幸せになれる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんな時、彼は後ろからどんと強く押されます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「気付くと、彼は海の中にいました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「頭の上の王冠も、身につけた宝石もありません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何が起きたのか全く分からずに、ルイスは海の中で藻掻きます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もちろん、猟師のルイスは泳げません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「沈み行く体。彼が立っていた場所は、唯一の足場となり、そこには黒いドレスの少女の姿がありました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスは、必死に少女に向かって手を伸ばしますが、少女はその手を取ることはありませんでした」</p>
<p>遠野　紗夜: 「少女は、黒いドレスをつまみ上げ、にこりと会釈しました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「美しい彼女の夢見るような微笑みに、ルイスも笑い、ついにはその体は海の底へと消えていってしまいました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>そこまで一気に語り上げた私は息が切れて、深い息を吐いた。</p>
<p>蒼: 「それで終わりか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生 光: 「へぇ」</p>
<p>桐島 七葵: 「で、結局そのルイスはどうなったんだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「死んでしまったのでしょう。多分」</p>
<p>日生 光: 「暗っ」</p>
<p>千代: 「悲惨ですねー……」</p>
<p>桐島 七葵: 「鬱だな」</p>
<p>皆、それぞれ似たような感想を述べる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」</p>
<p>私はいまいち納得がいかなかった。</p>
<p>日生 光: 「もっと、明るく終われなかったのかな？　見事、女王を打ち倒して、ルイスは黒いドレスの少女と結婚！　とかさ」</p>
<p>蒼: 「それはないだろう。結局、この話の根本は、女王は黒いドレスの少女だったということだ」</p>
<p>私が答えるよりも先に蒼が答える。</p>
<p>流石、こういうことには察しがいい。</p>
<p>桐島 七葵: 「じゃあ、街の人はどうなるんだ？　第一、街の人は黒いドレスの少女と女王が同じ存在だったということに気づいてなかったのか？」</p>
<p>蒼: 「元々、街の人など存在していなかった、という風に考えるのがこの場合自然なのではないか？」</p>
<p>蒼: 「終わりの方でルイスの足場が海へと変わったことがそれを暗示している」</p>
<p>日生 光: 「ということは、ルイスは最初からローザちゃんに騙されてたってことか。ははっ、すごい救いようのない感じだね」</p>
<p>あっけらかんと笑う日生先輩に私は微笑みながら口を挟んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「確かに、一見すると救いのないお話ですが……私はこれはこれで綺麗な終わりなのではないかと思います」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか？　俺は死ぬことが綺麗な終わりだとは思わんがな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？　私は、これは一種のハッピーエンドだとも思いましたが」</p>
<p>桐島先輩の眉間に皺が寄る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「最後に彼は笑ったのですよ。だとすれば、ルイスは幸せだったのではないでしょうか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「自嘲めいた笑顔かもしれないだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私ははた、と止まった。</p>
<p>下を向き、しばらく考えた後、もう一度顔をあげて言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね。考えもしませんでした」</p>
<p>桐島 七葵: 「おい」</p>
<p>桐島先輩が呆れたように言う。</p>
<p>蒼: 「何にせよこれ以上先がないのなら、真相はルイスと同じく海の底なのだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな。……しかし、これで何となく納得がいったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「納得？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ルイスは結末を変えたいと言っていた。これは、自分の死を回避させる為なんじゃないか？」</p>
<p>桐島先輩の言葉で私は忘れかけていた本来の目的を思い出した。</p>
<p>そうだ。</p>
<p>私達はただ兄を捜しているわけではないのだ。</p>
<p>兄を捜しているのは、結末を変えて欲しいというルイスさんの願いがあるからだ。</p>
<p>蒼: 「七葵」</p>
<p>蒼: 「お前は、ルイスがルイスと名乗ることを馬鹿にしていたのに、そのルイスを認めるというのか？」</p>
<p>急に蒼に話を振られた桐島先輩は虚を突かれたのか、一度大きく瞬きすると、次に半眼で息を漏らしながら言う。</p>
<p>桐島 七葵: 「……頼むから、もっと分かりやすく言ってくれ」</p>
<p>私はくすりと笑い、蒼の言葉を代弁する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「つまり、桐島先輩は先程ルイスさんのことを非難していたはずなのに、そのルイスさんを彼が言う通り、彼が物語の主人公だと認めるのか、ということですよね」</p>
<p>蒼: 「間違いではない」</p>
<p>桐島 七葵: 「分かりにくいな……まあ、いい」</p>
<p>桐島先輩はふんと鼻を鳴らし、気のない顔つきで言った。</p>
<p>桐島 七葵: 「勘違いするな。別に俺はあの発言を真に受けたわけではない」</p>
<p>桐島 七葵: 「だが、この状態であれこれ言ってもしょうがないだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺の最大の疑問は、何故あの男がこんな茶番めいたことをやっているのかということだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「第一、お前達だって、あいつの言葉を信じているわけじゃないだろう」</p>
<p>誰も、桐島先輩の言葉に否定はしなかった。</p>
<p>ルイス: 「君達！　こんなところで何をしてるんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん」</p>
<p>彼は謀ったようなタイミングで現れ、私達をどきりとさせる。</p>
<p>日生 光: 「何でもないですよ」</p>
<p>日生先輩は言いながら彼の肩を抱くと無理矢理方向を変えさせ、歩ませる。</p>
<p>ルイス: 「そうか」</p>
<p>ルイスさんは話を聞いていなかったのか、そう返しただけで何も言わなかった。</p>
<p>日生 光: 「ルイスさんの方こそ、何をしてたんですか？」</p>
<p>日生先輩は巧みに話題を変えようと、話を振った。</p>
<p>ルイス: 「僕かい？　僕はこの先にある珍しいものが何なのかとこの国の住人に聞いていたところさ」</p>
<p>日生 光: 「へえ、そうなんですか」</p>
<p>彼らの背中を見ながら、私は桐島先輩の言葉を何度も思い返した。</p>
<p>分かっている。</p>
<p>分かっているのだ。</p>
<p>誰しもが、こんなことは偽りであると。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-21">蒼</h2>

<p>ルイスさんと出会ってから既に五時間近く時が経った。</p>
<p>残り一時間。</p>
<p>この間に兄を見つけ出さなければいけない。</p>
<p>けれど、ルイスさんは相変わらず捜す気があるのかないのか分からない行動を取るばかり。</p>
<p>今も彼は何かに興味を持ったのか、どこかへと走っていってしまったところだった。</p>
<p>私達はそれに対し心底馴れきってしまい、もう誰も何も言わない、追いかけもしないし、止めもしない。</p>
<p>ただ、時間ばかりが無為に流れていくのは気になった。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……あー、そういえばさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしたのですか？　日生先輩」</p>
<p>歩きすがら、何か考え込んでいたのか、ぱっと顔を上げ、私に問いかけた。</p>
<p>日生 光: 「質問なんだけどさ、『ユメミルセカイ』ってどんな話なの？」</p>
<p>『ユメミルセカイ』</p>
<p>私は何だか自分の意識が一瞬どろりと溶け行くような感覚を覚えた。</p>
<p>桐島 七葵: 「そういえば、俺も気にはなっているな」</p>
<p>千代: 「俺も気になります！！」</p>
<p>二人がそれに追随する。</p>
<p>確かに、この中で『ユメミルセカイ』を知っているのは私とルイスさんだけだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……そうですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「聞いたことがない人がほとんどだと思いますので、大まかですが最初からお話しますと……」</p>
<p>私は目を瞑り、一度すうっと息を吸った。</p>
<p>心を落ち着かせ、頭をクリアにさせる。</p>
<p>そして、次には自分が読んだ『ユメミルセカイ』の内容を思い出し、頭の中で世界を構築させる。</p>
<p>私の声が喉から通って外に出て行く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「昔々、西の何処かにある村に本ばかり読んでいる一人の猟師がいました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ある時、彼の目の前に黒いドレスの少女が現れます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼女の後をついていくと、彼は不思議な美しい世界へとやって来てしまいます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そこでは、彼を待ちわびていたかのように、皆が彼を祝福します」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方こそは、この国を救う英雄に違いないと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「この国の王女様は、大変残酷で、我が儘で、彼女が気に入らない者達は次々と粛正されていきました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスは、自分を歓迎してくれたこの国の人々の期待に応える為に、王女を退治することを誓います」</p>
<p>遠野　紗夜: 「でも、そう簡単にお城の中には入れません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「その後、彼らは、色々な人に出会い、別れ、協力を仰ぐうちに、ようやく女王がいる部屋へと辿り着いたのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「しかし、そこには、誰の姿もありませんでした」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いい加減探すことに疲れた彼は、その部屋に置かれてある宝石や装飾品などを物色し始めました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「高価な宝石を身につけ、王冠をかぶり、すっかり王様気分になったルイスは、部屋にある窓から下界を見下ろしました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスは思いつきます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「女王はいない。そうだ、どうせなら自分が女王を倒したことにしよう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうすれば、皆もそして自分も幸せになれる」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんな時、彼は後ろからどんと強く押されます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「気付くと、彼は海の中にいました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「頭の上の王冠も、身につけた宝石もありません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何が起きたのか全く分からずに、ルイスは海の中で藻掻きます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「もちろん、猟師のルイスは泳げません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「沈み行く体。彼が立っていた場所は、唯一の足場となり、そこには黒いドレスの少女の姿がありました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスは、必死に少女に向かって手を伸ばしますが、少女はその手を取ることはありませんでした」</p>
<p>遠野　紗夜: 「少女は、黒いドレスをつまみ上げ、にこりと会釈しました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「美しい彼女の夢見るような微笑みに、ルイスも笑い、ついにはその体は海の底へと消えていってしまいました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>そこまで一気に語り上げた私は息が切れて、深い息を吐いた。</p>
<p>蒼: 「それで終わりか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生 光: 「へぇ」</p>
<p>桐島 七葵: 「で、結局そのルイスはどうなったんだ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「死んでしまったのでしょう。多分」</p>
<p>日生 光: 「暗っ」</p>
<p>千代: 「悲惨ですねー……」</p>
<p>桐島 七葵: 「鬱だな」</p>
<p>皆、それぞれ似たような感想を述べる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」</p>
<p>私はいまいち納得がいかなかった。</p>
<p>日生 光: 「もっと、明るく終われなかったのかな？　見事、女王を打ち倒して、ルイスは黒いドレスの少女と結婚！　とかさ」</p>
<p>蒼: 「それはないだろう。結局、この話の根本は、女王は黒いドレスの少女だったということだ」</p>
<p>私が答えるよりも先に蒼が答える。</p>
<p>流石、こういうことには察しがいい。</p>
<p>桐島 七葵: 「じゃあ、街の人はどうなるんだ？　第一、街の人は黒いドレスの少女と女王が同じ存在だったということに気づいてなかったのか？」</p>
<p>蒼: 「元々、街の人など存在していなかった、という風に考えるのがこの場合自然なのではないか？」</p>
<p>蒼: 「終わりの方でルイスの足場が海へと変わったことがそれを暗示している」</p>
<p>日生 光: 「ということは、ルイスは最初からローザちゃんに騙されてたってことか。ははっ、すごい救いようのない感じだね」</p>
<p>あっけらかんと笑う日生先輩に私は微笑みながら口を挟んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「確かに、一見すると救いのないお話ですが……私はこれはこれで綺麗な終わりなのではないかと思います」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか？　俺は死ぬことが綺麗な終わりだとは思わんがな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？　私は、これは一種のハッピーエンドだとも思いましたが」</p>
<p>桐島先輩の眉間に皺が寄る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「最後に彼は笑ったのですよ。だとすれば、ルイスは幸せだったのではないでしょうか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「自嘲めいた笑顔かもしれないだろう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私ははた、と止まった。</p>
<p>下を向き、しばらく考えた後、もう一度顔をあげて言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね。考えもしませんでした」</p>
<p>桐島 七葵: 「おい」</p>
<p>桐島先輩が呆れたように言う。</p>
<p>蒼: 「何にせよこれ以上先がないのなら、真相はルイスと同じく海の底なのだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな。……しかし、これで何となく納得がいったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「納得？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ルイスは結末を変えたいと言っていた。これは、自分の死を回避させる為なんじゃないか？」</p>
<p>桐島先輩の言葉で私は忘れかけていた本来の目的を思い出した。</p>
<p>そうだ。</p>
<p>私達はただ兄を捜しているわけではないのだ。</p>
<p>兄を捜しているのは、結末を変えて欲しいというルイスさんの願いがあるからだ。</p>
<p>蒼: 「七葵」</p>
<p>蒼: 「お前は、ルイスがルイスと名乗ることを馬鹿にしていたのに、そのルイスを認めるというのか？」</p>
<p>急に蒼に話を振られた桐島先輩は虚を突かれたのか、一度大きく瞬きすると、次に半眼で息を漏らしながら言う。</p>
<p>桐島 七葵: 「……頼むから、もっと分かりやすく言ってくれ」</p>
<p>私はくすりと笑い、蒼の言葉を代弁する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「つまり、桐島先輩は先程ルイスさんのことを非難していたはずなのに、そのルイスさんを彼が言う通り、彼が物語の主人公だと認めるのか、ということですよね」</p>
<p>蒼: 「間違いではない」</p>
<p>桐島 七葵: 「分かりにくいな……まあ、いい」</p>
<p>桐島先輩はふんと鼻を鳴らし、気のない顔つきで言った。</p>
<p>桐島 七葵: 「勘違いするな。別に俺はあの発言を真に受けたわけではない」</p>
<p>桐島 七葵: 「だが、この状態であれこれ言ってもしょうがないだろう」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺の最大の疑問は、何故あの男がこんな茶番めいたことをやっているのかということだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「第一、お前達だって、あいつの言葉を信じているわけじゃないだろう」</p>
<p>誰も、桐島先輩の言葉に否定はしなかった。</p>
<p>ルイス: 「君達！　こんなところで何をしてるんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん」</p>
<p>彼は謀ったようなタイミングで現れ、私達をどきりとさせる。</p>
<p>日生 光: 「何でもないですよ」</p>
<p>日生先輩は言いながら彼の肩を抱くと無理矢理方向を変えさせ、歩ませる。</p>
<p>ルイス: 「そうか」</p>
<p>ルイスさんは話を聞いていなかったのか、そう返しただけで何も言わなかった。</p>
<p>日生 光: 「ルイスさんの方こそ、何をしてたんですか？」</p>
<p>日生先輩は巧みに話題を変えようと、話を振った。</p>
<p>ルイス: 「僕かい？　僕はこの先にある珍しいものが何なのかとこの国の住人に聞いていたところさ」</p>
<p>日生 光: 「へえ、そうなんですか」</p>
<p>彼らの背中を見ながら、私は桐島先輩の言葉を何度も思い返した。</p>
<p>分かっている。</p>
<p>分かっているのだ。</p>
<p>誰しもが、こんなことは偽りであると。</p>

<hr class="scene-break" />

<h2 id="section-22">全員共通</h2>

<p>その時だった。</p>
<p>臥待 春夫: 「あれ、君達。ここで何をやってるんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「臥待さん」</p>
<p>蒼: 「春夫か」</p>
<p>私達は臥待堂の店主、臥待春夫さんに出会した。</p>
<p>日生 光: 「こんにちは、臥待さん」</p>
<p>臥待 春夫: 「おお、日生君まで。こんにちは」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは」</p>
<p>丁寧に頭を下げた日生先輩を見て、私も慌ててそれに倣う。</p>
<p>臥待 春夫: 「うん。紗夜ちゃんも」</p>
<p>臥待 春夫: 「うん。君もね」</p>
<p>臥待さんはそれを可笑しそうにしながらに言う。</p>
<p>蒼: 「春夫。店の方はちゃんと鍵をかけておいた」</p>
<p>と、蒼。</p>
<p>臥待 春夫: 「ああ、そう。ご苦労様です」</p>
<p>突拍子もない発言に臥待さんは驚くこともなく言葉を返す。</p>
<p>臥待 春夫: 「で、今日はまた見ない人がいるけど？」</p>
<p>語尾を上げ、臥待さんは桐島先輩とルイスさんを交互に見た。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。こちらは……」</p>
<p>桐島 七葵: 「桐島七葵です」</p>
<p>日生 光: 「ちなみに、桐島君は僕と同級なんだよね」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>日生先輩の言葉に頷く桐島先輩。</p>
<p>臥待 春夫: 「ふむふむ。で、この一際目立ったお方はどちら様？」</p>
<p>ルイス: 「僕はルイスだ」</p>
<p>臥待 春夫: 「ルイス？　東洋人にしては変わった名前だなぁ」</p>
<p>臥待さんは随分と感心した風に呟く。</p>
<p>『東洋人』</p>
<p>事情も何も知らぬ臥待さんはそんなことも平気で言う。</p>
<p>臥待 春夫: 「何だか、見かけるたびに新しい人を連れてくるね」</p>
<p>それは、私と蒼、どちらに言っているのだろう。はたまた両方なのか。</p>
<p>臥待 春夫: 「初めまして。時計塔の近くにある古本屋をやっている臥待春夫です」</p>
<p>臥待さんが自己紹介すると、今まで特に興味のない様子だったルイスさんの表情がぱっと明るくなった。</p>
<p>ルイス: 「おお！　では、貴方があの本屋の本当の主なのか！」</p>
<p>臥待 春夫: 「そうだよ。ということは、君はうちに来たことがあるのかな」</p>
<p>ルイス: 「ああ！　あそこに行けば、名の知れていない本でも分かるだろうと言われたんだ！」</p>
<p>臥待 春夫: 「誰から聞いたんだい、そんなこと……」</p>
<p>少々興奮気味のルイスさんとは対照的に臥待さんは困り顔で笑う。</p>
<p>気を取り直し、臥待さんは改めて私達に訊ねる。</p>
<p>臥待 春夫: 「それで、君達はこんなに大勢でどうしたの？　もしかして、冒険の途中とか？」</p>
<p>後半部分は明らかにからかう目的で言ったのだろう。</p>
<p>けれど、ルイスさんにその手の冗談は聞かない。</p>
<p>ルイス: 「よく分かったな！」</p>
<p>桐島 七葵: 「は！？」</p>
<p>臥待 春夫: 「そうか、そうか。うんうんうん、何だかそうだと思ったんだよー」</p>
<p>臥待 春夫: 「なんていうか、こう街の中をうろうろと集団で歩いていると勇者様ご一行みたいな……」</p>
<p>ルイスさんは手を広げ、お決まりの台詞を言う。</p>
<p>ルイス: 「そうさ！」</p>
<p>ルイス: 「僕は、遠野十夜の書いた『ユメミルセカイ』の主人公だからね！」</p>
<p>臥待 春夫: 「『ユメミルセカイ』……？」</p>
<p>臥待さんは急に笑うのを止めた。</p>
<p>臥待 春夫: 「って、あの『ユメミルセカイ』のかい？」</p>
<p>蒼: 「春夫、お前は知っているのか？」</p>
<p>臥待 春夫: 「うん。一応ね。実物も持ってるよ」</p>
<p>蒼: 「私はそのような本を見かけたことがないが」</p>
<p>臥待 春夫: 「あはは。売り物の場所には置いてないからね」</p>
<p>蒼: 「帰ったら早速探してみるとしよう」</p>
<p>臥待 春夫: 「うん。そうすると良いよ」</p>
<p>臥待 春夫: 「しかし……まさか、こんな所であの本を知っている人と会うなんてなぁ」</p>
<p>言いながら、臥待さんはしげしげとルイスさんを眺める。</p>
<p>臥待 春夫: 「ほら。こう言っては何だけど、売れてないからさぁ。まさに知る人ぞ知るって感じで」</p>
<p>あはは、とあっけらんかんと笑う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………そうですね」</p>
<p>そう呟くと、ようやく気付いたようで</p>
<p>臥待 春夫: 「ああ、ごめんごめん。気に障ったかな」</p>
<p>と、私に言った。</p>
<p>私はにこりと笑って首を横にした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、事実そうですし」</p>
<p>臥待さんの言う通り、『遠野十夜』の本はあまり売れていない。</p>
<p>物語の内容があまりにも独特で一般受けしないからだそうだ。</p>
<p>臥待 春夫: 「……ふーむ」</p>
<p>臥待 春夫: 「確かにこうしてみると、君は『ユメミルセカイ』の主人公の容姿だよね」</p>
<p>臥待 春夫: 「で、その『ユメミルセカイ』の主人公君が一体どうしたんだい？」</p>
<p>蒼: 「作者を探している」</p>
<p>臥待 春夫: 「作者？　作者って遠野十夜を？」</p>
<p>ルイス: 「ああ、そうさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「臥待さん、どこかで兄を見かけませんでしたか？」</p>
<p>臥待さんは空を見つめ、顎を撫でながらうなる。</p>
<p>臥待 春夫: 「……うーん」</p>
<p>臥待 春夫: 「残念ながら見てないな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか……」</p>
<p>僅かな期待は泡のように弾け飛んだ。</p>
<p>臥待 春夫: 「……でも、君達は『ユメミルセカイ』の作者を探してどうするつもりなんだい？」</p>
<p>ルイス: 「どうもこうも、主人公である僕はあの結末を変更してもらう為にここまでやってきたんだよ」</p>
<p>臥待 春夫: 「結末を変えに？　へえ、そうなのか。ルイス君は、あの結末は受け入れがたかったのかな？」</p>
<p>臥待 春夫: 「まあ、でも他人から見ればあの結末は悲惨極まりないしね。気持ちは分からないでもないかな」</p>
<p>臥待さんは面白げに私達……というより自分自身に話すように言った。</p>
<p>そして、しばらく何か考えるよう一拍置いた後、ルイスさんにこう告げた。</p>
<p>臥待 春夫: 「でもさ、君は本当に結末を変えたいと思ってるのかい？」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>ルイス: 「それはどういう意味だい？」</p>
<p>低い声だった。</p>
<p>臥待 春夫: 「いやさ、疑問に思ったんだよ。本当に結末を変えてもらいたいのなら、もう遠野十夜には会えてるんじゃないかなって」</p>
<p>臥待 春夫: 「だって、その様子からすると結構前から探してるんだろう？　それでも見つからないとなると、ねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは……」</p>
<p>臥待 春夫: 「でも、ただ縁がないだけかもしれないし」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>臥待 春夫: 「頑張って。応援してるよ」</p>
<p>臥待さんはにこやかにルイスさんの肩を叩いた。</p>
<p>臥待 春夫: 「それじゃ」</p>
<p>波乱の種を残し、去ってしまう。</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ルイスさんは何も言わず、俯いたままだった。</p>
<p>今、彼は何を思っているのだろう？</p>
<p>ショックを受けているのか、それとも怒りに打ち震えているのか、何も言わぬままだと分からない。</p>
<p>微妙な雰囲気だった。</p>
<p>皆が奥底で思っていることを、ああしてはっきり口に出されると、場の空気が苦しくなる。</p>
<p>私達は顔を見合わせ、何も口にしないまま、目で合図して頷く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………とりあえず、もう一度手分けして探しましょうか」</p>
<p>日生 光: 「そうだね」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>ルイスは子リスのアーサーに教えて</p>
<p>もらった抜け道を使い、女王の城へと</p>
<p>辿り着きました。</p>
<p>お城の中は、誰一人としておらず、</p>
<p>自分の足音以外は何一つ耳へと</p>
<p>届きません。</p>
<p>まるで、この城だけ時が止まっている</p>
<p>ようだとルイスは思いました。</p>
<p>けれど、そんなことには構って</p>
<p>いられません。</p>
<p>何しろ彼には、女王を倒すという</p>
<p>果たすべき使命があるのですから。</p>
<p>女王がいる部屋を目指して、</p>
<p>彼は歩みを進めます。</p>
<p>途中で見た空は、清澄な青から</p>
<p>幽玄な赤へと変わっていきました。</p>
<p>私達は猶も、兄を捜し続けた。</p>
<p>既に時間がなくなっていたので、最後には兄の特徴だけを教えて、それぞれ別れて捜すという強硬手段に打って出た。</p>
<p>日生 光: 「そっち、どうだった？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、こちらにはいませんでした」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか……家の方は？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「一応、家も確認しましたが、戻っていないようです」</p>
<p>日生先輩は肩を竦め、桐島先輩が息を吐く。</p>
<p>桐島 七葵: 「お手上げだな」</p>
<p>桐島先輩の言葉通り、完璧に手が打たれた状態だった。</p>
<p>蒼: 「空が赤くなりはじめているな」</p>
<p>蒼が空を仰ぎ、目を細めて言う。</p>
<p>同じく空を仰ぐと、薄い青色だった空は深みを帯び、雲などといった日に近い物はオレンジ色に、やや離れた物は暗色に染まっていた。</p>
<p>勿論それは地に立つ私達の存在も同じで、木や建物も人も、日を受けている所とそうでない所で明暗がはっきりと分かれていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そろそろ、本気で時間が無くなってきましたね」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうだな。今、何時だ？」</p>
<p>馴れた動作で日生先輩が腕時計で時刻を確認する。</p>
<p>日生 光: 「五時半過ぎたくらい」</p>
<p>私達が思ったよりも早くタイムリミットは迫っていた。</p>
<p>このまましばらくすれば、日が落ちる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん……」</p>
<p>一様にルイスさんに注目する。</p>
<p>どうしたらいいのか、どうしたいのか、それを本人に確認しようとしたのだ。</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………？」</p>
<p>どうしたというのだろうか。</p>
<p>ルイスさんはぼんやりとどこか遠くを見ていた。</p>
<p>不審に思いながら、もう一度声をかける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ルイスさん？」</p>
<p>ルイス: 「ん？　ああ……何だい？」</p>
<p>素っ気ない返事を返す。</p>
<p>私はますます疑問に思い、眉を顰める。</p>
<p>遠野　紗夜: 「もう時間の方があまりありません」</p>
<p>ルイス: 「そうか」</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか……って、そんな淡々としていて良いのか？　本の作者を探さなきゃいけないんじゃなかったのか？」</p>
<p>ルイス: 「ああ、そうだそうだ。僕は、作者に話の結末を変えてもらいにここに来たんだ」</p>
<p>ルイス: 「あまりにも、この世界を探検することが楽しくて、本来の目的を忘れるところだったよ」</p>
<p>淡々と、聞かれて思いだしたといった風に答えた。</p>
<p>彼のその表情は、目は、先程から何も変わらぬままだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「あのなぁ……」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺達は何の為にここにいると思ってる？　お前の戯言に付き合う為にここまでやってきたんだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「探さなければならん張本人がその調子でどうするんだ」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「……？」</p>
<p>何か呟いたと思ったら、突然全速力で駆け出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あっ！　ルイスさん！！　どこに行くのですか！？」</p>
<p>大声で呼びかけても止まる気配すらない。</p>
<p>まるで、私達の声など届いていないかのように。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうしたのでしょう？」</p>
<p>こうして彼が突然いなくなることは間々あったが、今までとは明らかに様子が違う。</p>
<p>桐島 七葵: 「知らん。……ったく、世話がかかる！」</p>
<p>千代: 「どうするの？」</p>
<p>桐島 七葵: 「とりあえず、追うしかないだろう！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね！」</p>
<p>私達は彼の後を追った。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>ようやく辿り着いた女王の部屋。</p>
<p>「僕はようやくここまで来たぞ！</p>
<p>僕は他の奴とは違う！</p>
<p>僕だけが女王の姿を目にすることが</p>
<p>出来るんだ！」</p>
<p>逸る気持ちを抑え、ルイスはゆっくりと</p>
<p>扉を開けました。</p>
<p>けれど、どうしたことでしょう。</p>
<p>部屋の中にはやっぱり誰の姿も</p>
<p>ないのでした。</p>
<p>ルイスは部屋のあらゆる場所を</p>
<p>探してみました。</p>
<p>豪華な天蓋付きのベッドの下も。</p>
<p>艶やかな模様が描かれた</p>
<p>クローゼットの中も。</p>
<p>どんなに辺りを見渡しても、</p>
<p>どんな隙間を覗いても、</p>
<p>皆のいうような女王の姿なんて</p>
<p>どこにもありません。</p>
<p>「女王なんてどこにもいないじゃないか」</p>
<p>いい加減探すことに疲れた彼は、</p>
<p>豪華な椅子に腰掛けました。</p>
<p>そして、彼は気づきました。</p>
<p>その部屋に置かれていた宝石や装飾品に。</p>
<p>貧しい山育ちで、</p>
<p>過去にも、そしてこれからも</p>
<p>ルイスには関係なさそうなそれらに</p>
<p>彼は惹き付けられました。</p>
<p>高価な宝石を身につけ、王冠をかぶり、</p>
<p>すっかり王様気分になったルイスは、</p>
<p>部屋にある窓から外の世界を見下ろし</p>
<p>ました。</p>
<p>きらきらと沈む日を受けて、</p>
<p>街も、エメラルドの海も</p>
<p>赤く染まっていました。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はあっ、はあ……」</p>
<p>日生 光: 「大丈夫？　お嬢」</p>
<p>遠野　紗夜: 「は、はい……」</p>
<p>足の遅い私は日生先輩に手を引いてもらった。</p>
<p>息が切れ、何度か足がもつれそうになりながらも走った。</p>
<p>そして、ようやく辿り着いた場所――</p>
<p>遠野　紗夜: 「海……？」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>それは紛う方なく海だった。</p>
<p>到着した頃には空は完全に赤色へ移行しており、日の光は人や岩場も全て同じ色に染めていた。</p>
<p>地平線では太陽が今正に赤い海にのまれていこうとしていた。</p>
<p>そして、その沈み行く日は赤い海に一直線の光の道を作り、ゆらゆらと波間に揺れていた。</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>ルイスさんは光の道筋が差した場所に佇んでいた。</p>
<p>彼が今、どんな表情をしているのか後ろ姿の闇では分からない。</p>
<p>私は荒ぶる息を落ち着かせ、彼の名前を呼んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん……？」</p>
<p>ルイス: 「海だ！！　一面に見渡す限りの水、水、水！！」</p>
<p>ルイス: 「ああ！！　なんて素晴らしいんだ！！」</p>
<p>ルイス: 「この海の色、街の色、まるでルビーのようじゃないか！！」</p>
<p>ルイス: 「同じ緑のはずなのに、僕がいつも見ていた森とはまるで違う！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「……いきなり何だ？」</p>
<p>千代: 「さあ？」</p>
<p>どこか覚えのある台詞。</p>
<p>ルイス: 「僕の見てきた緑は、こんな風に赤く染まらなかった！！」</p>
<p>ルイス: 「なんて美しいんだ！　これこそ、僕が夢見ていた世界だ！」</p>
<p>ああ、そうか。</p>
<p>遠野　紗夜: 「これは……」</p>
<p>主人公のルイスが初めて夕焼けの海を目にした時の言葉だ。</p>
<p>私は無意識にこの本の題名を口に出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「『ユメミルセカイ』」</p>
<p>ルイスさんのエメラルドの眸が私に向けられる。</p>
<p>深い、深い、例えるならそう、</p>
<p>不思議な不思議な国の海の緑のような。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ルイスさん？」</p>
<p>一瞥をくれただけで、すぐまた背を向ける。</p>
<p>彼は海に向かって歩き出した。</p>
<p>まるで光の道筋に導かれたかのように真っ直ぐに進む。</p>
<p>そして、あろうことかそのまま海の中に足を突っ込んだ。</p>
<p>ぎょっとする私達を余所に彼は水に濡れるのを構わず、そのまま突き進んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん危ないですよ！！」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>私の声に振り返ることなく、彼は海を歩く。</p>
<p>進めば進むほど、海は彼の体を隠してしまう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……っ！」</p>
<p>ふいに、このまま彼は本の中の結末と同じように、海の底へと消えていってしまうのではないかと思った。</p>
<p>思い返せば、ルイスさんは私達と行動するたびに、現実世界と物語の世界を重ねていた。</p>
<p>自分はルイスだと彼は本当に信じていた。</p>
<p>そんな彼が海を目の前にしたらどうなるのだろう？</p>
<p>あの物語の結末は…………</p>
<p>桐島 七葵: 「あの男、正気か！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさんっ！！」</p>
<p>日生 光: 「危ないよ、お嬢」</p>
<p>飛び出そうとする私の腕を日生先輩が捕らえる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ですがっ！！」</p>
<p>日生 光: 「いくらまだそれほどの寒さじゃないといっても、海の中なんかに入ったら風邪ひいちゃうよ。それに、君泳げるの？」</p>
<p>日生先輩はいつもと変わらず、落ち着いた口調で私を諭す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故、そんなに冷静なのですかっ！　このままだと、ルイスさんが……！！」</p>
<p>彼は既に太ももまで水面に浸かっていた。</p>
<p>桐島 七葵: 「くそっ！」</p>
<p>千代: 「七葵君！」</p>
<p>桐島先輩が海の中を走っていく。</p>
<p>けれど、服が水を吸ってか、中々前に進めず、桐島先輩は苦悩の表情を浮かべる。</p>
<p>その間にもルイスさんは止まることなく突き進み、ついには腰まで浸かってしまった。</p>
<p>桐島 七葵: 「ルイス！！」</p>
<p>桐島先輩が手を伸ばす。けれど、距離が離れている為、それは虚しく空を掴む。</p>
<p>ルイスさんの体は赤い海に飲まれ、沈み込み…………消えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん！！」</p>
<p>私は叫ぶ。</p>
<p>先程から動悸が治まらない。</p>
<p>このまま、本当に彼が死んでしまったらと思うと、いてもたってもいられなかったが、日生先輩は私の手をいつまでも離してはくれなかった。</p>
<p>私は何とも情けない表情で日生先輩を凝視すると、彼はルイスさんが消えた海に視線を向けながら、淡々と言った。</p>
<p>日生 光: 「大丈夫。あの人は死なないよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「えっ……」</p>
<p>私が小さく驚いたと同時だっただろう。</p>
<p>ルイス: 「……ぷはあっ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「なっ……！」</p>
<p>海に消えたはずの彼が再び水面から顔を出した。</p>
<p>日生 光: 「だって、あの人は最初から狂ってなんかいない」</p>
<p>日生 光: 「彼は最初から正気だったんだから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故……」</p>
<p>言うと、日生先輩はにこやかに微笑んだ。</p>
<p>日生 光: 「あの人はルイスじゃないからね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私が言葉を失っていると、今まで黙っていた蒼が日生先輩に迎合を打つ。</p>
<p>蒼: 「そうだ。だから、言っただろう。『あの男はルイスではない』と」</p>
<p>どうやら、彼らは最初から何もかも分かっていたようだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、彼は誰だというのですか？」</p>
<p>日生 光: 「さあ？　でも、そうだね。強いて言えば……」</p>
<p>蒼: 「ルイスになりたかった人間なのだろう」</p>
<p>二人は顔を見合わせる。</p>
<p>その時の私は彼らの言葉の意味がよく分からないでいた。</p>
<p>ルイス: 「……っく。ははははははっ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスさん……？」</p>
<p>ルイス: 「あはははははは！！」</p>
<p>ルイスさんは突然高笑いをし始めた。</p>
<p>桐島先輩はいつの間にか動きを止めていた。</p>
<p>私も蒼も日生先輩も千代さんも、この場にいる誰もが彼の様子を黙って見守っていた。</p>
<p>やがて、笑うのに満足した彼は一直線に岸へと戻ってくる。</p>
<p>途中、桐島先輩とすれ違うも彼は何も言わずにいた。</p>
<p>桐島先輩はしばらくそれを睨むように眺めた後、彼の後を追う。</p>
<p>ルイスさんは、海からあがると、近くにある大きな岩場へと寄った。</p>
<p>そこには、あらかじめ用意してあったのだろう、黒いバックが置いてあり、その中からタオルと着替えを取り出した。</p>
<p>桐島 七葵: 「……わざわざ着替えを用意してまでとは周到だな」</p>
<p>桐島先輩がルイスさんに続き、陸にあがる。</p>
<p>ルイス: 「……そりゃあね。だって、最後にはこうなることが分かっていたからさ」</p>
<p>ルイス: 「でも、まさか君が一緒に飛び込んでくるとは思わなかったよ。君、よく人が好いって言われるだろう？」</p>
<p>言いながら、ルイスさんは鞄の中からもう一つ新しいタオルを取り出し、桐島先輩に投げる。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島先輩はむすりとしたままそれを受け取り、水に濡れた体を拭いた。</p>
<p>千代: 「七葵君、大丈夫？」</p>
<p>桐島 七葵: 「……ああ」</p>
<p>ルイスさんはその場で躊躇無く服を脱ぎはじめ、私はそこで目を逸らした。</p>
<p>辺りはもうすっかりと暮れていた。</p>
<p>しばらくして目を元に戻すと、既に着替え終わったルイスさんは地面に座って海を眺めていた。</p>
<p>私達は彼の傍に歩み寄り、真相を訊ねた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩や蒼は『貴方がルイスではない』と仰いました。私もそれは分かります。貴方は確かにルイスではない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど、私には分からないことがあります。二人は貴方のことを『ルイスになりたかった人間』だと言いました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「正直な所、私にはこの言葉の意味する所が分かりません。ですが、貴方はそれに何か心当たりはおありですか？」</p>
<p>すると、ルイスさんは体を震わせ、笑った。</p>
<p>ルイス: 「……くくっ、驚いたな。いつから気づいていたんだ？」</p>
<p>ルイス: 「いや、こんな質問も可笑しいよな。だって、僕がルイスじゃないってことは誰もが分かっていたことなんだろうから」</p>
<p>ルイス: 「そうさ。僕はルイスじゃない」</p>
<p>ルイス: 「ただ、ルイスのふりをしていただけの男さ」</p>
<p>ルイスさん……いや、目の前の男性は『ルイスさん』だった時とは違い、大げさな言い回しもせず、至極落ち着いた風の声で語る。</p>
<p>ルイス: 「君達には、僕の茶番に付き合ってもらって悪いけど、随分とルイス気分を味わわせてもらって楽しかったよ」</p>
<p>ルイス: 「目の色に髪の色まで変えて、結構様になってただろう？」</p>
<p>ルイス: 「でも、演技をするのは疲れるもんだな」</p>
<p>ルイス: 「どうせ、主人公になるならもっと自分に近い主人公になるべきだったかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何故、こんなことを？」</p>
<p>ルイス: 「君のような存在にはきっと分からないさ」</p>
<p>ルイス: 「美しく聡明で、特別な存在の君には」</p>
<p>遠野　紗夜: 「意味が分かりません」</p>
<p>ルイス: 「ははっ、そうかもね」</p>
<p>笑い、そして彼の目がすうっと細くなる。</p>
<p>ルイス: 「……君がさっき言った通りだよ」</p>
<p>ルイス: 「僕はね、ただ主人公になりたかっただけなんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「主人公？」</p>
<p>ルイス: 「誰かの換えがきく人生」</p>
<p>ルイス: 「いつも変わらずそこに在るもの」</p>
<p>ルイス: 「繰り返される毎日に飽き飽きしたことがないか？」</p>
<p>ルイス: 「僕の人生は、他人と比較した時に何の特色もない人生だった」</p>
<p>ルイス: 「両親がいて、兄弟がいて、将来を約束した恋人もいる」</p>
<p>ルイス: 「親の家業を継いで、毎日仕事に追われ、家に帰り、たまに友人達と遊びふけり……」</p>
<p>ルイス: 「不幸せなわけじゃない」</p>
<p>ルイス: 「今の生活が嫌いなわけじゃない」</p>
<p>ルイス: 「だけど、考えたんだ」</p>
<p>ルイス: 「僕が、今消えても、世界は変わらないんだって」</p>
<p>ルイス: 「僕がいなくても、仕事は他の誰かが代わりにやるだけ」</p>
<p>ルイス: 「僕がいなくても、人は悲しみはしても、生きていける」</p>
<p>ルイス: 「僕は、その程度の人間なんだろうか」</p>
<p>ルイス: 「……ってね」</p>
<p>ルイス: 「でも、もしも僕が物語の主人公だったとしたら？」</p>
<p>ルイス: 「世界が僕の視点で描かれていく」</p>
<p>ルイス: 「どういう立ち位置であれ、どんな境遇であろうと僕がいなければ、世界が成り立たないんだ」</p>
<p>ルイス: 「浪漫だろう？」</p>
<p>ルイス: 「そんな時、この『ユメミルセカイ』に出会った」</p>
<p>ルイス: 「この物語の主人公、ルイスは本が好きなだけな何の取り柄もない猟師だった」</p>
<p>ルイス: 「彼は憧れていた。いつか、このつまらない世界から刺激的な本の世界へ行くことが出来ると」</p>
<p>ルイス: 「僕は彼の気持ちが痛いほど分かったよ」</p>
<p>ルイス: 「僕も彼と同じさ。現状世界に、自分自身に、変わらないことを嘆いていた」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だから、彼になろうと？」</p>
<p>ルイス: 「そうだよ。彼になって、主人公気分を満喫したかった」</p>
<p>ルイス: 「彼のように、平凡な人生から脱却して、新たな人生を送りたかった」</p>
<p>ここまで聞いて猶、私は彼の気持ちが理解出来ずにいた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私には……貴方の気持ちがいまいち理解出来ません」</p>
<p>私の言葉に彼が反応する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は、主人公になりたいと言いましたが……別に、主人公になれる条件なんてどこにもない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「主人公が普通の人間であれ超人であれ、書き手次第で誰でも主人公になれるのではありませんか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は、既に自分の物語を持っています」</p>
<p>遠野　紗夜: 「自分の物語は、自分が『主人公』です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「本当に月並みな台詞ですが……つまらない物語でも、貴方が主人公ならそれを変えていけるのも貴方自身なのではないですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方の物語は貴方だけのものです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それをどうするのか、どう変えていくのかは貴方にしか出来ない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方が自分の物語がつまらないというのなら、それは貴方の責任なのではないですか？」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>私が語ると彼はとてもうんざりとした表情になり、</p>
<p>ルイス: 「……ほらね、やっぱり君には分からないと言っただろ？」</p>
<p>と、次に嘲笑した。</p>
<p>ルイス: 「自分の物語では自分は主役」</p>
<p>ルイス: 「そうかな？　僕はそうは思わない」</p>
<p>ルイス: 「だったら、君はさっきの僕の言葉に反論出来るかい？」</p>
<p>ルイス: 「世界は僕を中心に回っていますか？」</p>
<p>ルイス: 「僕の存在が世界に何か影響を及ぼしますか？」</p>
<p>ルイス: 「僕が終わればこの世界は終わりますか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「そんなのただの極論に過ぎんだろう。馬鹿馬鹿しい」</p>
<p>ルイス: 「そうだね。馬鹿馬鹿しいことだ」</p>
<p>ルイス: 「けど、僕にとってはそれが重要なことだった」</p>
<p>ルイス: 「素晴らしい才能が欲しい」</p>
<p>ルイス: 「他人と違うものが欲しい」</p>
<p>ルイス: 「他人と比べた時、優越感に浸りたい」</p>
<p>ルイス: 「誰かに感謝されたい」</p>
<p>ルイス: 「誰かに注目されたい」</p>
<p>ルイス: 「誰かに畏れられたい」</p>
<p>ルイス: 「誰かに必要とされたい」</p>
<p>ルイス: 「善でなくてもいい。悪でもいい」</p>
<p>ルイス: 「嫌われてもいい、憎まれたとしても構わない」</p>
<p>ルイス: 「悲劇でもいい、喜劇でも。何でも良い、主人公になりたかった」</p>
<p>蒼: 「だが、お前はルイスではない」</p>
<p>蒼: 「お前は、最初から分かっていた。お前は『主人公』にはなれないと」</p>
<p>ルイス: 「……ああ、分かってるさ。自分が物語の主人公になれないことくらい」</p>
<p>ルイス: 「だから、遠い町で、自分を誰も知らない場所で、せめて一日くらいいつもの自分を捨てたかった」</p>
<p>ルイス: 「何の変哲もない毎日、現実は物語のように変化に富んでいるわけじゃない」</p>
<p>ルイス: 「だからこそ、変わりたかった」</p>
<p>ルイス: 「一日だけでもいい」</p>
<p>ルイス: 「本物になれなくても、偽物でも構わない」</p>
<p>ルイス: 「主人公に」</p>
<p>蒼: 「そして、お前は結末を変えようとした」</p>
<p>蒼: 「この物語の中でルイスは終わりを迎える」</p>
<p>蒼: 「それを回避することが出来れば、自分はルイスのままでいることが出来ると」</p>
<p>ルイス: 「……そうだね」</p>
<p>ルイス: 「一種の賭けみたいなものだったのかもしれない」</p>
<p>ルイス: 「僕がルイスとしてルイスの人生を変えることが出来るのなら、僕の人生も変えることが出来るんじゃないかってね」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>ルイス: 「でも、賭けは僕の負けだ」</p>
<p>ルイス: 「ルイスは結末を変えることができず、やはり死んだ」</p>
<p>ルイス: 「結局、人生はどうにも出来ないんだ」</p>
<p>ルイス: 「僕も元に戻らなければ。ルイスから本当の自分自身へ……」</p>
<p>ルイス: 「期間限定の主人公ごっこは終わりだ」</p>
<p>ルイス: 「帰るよ。明日から普通の生活に戻らなければいけないからね」</p>
<p>彼は立ち上がり、置いてあったバックを肩にかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ルイス: 「悪かったね。遊びに付き合わせて」</p>
<p>日生 光: 「いえ、僕は別に。楽しませてもらったんで」</p>
<p>ルイス: 「ははっ。君はなかなか手強いな。蒼君と一緒で最初から俺のこと見抜いてるんだもんなぁ」</p>
<p>ルイス: 「……ああ、そうだ。紗夜ちゃん」</p>
<p>立ち去るついでに、といった風に私に声をかける。</p>
<p>ルイス: 「君のお兄さんに伝えておいてくれないかな」</p>
<p>ルイス: 「『貴方の作品は好きですが、あの結末だけは最悪でした』ってね」</p>
<p>私はそれには答えず、目を瞑った。</p>
<p>彼は小さく笑うと、一歩足を出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……一つ、良いですか？」</p>
<p>ルイス: 「何かな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方の発言は、とても夢見がちなもので、理想をただ語っているように思えます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「物語のルイスと現実での自分を重ねて、振る舞っていたけれど……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は分かっていたはずです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「着替えの用意までしていたり、兄の写真を取りに戻ろうとした時に不自然に止めたり……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は最初から結末を変えるつもりなんかなかったのではありませんか？」</p>
<p>ルイス: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「先輩の言う通り、いつでも貴方は正気だった」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は浪漫だと言ったけれど、本当は浪漫なんて夢見ていない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は、現実主義者です」</p>
<p>ルイス: 「……だとしたら、どうなんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ルイス: 「僕はね、紗夜ちゃん」</p>
<p>ルイス: 「君を見た瞬間、本当に本の世界に入ったような気がしたんだ」</p>
<p>ルイス: 「君は、僕が想像するローザにそっくりだったから」</p>
<p>ルイス: 「でも、彼女がいるはずないよね」</p>
<p>ルイス: 「だって、彼女は死神だったんだから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え……」</p>
<p>ルイス: 「それじゃあね、黒いドレスのお嬢さん」</p>
<p>ルイス: 沈み行く体。</p>
<p>ルイス: 伸ばした手は空しく空回り、</p>
<p>ルイス: 次第に抵抗する力もなくなって</p>
<p>ルイス: いきました。</p>
<p>ルイス: それでも、ローザは相変わらずにこりと</p>
<p>ルイス: 張り付いた笑顔のまま動きません。</p>
<p>ルイス: 赤い世界。</p>
<p>ルイス: 全てをその色に染め上げて。</p>
<p>ルイス: けれど、彼女だけは。</p>
<p>ルイス: 彼女だけは色に染まらず、黒のまま。</p>
<p>ルイス: ああ、なんて美しいんだろう。</p>
<p>ルイス: ルイスは思いました。</p>
<p>ルイス: 彼の体は今や完全に力を失って、</p>
<p>ルイス: 口元にまで海の水は迫り行き</p>
<p>ルイス: ました。</p>
<p>ルイス: 何色にも染まらない彼女の姿を</p>
<p>ルイス: 緑の目に焼き付けながら、</p>
<p>ルイス: 彼の記憶は走馬燈のように駆け</p>
<p>ルイス: 巡りました。</p>
<p>ルイス: 初めて目にした大きなお城。</p>
<p>ルイス: 見慣れない姿の人々。</p>
<p>ルイス: 猫貴族のウィリアム卿とダンスを踊った。</p>
<p>ルイス: 木に登って降りることの出来なくなった</p>
<p>ルイス: 子リスを助けたこともあった。</p>
<p>ルイス: 美しい世界、</p>
<p>ルイス: 自分を歓迎する人々、</p>
<p>ルイス: 目眩く冒険の数々。</p>
<p>ルイス: こうして、目にしたことなかった</p>
<p>ルイス: 海に触れることも出来た。</p>
<p>ルイス: そして、ローザ。君に出会えた。</p>
<p>ルイス: 全てこの世界での出来事。</p>
<p>ルイス: たった一日。</p>
<p>ルイス: 大きな時の流れの中のほんの僅かな一瞬での出来事。</p>
<p>ルイス: それは、ずっとずっと彼が望んでいたことでした。</p>
<p>ルイス: 「これは僕の夢見る世界。</p>
<p>ルイス: そうか、僕は世界を手にしていたのか」</p>
<p>ルイス: ルイスは笑いました。</p>
<p>ルイス: そして、ついには海の底へと消えていったのでした。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>桐島 七葵: 「……っ！」</p>
<p>道中、桐島先輩はくしゃみばかりした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫ですか？」</p>
<p>いくら秋の海とはいえ、季節外れの海に飛び込んだのだ。</p>
<p>風邪でもひいてしまったのではないかと心配になる。</p>
<p>千代: 「大丈夫ですよ、お嬢さん。七葵君は丈夫なんでこのくらい何ともありません！」</p>
<p>そう、千代さんが拳をぐっと握ると、桐島先輩は鼻を啜りながら睨んだ。</p>
<p>桐島 七葵: 「今日はとんだ災難だったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>そうはいっても、一番災難だったのは間違いなく桐島先輩だった。</p>
<p>彼は本来ならば、ここにいるはずのない人間だったのだから。</p>
<p>蒼: 「お前は私達に声をかけなければ巻き込まれなかったのではないか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、そうだがな……」</p>
<p>ばつが悪そうにする桐島先輩に日生先輩が更に追い打ちをかける。</p>
<p>日生 光: 「はは。二人とも、すっかりあの人のペースに嵌ってたよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>私達は揃って黙り込む。</p>
<p>確かに、私と桐島先輩はあの人に振り回されていた。</p>
<p>考えれば考えるほど、どうして蒼や日生先輩のように違和感の正体に気付けなかったのかと悔やまれる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いつ、あの人が正気だったと分かったのです？」</p>
<p>日生 光: 「最初から」</p>
<p>日生 光: 「もう何だか演技してるってのがバレバレだったし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうでしょうか？　割と、迫真めいていたように思いますが……」</p>
<p>日生 光: 「でも、違和感は感じたでしょう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……まあ」</p>
<p>日生 光: 「その時点で駄目なんだよ。やるならもっと完璧にやらなきゃ」</p>
<p>日生先輩は笑顔のまま、首を少しだけ傾げて見せた。</p>
<p>彼の長めの前髪がそれに合わせて揺れる。</p>
<p>私が彼の眸を見つめると、彼は顔を元に戻し、前髪を払い、そのまま言葉を続けた。</p>
<p>日生 光: 「まあ、あの人もそこまで隠す気はなかったみたいだけど」</p>
<p>日生 光: 「でも、実際に確信したのは、彼が白と黒の箱庭の世界からやってきたと言った時かな」</p>
<p>日生 光: 「だって、それっておかしな話だ」</p>
<p>日生 光: 「少なくとも、主人公が自分の物語のことを白黒の物語だなんて言わないよ」</p>
<p>日生 光: 「だって、ルイスは色のある世界に存在るんだから」</p>
<p>日生 光: 「緑の眸に海に赤い薔薇、不思議な世界は色が溢れているように描かれている」</p>
<p>日生 光: 「だから、色がない世界なわけがないんだよ」</p>
<p>日生 光: 「色のない世界と感じたのは、それを端から見てる存在というわけじゃないのかな」</p>
<p>桐島 七葵: 「つまり、最初から読み手側……傍観者の立場だったってわけか？」</p>
<p>日生 光: 「僕はそう思ったけどね」</p>
<p>肩を並べて歩きながら、客観的に日生先輩は語った。</p>
<p>私はそれらの言葉に思い耽りながら歩いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「主人公になりたい、けれどなれなかった。なれないことも分かっていた」</p>
<p>遠野　紗夜: 「やはり、よく分かりませんね」</p>
<p>桐島 七葵: 「安心しろ、俺も分からん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの人は、結局ただ特別な存在になりたかったのですよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「特別な存在って何だろう、と私は思います。総理大臣？　正義の味方？」</p>
<p>日生 光: 「僕は気持ち分からなくはないけどなぁ」</p>
<p>と、日生先輩は私達に異を唱える。</p>
<p>日生 光: 「『自分は特別である』『自分は他とは違う』それって、人が抱きやすい妄想でしょ」</p>
<p>日生 光: 「それがプラスであれマイナスであれ、多くの人は感じているよ。自分が普通ではないって」</p>
<p>日生 光: 「皆、よく言うでしょう？」</p>
<p>日生 光: 「『私は』『私は』という風にね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>蒼: 「……では、日生。お前も自らが特別な存在だと思っているのか？」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。そうだね、思ってるよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「遠慮なしだな」</p>
<p>日生 光: 「当然です」</p>
<p>日生 光: 「むしろ、この面子で本当に自分が他人と比べて特別じゃないなんて思ってる奴なんているの？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私達の誰もが日生先輩の言葉に何も返さなかった。</p>
<p>『特別』『特別な存在』</p>
<p>他とは違うこと、特に区別されるもの。</p>
<p>その言葉通りならば、日生先輩が言うように、私は多分『特別』なのだろう。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生先輩は薄く笑うと、足を止めた。</p>
<p>日生 光: 「そういえば、随分と話しこんじゃったけど……お嬢、時間大丈夫？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、私はまだ大丈夫です」</p>
<p>日生 光: 「そっか。僕はそろそろ帰らないとお祖母様に怒られるかなー……」</p>
<p>日生先輩は夜の闇の中、腕時計を角度を変えながら見て、そんなことを呟いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お祖母様ですか？」</p>
<p>日生 光: 「そう。すごーく、厳しい人なんだけどねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、急ぎませんと」</p>
<p>日生 光: 「だね。送り迎えは大丈夫？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「問題なく」</p>
<p>日生 光: 「淋しいな。お嬢が『寂しいです』なんて言ってくれたら、僕は君を攫ってそのまま逃避行するのに」</p>
<p>桐島 七葵: 「アホか……」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。まあ、そういうわけで、僕は先に帰らせてもらうけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生 光: 「お嬢は、こいつらに送ってもらいな。じゃあね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お気をつけて」</p>
<p>日生先輩は余裕がある風に見せていたが、時間がなかったのか、駆け足で去っていく。</p>
<p>日生先輩の後ろ姿を見送った後、背後からため息が一つ溢れた。</p>
<p>振り返ると、桐島先輩がこちらを見ながら一言。</p>
<p>桐島 七葵: 「……ほら、行くぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら……本当に送って頂けるのですか？」</p>
<p>そう言うと、彼は変な顔をする。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前は、俺に送られるのが嫌なのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ？　そのようなことはありませんが……」</p>
<p>私は変なことを言ってしまったのだろうかと、秘かに不安になる。</p>
<p>じっと見てると、目線を逸らされた。</p>
<p>桐島 七葵: 「冗談だ。行くぞ」</p>
<p>桐島先輩はさっさと歩く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます……」</p>
<p>彼の背中に向かって呟く。</p>
<p>千代さんが桐島先輩の横に寄り添いながら、呆れた口調で言う。</p>
<p>千代: 「相変わらず、七葵君の冗談は分かりにくいなー」</p>
<p>桐島 七葵: 「……悪かったな」</p>
<p>何が冗談なのか、私には分からなかった。</p>
<p>私と蒼と桐島先輩だけになったところで、千代さんは今まで黙っていた分を晴らすように喋り捲る。</p>
<p>千代: 「お嬢さん、お嬢さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい、何でしょう。千代さん」</p>
<p>千代: 「お嬢さんって普段どんなことをしているんですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「普段ですか？　そうですね……。やはり、本を読んでいますね」</p>
<p>千代: 「本ですか！　そうですよね！　何だかそんな気がしてました！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。そうですか？」</p>
<p>千代: 「今、お勧めの本はありますか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お勧めですか……」</p>
<p>考えていると、桐島先輩が小声で私達を窘める。</p>
<p>桐島 七葵: 「おい……。あまり、露骨に話してると変な目で見られるぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>桐島 七葵: 「千代は、普通の人間にとっては、姿はおろか、声すらも届かないんだぞ」</p>
<p>千代: 「あ……すみません！　お嬢さん」</p>
<p>謝る千代さんに対し、私は微笑む。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、大丈夫ですよ。気にしすぎではありませんか？　桐島先輩」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ほら、蒼も先輩もいますし、そんなに目立たないかと」</p>
<p>桐島 七葵: 「……そうか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。ですから、是非お二人にもどんどん喋ってもらえると助かります」</p>
<p>千代: 「それは楽しそうですね！　お嬢さん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>桐島 七葵: 「無理だろう……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、何故ですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、何故と聞かれてもな。どう考えても……」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>ふと、前を歩いていた蒼が立ち止まる。</p>
<p>それに気付いた私達も同じようにして立ち止まる。</p>
<p>桐島 七葵: 「どうした？」</p>
<p>蒼: 「いる」</p>
<p>そう言って指を差した先。</p>
<p>遠野 十夜: 「何をしてるんだい、紗夜」</p>
<p>遠野　紗夜: 「兄さん！！」</p>
<p>遠野 十夜: 「やあ、紗夜」</p>
<p>兄は両手を広げて私を迎える。</p>
<p>私は周りの目を考えるよりも先に、その胸に飛び込んだ。</p>
<p>兄は私を抱き留めると、額にキスをした。</p>
<p>遠野 十夜: 「駄目じゃないか。こんな遅くまで出歩いたりなんかして」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……はい。すみません……」</p>
<p>私を咎める兄につい、条件反射で謝ってしまったけれど、はっと思い立ち、口を窄めて言う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、兄さんだって……」</p>
<p>遠野 十夜: 「俺が？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「一体、今までどこに行ってたのですか？　ずっと、探していたのですよ？」</p>
<p>じっと恨みがましい目と口調で言うと、兄の眉が下がった。</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ……ごめん。今日は、今度出す本のことで打ち合わせに出かけてたんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「打ち合わせ……？」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ。喫茶店で担当さんと一緒にね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>……そういえば、兄は今物語を書いている途中だったのだ。</p>
<p>それならば、打ち合わせに出向くこともあるだろう。</p>
<p>少し考えれば、分かりそうなことなのに、ちっとも思い浮かばなかった。</p>
<p>遠野 十夜: 「ずっと、俺を探していたのかい？」</p>
<p>優しい口調だった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうか。なら、悪いことしたな。ちゃんと書き置きでもすれば良かったかな」</p>
<p>兄はすまなそうに言いながら、私の頭を撫でた。</p>
<p>兄に非があるわけではないのに責め立ててしまい深い後悔の念にかられる。</p>
<p>遠野 十夜: 「何か用事だったのかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。いえ……ですが、もう用事は済んでしまったといいますか……」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうなのかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ…………」</p>
<p>声が萎んでいく。</p>
<p>結果として良かったものの、私がもっと聡い人間だったのなら、こんなことにはならなかっただろう。</p>
<p>遠野 十夜: 「ところで、君は？」</p>
<p>兄は私から桐島先輩へと視線を移した。</p>
<p>桐島先輩は姿勢を正し、真面目な顔で兄を見返した。</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ、その前に俺の方から名乗らなくてはね。初めまして、紗夜の兄で遠野十夜です。職業は作家をしてるんだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……桐島七葵です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「桐島先輩は、同じ学校の先輩なのです」</p>
<p>兄は桐島先輩を上から下へと興味深げに眺めた後、</p>
<p>遠野 十夜: 「へえ、そうなのか。……うん。君は真面目そうで良いね」</p>
<p>と、珍しく他者を認めた。</p>
<p>桐島 七葵: 「はあ……」</p>
<p>千代: 「良かったね、七葵君！　お兄さんに認められてるよ！」</p>
<p>桐島 七葵: 「……静かにしていろ」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>遠野 十夜: 「……俺の顔に何か？」</p>
<p>何か言いたげにしている桐島先輩を促す。</p>
<p>桐島先輩は目を細め、私と兄とを見比べる。</p>
<p>桐島 七葵: 「いや……何だか、随分と似ているなと」</p>
<p>遠野 十夜: 「似てる？　俺と紗夜がかい？」</p>
<p>桐島 七葵: 「はい」</p>
<p>遠野 十夜: 「はは。よく言われるよ」</p>
<p>私達は顔を見合わせ微笑む。</p>
<p>蒼: 「十夜」</p>
<p>遠野 十夜: 「……どうかしたのかな？　蒼」</p>
<p>蒼: 「お前は『ユメミルセカイ』の作者だそうだな」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだよ。よく知っているな」</p>
<p>蒼: 「ならば、質問しよう」</p>
<p>蒼: 「お前は、自分の書いた物語の結末を書き換えることは可能か？」</p>
<p>遠野 十夜: 「結末を？　随分と唐突だな」</p>
<p>蒼: 「いいから答えろ」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだな……。現状に寄るんじゃないかな？」</p>
<p>遠野 十夜: 「本として完成する前なら、確かに書き換えることも可能だけど、一度完成して世に出てしまえば書き換えるなんてこと出来ないだろう？」</p>
<p>蒼: 「そうか」</p>
<p>遠野 十夜: 「何故、こんな質問を？」</p>
<p>蒼: 「今日、お前の作品である『ユメミルセカイ』の主人公だと名乗る男と出会った」</p>
<p>遠野 十夜: 「主人公？　それは……ルイスにかい？」</p>
<p>蒼: 「そうだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「……へえ、何だかとても面白そうなことになってたんだな」</p>
<p>遠野 十夜: 「もしかして、俺を探していたというのもその関係かい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。その人が、どうしても物語の結末を変えて欲しいと言ってきまして……」</p>
<p>遠野 十夜: 「ふうん、そういうことか」</p>
<p>兄は私を離すと、考え事をするように目を伏せ、しばらく黙った。</p>
<p>遠野 十夜: 「……そうか。彼にとっては、あの結末は気に食わなかったんだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……」</p>
<p>返事をした後、はっとし、私は慌てて訂正し直す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ！　あ、あの！　でもですね！！　ルイスさんといっても、別に本当に物語の中のルイスさんなわけではなくて……！」</p>
<p>遠野 十夜: 「分かってるよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……すみません……」</p>
<p>千代: 「……お嬢さんって、お兄さんの前だといつもと雰囲気が違うんですね」</p>
<p>図星をつかれ、私の体はさっと熱を持った。</p>
<p>遠野 十夜: 「是非、俺も会ってみたかったな。その人に」</p>
<p>遠野 十夜: 「自分の描いた物語の主人公になりたいだなんて、しかも『ユメミルセカイ』の主人公だなんて、とても興味深いね」</p>
<p>蒼: 「だが、あの男は自分は主人公にはなれないと言っていた」</p>
<p>蒼: 「あの男は初めからお前を探す気などなかった。結末を変える気も」</p>
<p>遠野 十夜: 「へえ。それじゃあ、彼は現実の世界を選んだんだね」</p>
<p>蒼: 「何故、そう思う？」</p>
<p>遠野 十夜: 「主人公は『夢』を見ているからだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夢を……」</p>
<p>千代: 「そうですよね。だって『夢見る世界』ですもんね」</p>
<p>蒼は両腕を組み、息をついた。</p>
<p>蒼: 「この国の言葉はややこしい」</p>
<p>蒼: 「それは、眠る時に見る夢のことなのか、それとも自分の希望などを夢見ることのどちらだ？」</p>
<p>遠野 十夜: 「どちらも同じことだよ」</p>
<p>遠野 十夜: 「夢は夢。現実という世界があって存在出来る幻に過ぎない」</p>
<p>蒼: 「だが、『ユメミルセカイ』は物語だろう。そもそも、奴の存在すら現実ではない」</p>
<p>遠野 十夜: 「その言葉は正しい。だけど、意味がないんじゃないかな」</p>
<p>蒼: 「どういうことだ？」</p>
<p>遠野 十夜: 「例えば、この今の現実が現実じゃないとしたら？　誰かの描いた物語だったらどうする？」</p>
<p>遠野 十夜: 「選ばれた物語の登場人物は、大抵がそれを知らずに生きているんだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「俺達のこの世界が、どこかの別世界の誰かが想像した物語じゃないなんて可能性を否定出来ないだろう？」</p>
<p>蒼: 「どこかで聞いたことのある話だな」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだね。そういう物語も存在している」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ですが、例え私達の世界が物語だったとしても、それでも私達の世界が世界で在る限り、真実がどうであれ本物には違いないのでは？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「現実があるならば、夢を見ることが出来ます」</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ、そうだね」</p>
<p>遠野 十夜: 「だから、人は生きるんだろう」</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>遠野 十夜: 「まあ、物語の作者が、ただ一つ言えることは『目に見えているものだけが全てではない』ということだよ」</p>
<p>蒼: 「どういうことだ？」</p>
<p>遠野 十夜: 「うーん……どういったら分かりやすいかな」</p>
<p>遠野 十夜: 「現実のこの世界で考えてみてごらん。ここには君がいて、君には君の世界がある。だけど、それは君だけに言えることではなく、存在する全てのものにいえることだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「物語だって同じことだと思わないかい？　物語の中にも様々な登場人物が存在するだろう？」</p>
<p>遠野 十夜: 「でも、物語にはいつも視点は一つしかない。三人称、一人称、多人数視点など色々あるけど、読者と物語が接するのは一つの視点だ」</p>
<p>遠野 十夜: 「それは『物語と私』ということ」</p>
<p>遠野 十夜: 「『物語』と対になっている存在が『私』ということになってるとでもいうのかな」</p>
<p>遠野 十夜: 「だって、そうだろう？　『物語』は誰かの存在があって『物語』として存在し得るのだから」</p>
<p>蒼: 「それはつまり、誰かに読まれなければ意味がないということか？」</p>
<p>遠野 十夜: 「そうじゃないと存在意義がなくなってしまうからね」</p>
<p>蒼: 「そのことが、何故『目に見えているものだけが全てではない』ということになる？」</p>
<p>遠野 十夜: 「自分の物語では『私』にはなれない。自分の物語は自分が主役だからね」</p>
<p>遠野 十夜: 「結局、『物語』は『誰か』じゃないと読むことは叶わないということさ」</p>
<p>遠野 十夜: 「夢見る世界は、誰の世界のことだったのかな？」</p>
<p>遠野 十夜: 「ルイス？　ローザ？　それともこの本を読んだ誰か？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「その言い方だと、ルイスは主人公ではないみたいですね」</p>
<p>遠野 十夜: 「ルイスは主人公さ。少なくとも『ユメミルセカイ』の中では」</p>
<p>やけに意味深な言い方だった。</p>
<p>遠野 十夜: 「終わりがどうだったのか、この話はどういう話だったのかは、それは読み手側が勝手に決めればいいさ」</p>
<p>蒼: 「だが、お前がこの物語の作り主なら終わりを決めることも出来るだろう？」</p>
<p>遠野 十夜: 「俺はそういうのはハッキリとさせない主義なんだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……それじゃあ売れそうにないな」</p>
<p>それまで一切口を挟まなかった桐島先輩が呟いた。</p>
<p>多分、無意識に口に出てしまったのだろう。</p>
<p>兄がそれを聞き逃すはずがなく、</p>
<p>遠野 十夜: 「ああ、そうだね。売れないよ」</p>
<p>と笑顔を向ける。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>千代: 「あー……わー……」</p>
<p>桐島 七葵: 「すみません」</p>
<p>桐島先輩は素直に謝った。</p>
<p>遠野 十夜: 「いや、良いんだよ。事実、君の言う通りなわけだし」</p>
<p>桐島 七葵: 「……俺はスッキリとした終わり方のが好きです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は色んな意味にも取れる終わり方が好きです」</p>
<p>遠野 十夜: 「結論！　結局『それぞれの好み』さ」</p>
<p>蒼: 「結論になっていない」</p>
<p>遠野 十夜: 「はは。ごめんごめん。そう怒らないでくれよ」</p>
<p>蒼: 「私はただ事実を述べたまでだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「はいはい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>何だか、とても難しい話だった。</p>
<p>『物語』と『私』。</p>
<p>ようは『本』と『読者』のことだ。</p>
<p>ルイスは主人公。ということは『物語』ということになるだろう。</p>
<p>ならば、兄のいう『私』は誰だった？</p>
<p>猶も話し続ける彼らを余所に、私は一人思い更ける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あ」</p>
<p>こちらに向かって歩いてくる、ある人物を見とがめて、私は小さな叫び声をあげる。</p>
<p>遠野 十夜: 「どうしたんだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏目君です。クラスメイトの……」</p>
<p>夏目君の姿が段々と近づいてくる。</p>
<p>彼はこちらに一切視線を合わせようともしない。</p>
<p>夏目 悠希: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんばんは、夏目君」</p>
<p>すれ違う瞬間、私は声をかける。</p>
<p>けれど、彼は何も言わず、私達の横を通り過ぎた。</p>
<p>桐島 七葵: 「……なんだあれは」</p>
<p>千代: 「聞こえなかったんじゃないのかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野 十夜: 「あの子とも知り合いなのかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。私と同じクラスで隣の席で……」</p>
<p>遠野 十夜: 「苛められてるのかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>もう一度、兄は聞き直す。</p>
<p>遠野 十夜: 「苛められてるのかい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……」</p>
<p>兄は笑っているけれど、それは言いようのない威圧感を感じさせる笑みだった。</p>
<p>遠野 十夜: 「あの子に。紗夜が苛められているのかなって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「い、いえ！！　そういうわけでは！！」</p>
<p>遠野 十夜: 「本当に？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>遠野 十夜: 「ならいいや」</p>
<p>兄の雰囲気にのまれていたのは、どうやら私だけではなかったらしい。</p>
<p>桐島 七葵: 「……ならって、そうじゃなければ何かするつもりだったのか」</p>
<p>千代: 「な、何だか迫力があるよね……」</p>
<p>と、二人も何だか顔を歪める。</p>
<p>兄は幽かに笑って、桐島先輩の方に目を向ける。</p>
<p>遠野 十夜: 「二人共、妹を宜しく頼むよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「え？」</p>
<p>千代: 「え？」</p>
<p>二人同時に声をあげる。</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島先輩が千代さんを見て、顔を顰める。</p>
<p>遠野 十夜: 「どうかしたのかい？」</p>
<p>けれど、兄には千代さんの声が聞こえてるはずはなく。</p>
<p>桐島 七葵: 「いえ、何も……」</p>
<p>と、即座に否定する。</p>
<p>兄は微笑んだまま、先程の続きを述べる。</p>
<p>遠野 十夜: 「この通り、妹はとても可愛くてね。俺は彼女のことが心配で心配でならないんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、兄さん……」</p>
<p>何を突然言い出すのかと、見上げるけれど、兄は気にせず話し続ける。</p>
<p>遠野 十夜: 「怪我でもしてないか、どこかで泣いてはいないだろうか。まさか、俺が四六時中傍にいるわけにはいかないしね」</p>
<p>遠野 十夜: 「妹とどうか仲良くしてやって欲しい」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ……はい」</p>
<p>突然の申し出に桐島先輩は軽く頷く。</p>
<p>兄はその態度に満足したのか、ただの微笑みから、満面の笑みへと変わった。</p>
<p>遠野 十夜: 「良かった。君はいい人だな。……蒼も宜しく頼むよ」</p>
<p>まるで、ついでといった感じに蒼にも視線を寄越す。</p>
<p>蒼: 「…………」</p>
<p>蒼と兄の二人はしばらく意味深に見つめ合い、その微妙な流れを振り払うように明るい声で言った。</p>
<p>遠野 十夜: 「それじゃあ、帰ろうか、紗夜。ここまで妹を送ってくれて感謝するよ」</p>
<p>私の肩を抱いて回れ右をする。</p>
<p>私は足がもつれそうになりながらも、何とかバランスを取り、後ろを振り返る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、今日はありがとうございました！」</p>
<p>夜。</p>
<p>二人だけの空間で甘く優しい声が私の耳元で囁かれる。</p>
<p>遠野 十夜: 「たった一日。大きな時の流れの中のほんの僅かな一瞬での出来事」</p>
<p>遠野 十夜: 「それは、ずっとずっと彼が望んでいたことでした」</p>
<p>遠野 十夜: 「これは僕の夢見る世界。そうか、僕は永遠を手にしていたのか」</p>
<p>遠野 十夜: 「ルイスは笑いました」</p>
<p>遠野 十夜: 「そして、ついには海の底へと消えていったのでした」</p>
<p>いつものように、兄は私に物語を読み聞かせてくれる。</p>
<p>今日の話は、勿論『ユメミルセカイ』。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……兄さん」</p>
<p>遠野 十夜: 「何だい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ルイスは幸せだったのですよね？」</p>
<p>海の底へと消える時、ルイスは笑った。</p>
<p>望んでいたものを手に入れて、それはきっと彼にとっては幸せなことだったのだろう。</p>
<p>そう思っていた。</p>
<p>遠野 十夜: 「そうだね。でも、そうじゃないと思う人もいるだろう。桐島君のように」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それなら、ローザはまるで死神のようですね」</p>
<p>遠野 十夜: 「どうしてだい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼を世界に連れて、命を奪った」</p>
<p>兄の黒い眸がすうと更に深い色を湛えた気がした。</p>
<p>そして、その口元に笑みの形を作る。</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜。どちらが正しいかなんてものは存在しない。そこにあるのは、見解の違いだけだ」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜がルイスは幸せだったと思うなら、彼は幸せだったんだろう」</p>
<p>遠野 十夜: 「彼は望んでいた。夢を見ることを」</p>
<p>遠野 十夜: 「確かに、ローザは彼をこの世界に連れていったけど、自ら足を進めたのはルイスだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>遠野 十夜: 「ねえ、紗夜」</p>
<p>遠野 十夜: 「紗夜は、夢を見る為なら現実を捨てられるかい？」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>猟師Ａ: 「はははははっ！」</p>
<p>猟師Ａ: 「ルイス。お前、本の読み過ぎで頭イカレちまったんじゃないか？」</p>
<p>ルイス: 「そんなことはない！　僕は、確かに彼女を……ローザを愛しているんだ！」</p>
<p>猟師Ｂ: 「ローザってお前が好きな本に出てくる女だろ？　この世界にはいないじゃないか」</p>
<p>ルイス: 「この世界にはいなくとも、彼女は存在する！」</p>
<p>猟師Ｂ: 「はあ？」</p>
<p>ルイス: 「そして、いつかローザは迎えに来てくれる！　そしたら僕は、不思議な国で彼女と一緒に過ごすんだ！」</p>
<p>猟師Ａ: 「お前、馬鹿も休み休み言えよ。そりゃ、物語の話だろうが」</p>
<p>猟師Ｃ: 「そうだ、ルイス。君はただ現実逃避してるだけなのさ」</p>
<p>ルイス: 「君……」</p>
<p>猟師Ｃ: 「世界は今ここにあるのが世界。君がいう不思議な国どころかローザという女性もいない」</p>
<p>猟師Ｃ: 「夢ばかり見るのも良いが、きちんと今あるものを見たらどうなんだい？」</p>
<p>ルイス: 「……君も僕を馬鹿にするんだね」</p>
<p>猟師Ｃ: 「…………」</p>
<p>ルイス: 「……っ」</p>
<p>ルイス: 「いいさ！　君達には分かってもらおうとも思わない！」</p>
<p>猟師Ａ: 「あ！　ルイス！！」</p>
<p>猟師Ａ: 「……行っちまったよ。あいつ、大丈夫かね？」</p>
<p>猟師Ｂ: 「放っておけよ。どうせ、すぐに戻ってくるさ」</p>
<p>猟師Ａ: 「どうなのかね？　なーんか、最近あいつ輪をかけておかしくなっちまってるからなぁ」</p>
<p>猟師Ｃ: 「…………」</p>
<p>猟師Ａ: 「お前はどうなんだ？　ルイスと仲良かっただろ」</p>
<p>猟師Ｃ: 「そうだな……」</p>
<p>猟師Ｃ: 「でも、ああなったらどうしようもない。本の中の女性に本気で恋をするなんて、正気の沙汰とは思えないよ」</p>
<p>猟師Ａ: 「ははっ、ちげえねえ」</p>
<p>猟師Ａ: 「大体、俺達猟師の間には本なんて頭固ぇもん必要ねーもんな。あんなもん読むから頭おかしくなっちまうんだよ」</p>
<p>猟師Ａ: 「俺達は、ただその日暮らしに獲物が捕れるか捕れないか考えてりゃいいんだ」</p>
<p>猟師Ｃ: 「あとは、食べて、寝て、村の女を嫁にして、子供を育てる為にまた狩りをして」</p>
<p>猟師Ａ: 「そうそう」</p>
<p>猟師Ｂ: 「おい、そろそろ行こうぜ。何か獲物を仕留めなきゃサボってると思われちまう」</p>
<p>猟師Ａ: 「おう」</p>
<p>猟師Ｃ: 「…………」</p>
<p>後ろを振り返る。</p>
<p>薄暗い森の中は、一歩間違えば馴れた者でさえも帰る道を分からなくさせる。</p>
<p>地面に敷き詰められた葉を踏みしめながら、俺は一人森の奥へと進んだ。</p>
<p>この時期、自然の恩恵に授かる為に、多くの動物がこの森に集まってくる。</p>
<p>やがて来る冬に備える為に、</p>
<p>一日でも長く生きる為に、</p>
<p>繰り返している。</p>
<p>俺もこの動物たちと同じなのだ。</p>
<p>日々、生きる為に、狩りをして生計を立て、村に帰り、食事をし、就寝し、</p>
<p>そんな毎日をひたすらに繰り返している。</p>
<p>いつもと同じく繰り返されていく毎日。</p>
<p>けれど、この日常を疑問に思い始めたのはいつの頃だったのだろう？</p>
<p>下らない。</p>
<p>目の前の茂みをかき分ける。</p>
<p>ようやく、目指していた場所へ辿り着いた。</p>
<p>この辺りは、少し拓けた野原のようになっている。</p>
<p>猟師Ｃ: 「ルイス？」</p>
<p>声をかけるものの、返事が返ってこない。</p>
<p>猟師Ｃ: 「おかしいな……。いつもなら、この辺りで彼は読書に耽っているはずだというのに」</p>
<p>しばらく、辺りを見回ってみる。</p>
<p>しんとした空気に、踏みしめた葉の音がやけに響く。</p>
<p>周囲には人は疎か、動物がいる気配すらも感じない。</p>
<p>まるで、この世界には自分しかいないようだ。</p>
<p>猟師Ｃ: 「……っと」</p>
<p>足下に何かぶつかった。</p>
<p>猟師Ｃ: 「これは……」</p>
<p>本が落ちていた。</p>
<p>それは、一冊の本だった。</p>
<p>ルイスがいつも大切に持っていた物語。</p>
<p>ページを開くと、白黒の絵が現れる。</p>
<p>主人公が黒いドレスの少女と不思議の国を巡る中、身なりのいい服を着た猫が歌を口ずさんでいるシーンが描かれていた。</p>
<p>猟師Ｃ: 「『ようこそ旅人。ここは不思議の国』」</p>
<p>猟師Ｃ: 「『よくぞここへと参られた。僕らは君を歓迎しよう』」</p>
<p>猟師Ｃ: 「『その疲れた心と体を僕らは癒そう』」</p>
<p>猟師Ｃ: 「『君は、猫と手を取りダンスを踊る』」</p>
<p>猟師Ｃ: 「『君は、彼女と手を取り歌を唄う』」</p>
<p>例え、この目が潰されていたとしても俺はこの歌を口ずさめただろう。</p>
<p>俺はよく知っていた。</p>
<p>この歌を、</p>
<p>この物語を。</p>
<p>猟師Ｃ: 「ルイス。お前は、自分の夢を追いかけて、ついには実現したんだな」</p>
<p>物語の世界に憧れたのは彼だけではない。</p>
<p>最初にこの本を貸したのは、俺だった。</p>
<p>こんな風になりたかった。</p>
<p>知らない世界へと旅をしたかった。</p>
<p>次々と目の前で繰り広げられる事件に巻き込まれたかった。</p>
<p>誰かに必要とされたかった。</p>
<p>何の変哲もない日常、</p>
<p>他と変わらない自分、</p>
<p>多くの中の一人という存在。</p>
<p>俺は、彼が羨ましかったんだろう。</p>
<p>口では馬鹿にしながらも、あんな風に素直に夢を見ることが出来る彼のことを羨ましいと思っていたんだ。</p>
<p>猟師Ｃ: 「だけど、ルイス」</p>
<p>本を閉じた。</p>
<p>猟師Ｃ: 「僕は、いつまでも夢を見続けていたいのさ」</p>
<p>目の前の白と黒の世界で彼は自分の夢を叶えた。</p>
<p>猟師Ｃ: 「だから僕は、永遠に主人公にはなれそうにもないよ」</p>
<p>猟師Ｃ: 森の奥に見えるは荊の門。</p>
<p>猟師Ｃ: そこを潜れば、</p>
<p>猟師Ｃ: その奥に潜んだお城へと行くことが出来る。</p>
<p>猟師Ｃ: 白はやがて赤に</p>
<p>猟師Ｃ: 不思議な不思議な国</p>
<p>猟師Ｃ: そこでは、赤く赤く美しい薔薇が咲き誇る</p>
</body>
</html>
