<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja" xml:lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title>五章（桐島・千代分岐まで）</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/bookish.css" />
</head>
<body>
<h1 id="section">五章（桐島・千代分岐まで）</h1>

<h2 id="section-2">全員共通</h2>

<p>ひらり空から舞い落ちた薄紅の花片。</p>
<p>これは、どこからやって来たのだろう。</p>
<p>空は高く、薄い青に引き延ばされた白の雲が浮かんでいる。</p>
<p>ぱたんと音を立て、読んでいた本を閉じた。</p>
<p>彼がいなくなってから、秋は冬へと変わった。</p>
<p>誰がいなくとも季節は巡るのだ。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>桐島 七葵: 「お前は、こんな問題も分からんのかっ」</p>
<p>日生 光: 「だって、しょうがないじゃないか。ほぼ勉強なんてしてこなかったんだから」</p>
<p>桐島 七葵: 「自業自得だろう、お前の場合は」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。そりゃそうだ」</p>
<p>桐島 七葵: 「笑いごとじゃない」</p>
<p>学期ごとに二回に分けて行われるテスト期間。</p>
<p>それは、全校生徒にとって日頃の成果を試す場であり、また憂鬱でもある。</p>
<p>今日はその結果が返された日だ。</p>
<p>日生 光: 「くそっ。あいつ、わざと白紙で提出しやがって」</p>
<p>どうやら、『あの人』は期末試験のテスト用紙を全て白紙で提出したらしい。</p>
<p>勿論、その場合は全教科やり直しが科せられるわけだが、数年間、この町を離れていた光先輩には人並み以上に重い試練となってのし掛かっているというわけである。</p>
<p>周囲は、優秀な彼が何故テストを白紙で出したかなど知るよしもない。</p>
<p>桐島 七葵: 「最後にしてやられたな」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>桐島先輩の言葉に不服そうな顔。</p>
<p>で、こちらはというと。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う～。駄目～。全然頭に入ってかなぁい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何が分からないのですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……全部？」</p>
<p>白い紙に配置された数字の数々。</p>
<p>確かに、私も数学はあまり得意というわけではない。けれども、流石に全部といわれたら教えようがない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「理数系でしたら、夏目君に教えてもらった方が良いかもしれませんね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「絶対嫌！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だってだって、あいつ『は？　こんな問題も分からないなんて馬っ鹿じゃねーの？　ああ、確か馬鹿だったな悪い』って、あ～思い出しても腹立つ！！」</p>
<p>司書: 「はーい。そこ、うるさーいぞー。静かに出来ないなら出て行く！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ぶ～」</p>
<p>ふてくされた夏帆は机の上に突っ伏す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ほら、夏帆。一緒に頑張りましょう？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「もうヤダ。だって、あと第二外国語の分が残ってるじゃん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「西洋料理は得意ではありませんか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「料理と言葉は違うよぉ！」</p>
<p>日生 光: 「なっきー」</p>
<p>桐島 七葵: 「誰がなっきーだ。教えるの今すぐ止めるぞ」</p>
<p>日生 光: 「気が短いよね。君」</p>
<p>桐島 七葵: 「誰のせいだ」</p>
<p>千代: 「七葵君もお嬢さんも大変ですねぇ……」</p>
<p>千代さんがしみじみと言う。</p>
<p>目が合うとにっこりと微笑まれた。</p>
<p>日生 光: 「どうせ、僕、一年も二年も勉強分からないし、どうせなら紗夜ちゃんに教えてもらいたいなぁ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……試験は、三年の問題なわけだが？」</p>
<p>日生 光: 「基本が出来てないのに、いきなり応用が出来るわけないじゃないか」</p>
<p>桐島 七葵: 「よし。よく分かった。お前は、俺の家に来い。ちょうど、今から三連休があるからな。そこで、基本をみっちりと教えてやる」</p>
<p>日生 光: 「え、それって君と二人きりってこと？　無理。耐えられないんですけど」</p>
<p>桐島 七葵: 「留年したら洒落にならんだろうが！」</p>
<p>日生 光: 「大丈夫だよ。だって、ほら、そこはエスカレーター式なわけだし？　単位も評価も取れてるし、今更ねぇ？」</p>
<p>桐島 七葵: 「それでも追試を通らなければ取り消される可能性もあるだろ。行くぞ」</p>
<p>日生 光: 「は？　今から？」</p>
<p>桐島 七葵: 「今からだ」</p>
<p>桐島先輩は、光先輩の首根っこを掴んで椅子から引きずり下ろす。</p>
<p>日生 光: 「ちょっと、引っ張らないでよ」</p>
<p>千代: 「あ、それじゃあ、お嬢さん、また！」</p>
<p>慌ただしく出て行く三人を私達はぼんやりと見送る。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……なーんか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「日生先輩ってあんなんだったっけ～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「でしたよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「もっと頭良いと思ったけどぉ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「調子が悪かったのですよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふ～ん？　まあ、それもそっか。何で白紙で出したんだろ。どうでもいいけどさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は曖昧に笑うしか出来なかった。</p>
<p>私だって驚いている。</p>
<p>彼が『日生光』だと言われると違和感がある。</p>
<p>何故なら、私が見てきたのは『偽物』の方なのだから。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なぁに～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆はやれば出来る子です。だから、今度の追試で良い点を取って、夏目君を見返してやりましょう！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……うん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、早速この問題ですが、間違ってます」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あう～……」</p>
</body>
</html>
