<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja" xml:lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title>日生</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/bookish.css" />
</head>
<body>
<h1 id="section">日生</h1>

<p>？？？: 「紗夜」</p>
<p>誰が私の名前を呼ぶ？</p>
<p>気怠げな体は横にしたまま、目線だけを向ける。</p>
<p>？？？: 「紅茶、持ってきたよ」</p>
<p>虚ろな意識は段々とはっきりとしてくる。</p>
<p>私を見つめる優しげな眸。</p>
<p>日生 光: 「起きあがれる？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>体を起こして、先輩からカップを受け取る。</p>
<p>ふわりと甘い香り。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……良い匂い。ハーブティーですか」</p>
<p>日生 光: 「ああ、確かそうだったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ローズですか？　先輩の好きな」</p>
<p>日生 光: 「うん。そう」</p>
<p>口に付ける。</p>
<p>刺激のおかげかようやく覚醒した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「名前」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ようやく、呼んでくれましたね。ずっと、『お嬢』だったのに」</p>
<p>日生 光: 「だって、僕達晴れて恋人同士でしょ？　いつまでも『お嬢』じゃそれっぽくないし。嫌？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、紗夜」</p>
<p>日生 光: 「紗夜」</p>
<p>もう一度。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>見つめ合う眸。</p>
<p>カップを持つ手に重なる手のひら。</p>
<p>遠野　紗夜: 「危ないですよ」</p>
<p>日生 光: 「どっちが？」</p>
<p>彼は意地悪く笑う。</p>
<p>何だか、こっちも笑ってしまう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ねえ、先輩」</p>
<p>日生 光: 「何？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お砂糖を下さいな」</p>
<p>日生 光: 「砂糖？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。このお茶は甘くないので」</p>
<p>遠野　紗夜: 「女の子は得てして甘い物が好きなのですよ」</p>
<p>日生 光: 「……ははっ。君、本当に１７？」</p>
<p>カップは先輩の手に渡り、そのまま二人の体はゆっくりとベッドの中に沈んでいく。</p>
<p>軋む音。</p>
<p>触れた唇。</p>
<p>本当にただ触れただけ。</p>
<p>日生 光: 「……了解しました。お嬢様。ただいま、貴方のご所望のものをお持ち致しましょう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生先輩のいなくなった部屋。</p>
<p>私はため息を吐いた。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>日生先輩はいつでも余裕だ。</p>
<p>こちらも余裕な振りをしてみるけれど、全て見透かされてしまう。</p>
<p>だからこそ、日生先輩の隣は居心地が良い。</p>
<p>何も言わなくても分かってくれる。</p>
<p>私の欲しい言葉をくれる。</p>
<p>嫌いじゃないから付き合って、付き合ったからこんなことをしている。</p>
<p>間違っているのだろうか？</p>
<p>けれど……</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……先輩、遅いですね」</p>
<p>体を起こし、床に無造作に落ちたジャケットを手に取る。</p>
<p>ドアノブに手をかけようとした、その瞬間。</p>
<p>？？？: 「光さん」</p>
<p>私の知らない声が聞こえた。</p>
<p>落ち着いた深みのある女性の声。</p>
<p>日生 光: 「今日は随分と早いお帰りなんですね。お祖母様」</p>
<p>日生先輩の声がする。</p>
<p>その言葉から、先程の女性は彼の『お祖母様』だということは分かった。</p>
<p>日生祖母: 「ええ。……その手に持っているのは何です？」</p>
<p>日生 光: 「これ？　ただの砂糖ですよ」</p>
<p>日生祖母: 「砂糖？　貴方が？」</p>
<p>日生 光: 「おかしいですか？」</p>
<p>日生祖母: 「……誰か来ているのですか？」</p>
<p>日生 光: 「いいえ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……っ」</p>
<p>私は急いで部屋を見渡す。</p>
<p>目についたのはアンティーク調のクローゼットだった。</p>
<p>日生祖母: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……ね？　だから言ったでしょう？　誰もいないって」</p>
<p>日生祖母: 「……そうですね」</p>
<p>日生祖母: 「…………」</p>
<p>日生祖母: 「……この香り、あまり品が良いと思えませんね」</p>
<p>日生祖母: 「光さん」</p>
<p>日生祖母: 「貴方は日生の大事な後継者だということを努々忘れませんようにね」</p>
<p>日生 光: 「はい。お祖母様」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……見ーつけた」</p>
<p>暗闇から、日生先輩の顔が現れる。</p>
<p>一瞬の間だけだったけれど、それでも闇に馴れた眸に光はきつかった。</p>
<p>私は目を細める。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「流石だね。君のそういう聡いところ、好きだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……今の方、先輩のお祖母様ですか？」</p>
<p>日生 光: 「そう。とーっても厳しい、ね。君との関係がばれたら色々煩いだろうなぁ」</p>
<p>以前にも聞いたことがある。</p>
<p>日生先輩は家に帰る時間も気にしていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私がいること、気付かれてしまったでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「どうだろうね。まあ、もういないからこっちにおいで」</p>
<p>差し出された手を取る。</p>
<p>もう視界は元に戻った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私、もう帰りますね。これ以上いると色々とご迷惑をおかけしてしまうかもしれませんし」</p>
<p>日生 光: 「それは残念だなぁ。これからがお楽しみなのに」</p>
<p>日生先輩はからかう口調で言った後、ふうと息を吐いた。</p>
<p>日生 光: 「まあ、でも仕方ないか。何も今日だけが全てじゃないし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>私は窓枠に手をかける。</p>
<p>日生 光: 「どうしたの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ここから、どうやって帰ろうかと思って」</p>
<p>日生 光: 「ここから？　ここ、二階だけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「結構、高いですね……」</p>
<p>日生 光: 「当たり前だ。ここから飛び降りる気？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……塔の上のお姫様のようですね」</p>
<p>日生 光: 「お姫様？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。入り口のない高い高い塔の上に捕らわれたお姫様のお話です」</p>
<p>日生 光: 「へえ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お姫様は魔女に囚われていて、ずっと塔から抜け出したいのに抜け出せないのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、ある時王子様が現れて、二人は魔女に秘密の逢瀬を繰り返す」</p>
<p>私は口元にうっすらと笑みを称え、少々剣呑な目つきで日生先輩を見た。</p>
<p>彼は私の言いたいことがすぐに分かったようで、同じように口元に笑みを浮かべて言った。</p>
<p>日生 光: 「君は王子様？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方はお姫様？」</p>
<p>私達は秘やかに笑い合った。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>入り口のない高い高い塔に閉じ籠められたお姫様。</p>
<p>彼女は歌う歌う。</p>
<p>それは、まだ見ぬ自由を夢見て？</p>
<p>誰かが助けに来るのを待っているから歌うの？</p>
<p>彼女を囚えているのは誰？</p>
<p>ねえ……私をここから……………</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>変な夢を見た。</p>
<p>昨日、あんな話をしたからだろうか？</p>
<p>カーテンの隙間から漏れる光がゆらゆらと地面に波打っている。</p>
<p>どうしてだろう？</p>
<p>私は泣いていた。</p>
<p>別に嫌な夢を見たわけでもないというのに、可笑しい。</p>
<p>口に染み入る塩辛い味。</p>
<p>どうせなら、甘い方が良いと思った。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>頭が痛い。</p>
<p>私は襲い来る頭痛にこめかみを押さえた。</p>
<p>この原因は恐らく夢を見たせいだ。</p>
<p>どうして、あんな風に泣いたりしたのだろう？</p>
<p>この心の空白は一体何なのだろう？</p>
<p>私は眸を伏せ、朝の爽やかさとは対照的に気怠げなまま玄関の扉を開けた。</p>
<p>日生 光: 「紗夜」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩！　どうして、ここに……」</p>
<p>そこにいたのは日生先輩だった。</p>
<p>彼は私を見るなり、優しく微笑んだ。</p>
<p>日生 光: 「学校、行くんでしょう？　だから、迎えに来たんだよ」</p>
<p>日生 光: 「君が淋しがっているんじゃないかと思って」</p>
<p>ああ、どうして。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>思わず、手を伸ばした。</p>
<p>お願いです、どうかどうか</p>
<p>私を</p>
<p>日生 光: 「捉まえた」</p>
<p>日生先輩は、私の手を取り笑う。</p>
<p>私はそのことにひどく安堵した。</p>
<p>日生 光: 「じゃ、行こうか。お姫様」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>いつもの昼休み。</p>
<p>私は朝からずっとふて腐れた態度の夏帆を宥めていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「機嫌、直してはもらえませんか？　今朝のことは私が悪かったのです」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうだ。私のヨーグルトあげますから」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆……」</p>
<p>夏目 悠希: 「……はー。うっぜー……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う～……。何よ～」</p>
<p>夏目 悠希: 「謝ってんだから許してやったらいーんじゃねー？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「許すとか許さないとかいう問題じゃないよ！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「それ、こいつ側にも言えることだけどな。別に、お前に許してもらえなくても関係ねーわけだし」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うっ……！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だ……だってだって！！　しょーがないじゃん！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「まさか、紗夜ちゃんに男が出来るなんて思ってなかったんだもん！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「しかも！　日生先輩なんかと！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「朝、紗夜ちゃんのこと待ってて、珍しく遅いな～と思ったら、いきなり二人手なんて繋いで現れてさ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「朝、紗夜ちゃん珍しく遅いな～と思って待ってたら、いきなり二人手なんて繋いで現れてさ！！」</p>
<p>日生 光: 「相変わらず、酷い言われようだなぁ……。夏帆ちゃん、僕のことそんなに嫌い？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「今まで別にどーでもいいと思ってたけど、今日で私の嫌な奴リストにランクインしたよ！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「何だそれは……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そのまんまだよ！　今まで出会った奴でムカツク奴とかランキングしてるの～！」</p>
<p>夏目 悠希: 「お前の場合、会った奴ほとんどランキング入りするじゃねーか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うるさい！　ランキング一位！！」</p>
<p>日生 光: 「あはは。そんなに意外だった？　彼女が僕と付き合うって」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……意外っていうか……」</p>
<p>突然、言葉が濁る。</p>
<p>日生 光: 「それとも、彼女と僕では釣り合わない？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……ふん」</p>
<p>夏帆はふいと顔を背ける。</p>
<p>桐島 七葵: 「ようやく落ち着いたか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……皆は、何でそんなに落ち着いてるの～？」</p>
<p>じろりと睨みながら聞く。</p>
<p>桐島 七葵: 「人のプライベートに関していちいち口出すつもりはない」</p>
<p>夏目 悠希: 「そもそも興味がない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……付き合い悪っ」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前が言うな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「しかし……まあ、確かに意外は意外だったな。まさか、お前達が付き合うなんて思わなかったぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>日生 光: 「むしろ、意外だと思わない人の方が少ないと思うけどなぁ」</p>
<p>日生 光: 「朝からしつこいくらい聞かれまくったしね。『どうやって遠野紗夜を落としたのか』って」</p>
<p>私を見てにこりと笑う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>夏目 悠希: 「空気を読んで一応言ってやりますよ。『どうやって落としたんですか？』」</p>
<p>日生 光: 「秘密」</p>
<p>夏目 悠希: 「はいはい。ご馳走様ご馳走様。俺はお似合いだと思いますよ」</p>
<p>日生 光: 「そう？」</p>
<p>夏目 悠希: 「ええ。何考えてるか分かんねー同士で」</p>
<p>夏目君の皮肉に対し、日生先輩は満面の笑みで返す。</p>
<p>日生 光: 「それはどうもありがとう」</p>
<p>日生 光: 「桐島君は？」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺が何だ」</p>
<p>日生 光: 「僕と紗夜ちゃん、お似合いだと思います？」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺の意見なんて聞いてどうするんだ」</p>
<p>日生 光: 「どうもしないけど、一応。まあ、惚気みたいなものですよ」</p>
<p>桐島 七葵: 「……良いんじゃないか？　見た目にも家柄的にも釣り合いが取れてる」</p>
<p>と、突然桐島先輩の上に大量の木の葉が振ってくる。</p>
<p>桐島 七葵: 「！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「な、何なんだ？」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だ、大丈夫ですか！？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ……」</p>
<p>桐島先輩が首を振ると頭に乗った木の葉がはらりと落ちる。</p>
<p>桐島 七葵: 「……すまないが、俺は先に失礼する」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あっ」</p>
<p>桐島先輩は手早く荷物を纏めると急ぎ足にどこかへと行ってしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「すごい形相だったけど、何だったんだろ～……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「さあ……」</p>
<p>日生 光: 「案外、君のことが好きだったりして」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「なっ！！」</p>
<p>日生 光: 「それでショックで思わず……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それはあり得ません」</p>
<p>日生 光: 「もしかしたらって可能性はあるかもしれないのに？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ないという自信があります。何なら賭けても宜しいですよ？」</p>
<p>日生 光: 「へえ。何を賭けてくれるの？　君自身？」</p>
<p>夏目 悠希: 「……馬鹿らし、俺も行くわ」</p>
<p>そう言って、夏目君が席を立つ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あっ！　ちょ、ちょっと～！」</p>
<p>夏帆が声をかけるが、彼が言うことを聞くわけはなく。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……な、何よ～。どうして置いてっちゃうのよ～……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……わ、私は～、いなくなったりしないんだからね！」</p>
<p>日生 光: 「どうぞ？　元々、二人だけの空間にお邪魔したのは僕の方だしね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そ、そうだよ～！　最初は私と紗夜ちゃんだけだったのに、いつの間にか毎日一緒にご飯食べるようになってて……」</p>
<p>日生 光: 「でも、楽しいと思っていた」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「！」</p>
<p>日生 光: 「最初は二人だけで良かった。だけど、いつからか二人の空間は多人数へと変わっていき、それが当たり前になっていた」</p>
<p>日生 光: 「一人は淋しい」</p>
<p>日生 光: 「だけど、どんなに依存した振りしたって友達じゃ一番になれないよね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「紗夜」</p>
<p>私の名前を呼び、手にそっと触れる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ひ……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「日生の馬鹿ぁぁ！！」</p>
<p>夏帆は叫ぶと、荷物もそのままに飛び出してしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆！」</p>
<p>日生 光: 「あーあ。行っちゃった。君、愛されてるね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>冷静な態度の日生先輩を少しだけ睨み、声を低くして言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……先輩。あまり、夏帆のことを苛めないで下さいね？　彼女は私の大切な人間なのですから」</p>
<p>日生 光: 「僕よりも？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……優劣を決めた方が宜しいですか？」</p>
<p>日生 光: 「その言い方はおかしいな。優劣なんてないものの方が少ないというのに」</p>
<p>日生 光: 「ああ、でもそうだ。僕はまだ君に好きだと言われたわけじゃないんだっけ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは……」</p>
<p>日生 光: 「まあ、でも君とこうして付き合えたわけだし。少なくとも嫌われてはいない」</p>
<p>日生 光: 「君から好きだと言わせてみせましょう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……皆、いなくなっちゃったなぁ。二人きりなのは嬉しいけど、悪いことしたな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「誰のせいですか」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。僕」</p>
<p>そう言って、ゼリー飲料を口にする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……日生先輩は今日のお昼もそれなのですね」</p>
<p>日生 光: 「それがどうかした？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……」</p>
<p>日生 光: 「何？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「その、良かったらですが…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……お弁当、作って来ましょうか？」</p>
<p>日生 光: 「お弁当！　それはまた何故？」</p>
<p>すう、と深呼吸をして心を落ち着かせる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私達、恋人同士ですし……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「でも、その、恋人らしいことなんて、何をしたらいいのか分からないのですが、例えばこういうことから始めていけばいいのではないかと……」</p>
<p>日生 光: 「『恋人らしいこと』ね」</p>
<p>目を細め、意味深に呟くと、彼はぐいとこちらに近寄る。</p>
<p>日生 光: 「……それなら、昨日いっぱいしたよね？」</p>
<p>肩に手を触れ、わざと耳元で囁く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方のそういうところ、とても憎たらしいですよね」</p>
<p>日生 光: 「あはっ」</p>
<p>ふいと横を向く。</p>
<p>ああ、顔の火照りを隠せない。</p>
<p>日生 光: 「うん。でも、良いね。君の作ってきたお弁当、楽しみにしてるよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、その前に」</p>
<p>そう言って、私はすっと立ち上がる。</p>
<p>日生 光: 「？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆と話し合ってきます。このままだと、お料理も教えてもらえなさそうですからね」</p>
<p>日生 光: 「うん。そうだね。行っておいで」</p>
<p>彼は微笑み、私を見送った。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「……どこにいってしまったのでしょう」</p>
<p>そう遠くへ行ってるとも思えない。</p>
<p>辺りを見渡し歩く。</p>
<p>しばらくすると、中庭へと続く廊下で見覚えのある姿を見付けた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんなところで何をしているのですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>彼女は私の問いかけにも振り向かず、体育座りで壁にもたれかかっていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あの人は？」</p>
<p>そう、ぶっきらぼうに呟いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩なら置いてきてしまいました」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆」</p>
<p>私が夏帆に触れようとした瞬間、彼女の肩が僅かに揺れた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……ムカツク」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あーもう！！　ムカツク～～！！　なにあれ、自分は全て見透かしちゃってますみたいな言い方～～！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「か、夏帆？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あんな奴なんてどこがいいのぉ～！？　絶対、性格悪いよ！！　あいつ！！」</p>
<p>突然立ち上がり、大声をあげる彼女に私だけではなく、周りの人も驚いたようだ。</p>
<p>立ち止まったり、振り返ったりしてこちらを見ている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………ふふっ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね。私も彼は性格が良いとは思いません」</p>
<p>私は思わず笑ってしまった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>そんな私を見て呆れたのか、夏帆は</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……う～、あ～。もう～」</p>
<p>と、ため息のような妙な声を出しながら、ずるずると床に座り込んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしました？」</p>
<p>私もその場に座り込む。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私は意外だなんて思わなかったよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？　何がです？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「二人が付き合うこと。何となくそうなるんじゃないかなって思ってた」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん」</p>
<p>先程までとは打って変わった大人しい様子で彼女は頷いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……ほーんと、日生先輩のどこが良いのぉ？　顔は確かにまあまあ良いけどさ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩は私の欲しい言葉をくれる。私に手を差し伸べてくれるから……でしょうか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………ふ～ん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「その言い方だと紗夜ちゃんに都合が良いから付き合ったように聞こえるけど。好きだから付き合ったんじゃないの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうなのでしょう。私は日生先輩に好きだとは伝えていません」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうなの？　好きでもないのに付き合えるの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「嫌ではなかったので告白を受けました」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………確かに、自分に都合が良いから付き合ったのかと言われてもこれでは反論は出来ませんね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ねえ、『何で好きじゃない』なんて思うの？」</p>
<p>私が夏帆の言葉に反応出来ずにいると、構わずに夏帆は続けた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「嫌じゃないんでしょ？　だったら、好きなんじゃないの」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、親愛と愛情は違います」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうかもしんないけどさ。でも、日生先輩は男だよ？　女の子じゃない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「男女間の友情は成立しないと？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「分かんないけど、紗夜ちゃんの場合は成立しないよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「分かんないけど、でも、紗夜ちゃんの場合は成立しないよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だって、日生先輩は紗夜ちゃんのことを好きなんだもん」</p>
<p>言葉が心の臓にぐさりと刺さった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「それに、紗夜ちゃんだってそれを分かって日生先輩を受け入れたんじゃん。だから、そんな質問は無意味だよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね」</p>
<p>認めざるを得なかった。</p>
<p>彼は私を抱きしめた。私はそれを許容した。そんなこと、真っ当ならば男女間でしか行われない行為だ。</p>
<p>男女間の友情など、私自身特に信じてもいない。</p>
<p>ならば、何故そんなご託を一々口に出したのか？</p>
<p>そんなこと、とっくに分かっている。</p>
<p>私は自分の気持ちから逃げているのだ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ～！！　でも、やっぱり日生先輩のことはムカツク～」</p>
<p>夏帆が叫んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆が先輩のことを気に入らない理由は何ですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「んー……」</p>
<p>夏帆は空を仰ぎ見て考え込む。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんと釣り合ってないから？　似合ってるはずなのに似合ってない気がする」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは……どういう意味でしょうか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「別に意味なんてないよ。ただそう思っただけ。私にも分かんない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あと何考えてんのか分かんないところもムカツク」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「それなのに、紗夜ちゃんを取られたことが一番ムカツク！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「確かに、友達じゃ一番になれないことは分かってるけどさ～……」</p>
<p>項垂れる夏帆がとても可愛く思えて、私は彼女の頭を撫でた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆はいつまでも大切な私の友人です」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それではいけませんか？」</p>
<p>夏帆はほんのりと顔を赤らませ、上目遣いに私を見る。</p>
<p>彼女の一番可愛らしい仕草だ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「でも、友達は一番になれなくても、五番目くらいだったら入れるんだからね～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆にとって私は五番目までには入る存在ですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「勿論！　一番じゃないけどね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、それは残念です」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……ほんとーにそう思ってる～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。はい、勿論」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏帆はいつまでも大切な友人です」</p>
<p>私が微笑むと彼女もようやく微笑んでくれた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……うん。私も」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふっ。あ、そうです。私、夏帆にお料理を習いたいと思っているのです。もし良ければ教えては頂けませんか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「いいけど～。あ、でも、それって日生先輩の為でしょ～？　うわ～やだぁ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなこといわずに」</p>
<p>廊下の片隅。私達は手を繋ぎ合った。</p>
<p>くすくすと笑い声を漏らしながら。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>女子生徒Ａ: 「あ！」</p>
<p>女子生徒Ａ: 「ねえ、遠野さん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>私を呼び止めたのは、見知らぬ女生徒達だった。</p>
<p>声をかけた彼女はもう一方の友人らしき女子の肩を抱きながら、私に訊ねた。</p>
<p>女子生徒Ａ: 「あのさ、日生先輩と付き合ってるって噂本当？」</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>噂というのは本当に早いもので、私と日生先輩が付き合っているという噂は瞬く間に広まっていった。</p>
<p>クラスメイトからも顔も知らない子からも、もう何度も同じことを聞かれた。</p>
<p>私はそのたびに、事実を事実として肯定する。</p>
<p>『はい』</p>
<p>ただ、それだけ。</p>
<p>女子生徒Ａ: 「だってさ。……あー、ほら泣くなー」</p>
<p>肩を抱かれた女生徒は腫れ上がった目から大粒の涙を零しながら、必死に頷いている。</p>
<p>女子生徒Ｂ: 「…………っ」</p>
<p>今にも崩れ落ちてしまいそうな儚さだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうしたのですか？」</p>
<p>女子生徒Ａ: 「あ、気にしないで。ごめんね、変なこと聞いちゃって。ありがとう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いえ」</p>
<p>私は帰る道すがら、先程の彼女のことを思った。</p>
<p>あの子はきっと日生先輩のことが好きだったのだろう。</p>
<p>私が日生先輩の告白を受けていなかったら、あの子は喜んだだろうか。</p>
<p>自分と好きな人の気持ちが違うのは苦しい。</p>
<p>私があの子から彼を奪った？</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「紗夜」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……日生先輩」</p>
<p>日生 光: 「どうかした？　ぼうっとして」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何だか、付き合うということは色々大変なのですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「今日、色々な人に聞かれました。貴方と付き合っているのかどうか」</p>
<p>日生 光: 「へえ、そっちも聞かれたんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>日生 光: 「皆、物珍しいんだよ。確か、一度も付き合ったことなかったんだっけ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生 光: 「君の初めてを僕が奪えるのは光栄ですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「奪う？」</p>
<p>暗喩を含んだ言い方に私は体を固くした。</p>
<p>日生 光: 「そう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何だかあまり穏やかな言葉ではありませんね」</p>
<p>日生 光: 「確かに。でも、僕は好きだよ」</p>
<p>日生先輩は私の怒りに頓着なく、いやもしかして気付かない振りをしているのかもしれないが、そう言ってのけた。</p>
<p>私の怒りは即座に冷え込む。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「そういえば、夏帆ちゃんとはあれから仲直り出来た？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、勿論」</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、無事にお弁当は作ってもらえそうだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生 光: 「そう。ますます楽しみだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は先程とは別の理由で体を固くさせた。</p>
<p>今度は日生先輩も気付いたようで、私を不思議そうに見た。</p>
<p>日生 光: 「紗夜？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……。いえ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「その……あまり、期待しないで下さいね……？　ご存じの通り、私はあまり料理が得意ではないので……」</p>
<p>日生 光: 「どんな料理でも僕は大丈夫だよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……その言い方だと、失敗することが前提ですか？」</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、君が作るものなら何でも美味しいです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。頑張ります」</p>
<p>日生 光: 「ちなみに、今日はどうする？　また家にでも寄る？」</p>
<p>『家に』と聞いた瞬間、私は自分が彼に抱きしめられている姿を思い浮かべた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません。今日はこの後用事がありまして……」</p>
<p>日生 光: 「そっか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>会話が止まる。</p>
<p>こんな時、何を言ったら良いのだろう？</p>
<p>そうこうしているうちに、家の前に辿り着いてしまった。</p>
<p>お別れの時間だ。</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、また明日ね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>彼が去った後、急に何だか虚しい気持ちになった。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>ベルが鳴り、私は躊躇なく玄関の扉を開ける。</p>
<p>そこにいる人物は分かっていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「来たよ～！！」</p>
<p>夏帆はスーパーの袋を見せびらかすように持ち上げた。</p>
<p>私が彼女に頼んで買ってきてもらった物だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お疲れ様です。どうぞ、上がって下さい」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「お邪魔しまーす」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃあ、早速キッチンに向かおうか～！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。宜しくお願いします。先生」</p>
<p>夏帆とのお弁当作りは私の家で行われた。</p>
<p>日生先輩には気付かれたくなかったので、夏帆には後で家で落ち合うよう約束していた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふぅ～」</p>
<p>夏帆は冷蔵庫に明日のおかずを入れる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「とりあえず、下ごしらえはこんな感じかなぁ。明日の朝、これを焼いて、間にトマトとかパセリとか挟んで綺麗に盛りつければ良いと思う」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あとは、何か作りたいものとかある？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「特には。大丈夫です」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そっかぁ」</p>
<p>彼女の料理の腕は正にプロ級といったところで、今の間まで手際よく調理が行われ、ほとんど私の出番はなかったが、ちゃんと最後の仕上げは任せてくれたりと気遣ってくれた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます、夏帆。助かります」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……ふ～ん。だって、紗夜ちゃんから頼まれたら断れないじゃん。いくら、日生先輩の為とはいえさぁ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まだ怒っています？」</p>
<p>夏帆は頬を膨らます。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……ぶ～。日生先輩のことなんか許すわけないじゃん。ずっとずっとずーっと恨んでやる～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。まあ、ほどほどにしておいてあげて下さいね？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「考えとく」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……それはそうと」</p>
<p>彼女の視線はリビングへと向けられる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「何でしょう？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん家って、ほんっと本しかないんだねぇ～。どうやって生活してるのか分かんない」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんの家って、ほんっと本しかないんだねぇ～。どうやって生活してるのか分かんない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「普通に生活していますが……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「食事は？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「出来合いのお弁当かカップ麺などを」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だよね～。……って、塩分の取りすぎで早死にしちゃうよ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫ですよ。本に書いてありましたが、偉大な発明者は、毎食カップ麺を食べていたそうです。それでも、八十は生きていらっしゃったようですし」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……それ、何の本？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「カップ麺を発明した人の本です」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何それ～……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「面白かったですよ？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う～あ～もう～。そんなんじゃ、いつまで経っても料理上達しないよ～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>言われて、考える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは、確かにそうですね」</p>
<p>私の反応に彼女はため息を吐いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「折角なら美味しいもの作りたいじゃん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「最近は自分でお弁当作ってるけど、どう？　美味しいって感じなかった？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「自分で作ったものをそこまで『美味しい』と感じないですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ええ～？　そお～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。どちらかというと、誰かが作ってくれた物の方が美味しいと思います」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故でしょうね……。同じ物を使って、同じ通りに作っているはずだというのに……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「これが、隣の芝は青いということなのでしょうか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「せめて、誰かの為を思って作るからとか言いなよ～……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ほら～。愛情がスパイスとかっていうし～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「成る程。とても参考になります」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしました？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ～……今、なんか自分で自分の首を絞めた気がする～～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふふ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ。そういえば、日生先輩って好きなものとかないの～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「好きなものですか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん。ほら、やっぱり好きなものとか入ってる方が嬉しいじゃん！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あの人、いつもゼリー飲料とかだから、何が好きなんだか知らないけどさぁ～」</p>
<p>好きな物と聞いて、この間の喫茶店でのことを思い出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そういえば、甘い物が好きだと仰っていましたね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふ～ん。なんか意外」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「んじゃ、簡単なのでクッキーでも作る？　それで、紅茶でも用意すればいいんじゃん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、そうですね。良い案です。御指南宜しくお願い致します」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃあ……」</p>
<p>夏帆は袖を捲りあげ気合いを入れる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>と、突然、動きが止まる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>どうしたのだろうと様子を窺っていると、何か思いついたのか、急ににやにやとし出した。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……ねえ、紗夜ちゃん。私もクッキー、一緒に作ってもいい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。いいですが……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ありがと！　……ふふっ。いいこと思いついたぁ～♪」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>宮沢 夏帆: 「はい。日生先輩、どーぞ」</p>
<p>夏帆は満面の笑みで、日生先輩にお弁当の一部を差し出した。</p>
<p>日生 光: 「ありがとう。でも、どうせなら自分の恋人の手から食べたいなぁ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなこと言っちゃってぇ～。紗夜ちゃんのいないところだったら、ほいほい口開けてるんじゃないの～？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなこと言っちゃってぇ～。他に誰もいなかったら、ほいほい口開けてるんじゃないの～？」</p>
<p>日生 光: 「僕はこう見えても結構一途なんですよ？　夏帆ちゃん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「見えない」</p>
<p>桐島 七葵: 「こら。いい加減にやめんか。宮沢」</p>
<p>そう言うと、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふーんだ」</p>
<p>と、夏帆はぷいと横を向けた。</p>
<p>桐島 七葵: 「はあ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩」</p>
<p>日生 光: 「ん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お弁当、お味の方はどうでした？」</p>
<p>日生 光: 「すごく美味しかった。上達したね」</p>
<p>私は思わず苦笑した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「仕上げ以外はほとんど夏帆がやってくれましたので」</p>
<p>日生 光: 「でも、実際全部自分の手で作ったわけでしょう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まあ、一応は……」</p>
<p>日生 光: 「なら、凄いじゃん。才能あるよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、そんなことは決してないです」</p>
<p>日生 光: 「そんなことあるよ」</p>
<p>ぎゅっと手を握られる。</p>
<p>……わざとらしく。</p>
<p>日生 光: 「どうせなら、紗夜の手で食べさせてくれれば、もっと美味しくなると思うんだけどなぁ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ストップ！　ストーーーーップ！！　近い！！」</p>
<p>夏帆が私達の間に割ってはいる。</p>
<p>日生 光: 「近いって、これくらい当たり前でしょう。恋人同士なんだし？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「プラトニック！！　でなけりゃ、学生の清い交際！！」</p>
<p>日生 光: 「それは、本人達が決めることなので」</p>
<p>日生 光: 「僕が彼女に夏帆ちゃんにはベタベタするなって言ったら、我慢できる？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「出来ない！」</p>
<p>日生 光: 「僕も」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「先輩は我慢してよ！！」</p>
<p>日生 光: 「嫌だ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「むかつく～！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>夏帆は日生先輩に完全に遊ばれていた。</p>
<p>その様子は微笑ましくあるのだけれど、少々やりすぎではないのかと思う時もある。</p>
<p>苦笑しつつ行く末を見守っていると、桐島先輩が呆れ声で言った。</p>
<p>桐島 七葵: 「……宮沢。いつまで、お前に付き合わせる気だ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何よ～。いつもここでご飯食べてたでしょ～」</p>
<p>桐島 七葵: 「現在、俺は、この場にいるのが苦痛で仕方ないんだがな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「何で」</p>
<p>桐島 七葵: 「……俺達はどう考えても邪魔だろ」</p>
<p>桐島先輩が遠慮がちに私と日生先輩を見る。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そんなことないよ！」</p>
<p>日生 光: 「そんなことあるけど」</p>
<p>日生先輩が悪戯っぽい笑みを浮かべて言うと、夏帆は唇を尖らせる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……ふん。それなら尚更良かったぁ。あー、夏目と桐島先輩がこんなに役立つとは思わなかったぁ～」</p>
<p>夏目 悠希: 「何言ってんだ。無理矢理連れてきやがって」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「良いじゃん。どうせ、ここで一緒に食べなかったら一人で食べてるくせに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「……何故、そこで俺を見る」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ツッコミは桐島先輩の専売特許かと思いまして」</p>
<p>桐島 七葵: 「お前な……」</p>
<p>日生 光: 「紗夜ちゃん紗夜ちゃんって、夏帆ちゃんは本当に紗夜のことが好きなんだね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……そ～だよ！　悪い～？」</p>
<p>日生 光: 「夏帆ちゃんも彼氏の一人や二人作ったら良いんじゃないのかな。そんなに可愛いんだからさ？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「私が可愛いのは当たり前だけど、別に彼氏なんていらないし～」</p>
<p>日生 光: 「好きな奴でもいないの？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……いないよっ」</p>
<p>日生 光: 「ああ、いるのか」</p>
<p>日生先輩は成る程、と一人納得して頷いて見せる。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え！　いるのですか！？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「い、いないよ！！　いない！！」</p>
<p>日生 光: 「本当に？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「本当だよっ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>夏帆の眸を真っ直ぐに見つめる。</p>
<p>しばらくした後、彼女は唇を噛みしめて、日生先輩を睨んだ。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……う～！！」</p>
<p>日生 光: 「何なら、協力してあげるけど？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「いても絶対に先輩には言わないし、協力してもらわなくても結構だよ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私にも言ってはもらえないのでしょうか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うっ！！　そ、それは……！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>夏帆をじっと見る。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………っ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「い、いない！！　いないから！！　日生先輩ムカツク！！　そんな風にあたかも本当のことみたいにはったりかまさないでよ！！」</p>
<p>日生 光: 「あはは。つい」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「む～！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>何だか、段々と雲行きが怪しくなってきたのを意識し、私はその場の雰囲気を変えようと話を切り出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、そうです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「食後にクッキーなどいかがですか？」</p>
<p>持ってきた紙袋の中から透明な袋に小分けされたクッキーを取り出す。</p>
<p>日生 光: 「お、可愛いな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私と夏帆で作ったのです。量もありますから、皆さんで食べましょう」</p>
<p>桐島 七葵: 「いいのか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。どうぞ」</p>
<p>一袋ずつ皆に配る。</p>
<p>桐島 七葵: 「悪いな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「感謝してよね～。こんな可愛いー子からの手作りクッキーなんて生きてるうちに早々ないんだからね～」</p>
<p>夏目 悠希: 「クッキーなんて誰でも作れるじゃねーか」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だから、可愛い子からって言ってんじゃん。はい、どーぞ」</p>
<p>夏目 悠希: 「どーも」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩も」</p>
<p>日生 光: 「ありがとう」</p>
<p>日生先輩はしげしげと渡された包みを見つめる。</p>
<p>日生 光: 「結構凝ってるじゃないか。売ってるみたいに見えるよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それ、リボンを二重に巻いただけなんですよ？」</p>
<p>日生 光: 「それも夏帆ちゃんの受け売り？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>包みを開ける。</p>
<p>甘い匂いがふわりと香った。</p>
<p>そのまま、手にとり一口。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうですか？」</p>
<p>日生 光: 「うん。美味しいよ」</p>
<p>日生先輩は笑顔で頷いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「良かった……。日生先輩は甘い物が好きだと言っていたので」</p>
<p>日生 光: 「あれ、そんなこと言ったっけ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生 光: 「ああ……そうか。そうだね。忘れてた」</p>
<p>そう言って、更にクッキーを口に頬張る。</p>
<p>夏目 悠希: 「うわっ！　まずっ！　何だこれ！！」</p>
<p>突然、夏目君の悲鳴が聞こえ、そちらに向いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あーっはっはっはっは！　引っかかった～！！」</p>
<p>夏目 悠希: 「てめぇ……！　謀ったな……！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「どうした？」</p>
<p>夏目 悠希: 「すげーしょっぱい！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だって、それ砂糖の代わりに塩入れたんだもん」</p>
<p>夏目 悠希: 「はあ！？　ばっかじゃねーの！！」</p>
<p>桐島 七葵: 「俺のは普通だが？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「普通のもあるよ～。だけど、いくつかハズレを作ったんだ～」</p>
<p>夏目 悠希: 「食べ物で遊ぶな！！　ちっ、匂いが普通だから騙された……！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆ったら、いつの間にそんなものを……」</p>
<p>日生 光: 「紗夜」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>呼ばれて振り向く。</p>
<p>すると、私の口元に放り込まれた星一つ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……っ！」</p>
<p>口の中に広がる刺激。</p>
<p>日生 光: 「どう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「しょっぱい……」</p>
<p>日生 光: 「あはは」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ちょっと～！　紗夜ちゃんに何してんのよ～！！」</p>
<p>日生 光: 「リボンの色が違う。青いやつがハズレで赤いヤツが普通のやつか。やってくれたね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「引っかかった方が悪いんです～」</p>
<p>日生 光: 「確かに。騙された方が悪い」</p>
<p>がくん、と視界が目眩のように揺らぐ。</p>
<p>何かと判断つく間もなく、次の瞬間には唇を奪われていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「！！」</p>
<p>頭を押さえられ、抵抗も出来ない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>しばらくの口づけの後、ゆっくりと唇を離す。</p>
<p>日生 光: 「口直し」</p>
<p>うっすらと笑う。</p>
<p>けれど、いつもと違う。</p>
<p>口元は笑っているのに、目だけは煌々と輝いている。</p>
<p>皆、突然のことに驚いて放心していたが、やがてチャイムが鳴り響いた。</p>
<p>真っ先に動いたのは日生先輩だった。</p>
<p>日生 光: 「もう行かなくちゃ。次、移動なんだよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「ご馳走様。夏帆ちゃん？」</p>
<p>日生先輩はいつもの笑い方のまま盛大な嫌味を言い放った。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>授業が始まる前の教室内。</p>
<p>私達は先程から周囲の視線を痛いほどに集めていた。</p>
<p>理由は見ての通り、彼女の様子だ。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うっ、うう……」</p>
<p>夏帆は私の席に座りながら、むせび泣いていた。</p>
<p>夏目 悠希: 「……うっぜぇなぁ。いい加減、泣き止めよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だ、だって、紗夜ちゃんが汚された気がして……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆……」</p>
<p>夏目 悠希: 「汚されたって……一応、付き合ってるから別にいーんじゃねーの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ええ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う～」</p>
<p>夏帆は目に悔し涙をいっぱい浮かべると、そのまま顔を隠すようにして机の上に突っ伏した。</p>
<p>夏目 悠希: 「……しっかし、あの先輩が怒ったところなんて初めて見たな。ああいうタイプって怒らせるとマジ怖いのな」</p>
<p>夏目 悠希: 「笑ってたけど、相当切れてただろ、あれ。目だけ笑ってなかったし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何故、あんなに怒ったのでしょう……」</p>
<p>私も初めて見た。</p>
<p>彼があんな風に本気で怒る姿。</p>
<p>夏目 悠希: 「悪戯が過ぎたんだろ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「確かにそうですが、日生先輩なら笑って済ましそうなものなのに」</p>
<p>夏目 悠希: 「塩クッキーは流石にやりすぎだと思うぜ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど、最初に口にした時は『美味しい』と笑ってくれましたよ。その後も食べ続けようとしてくれましたし……」</p>
<p>夏目 悠希: 「お前が作ったと思ったんだろ」</p>
<p>夏目 悠希: 「好きな奴が作ったものなら、何でも美味いって言うんじゃねーの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうなのでしょうか？」</p>
<p>夏目 悠希: 「俺が知るかよ」</p>
<p>がちゃっと扉が開く音と共に次の授業の先生がやって来る。</p>
<p>皆、ばたばたと慌てながら席に着き始める。</p>
<p>夏目君は夏帆の肩を揺らす。</p>
<p>夏目 悠希: 「先生が来た。宮沢、席つけよ。ついでに涙も拭け」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「う、うん……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「どうして、あの時怒ったりしたのですか？」</p>
<p>日生 光: 「……あの時って？」</p>
<p>交わす視線は外すことなく、まっすぐに。</p>
<p>私を覆う影は、いつものように笑いながら言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「昼間、クッキーを食べた時です」</p>
<p>日生 光: 「ああ、あのことか。そんなに怒ってる風に見えた？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……少し」</p>
<p>遠慮がちに言うと、彼はいかにもやれやれといった風に眉を落とした。</p>
<p>日生 光: 「……塩入クッキーはいくらなんでもやりすぎだよ。紗夜の手作りだからって折角我慢して食べたのにさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「我慢してくれていたのですか？」</p>
<p>日生 光: 「紗夜の作ったものなら何でも美味しく頂きますって言っただろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>どうやら、夏目君の考えは当たっていたようだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですか。すみません。少し気になっていたので」</p>
<p>日生 光: 「別に」</p>
<p>日生 光: 「まあ、あんな風に怒るのは少し大人げなかったかな。夏帆ちゃん、泣いてた？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ」</p>
<p>日生 光: 「やっぱり！　あはっ。悪いことしたなぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「思っていませんよね？」</p>
<p>日生 光: 「思ってますよ。君にも」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>そう言われ、私は初めて彼が自分の気持ちに気付いていたことを知った。</p>
<p>もう隠すことはないと、私は一気に表情を崩した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いきなり、あんなことするのは酷いです。しかも、人前で……」</p>
<p>日生 光: 「君が夏帆ちゃんばかり贔屓するから、つい。残念ながら、僕は大人じゃないんでね」</p>
<p>日生 光: 「本音を言えば、僕は手料理よりこっちの方が好きなんだけど」</p>
<p>するり、リボンが解ける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……正直ですね」</p>
<p>日生 光: 「うん」</p>
<p>日生 光: 「だから、君を食べさせて下さい」</p>
<p>貴方はオオカミさん？</p>
<p>そんな言葉を口にして塞がれた。</p>
<p>オオカミの腹の中は暗いのだろうか？</p>

<hr class="scene-break" />

<p>ベッドから起きあがり、私は彼の部屋の窓際に立った。</p>
<p>外の景色はいつの間にか夜に変わっており、部屋の中も真っ暗だ。</p>
<p>何となく感傷的な気分になり、私は歌を口ずさんだ。</p>
<p>そんなに大きな声ではないのにも関わらず、この静かな空間で歌声はよく響いた。</p>
<p>起きていたのか、ベッドの中で寝ていた彼が体を半分だけ起こして訊ねた。</p>
<p>日生 光: 「それ、なんの歌？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……さあ？　何でしょう。忘れてしまいました」</p>
<p>部屋にかかる時計を見やる。</p>
<p>時刻は既に七時を廻っている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……お姫様。私はそろそろ帰らないと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「早くしないと、貴方のお祖母様に見つかってしまいます」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。僕は姫にオオカミと大忙しだね」</p>
<p>日生 光: 「今日は大丈夫だよ。この前みたいにすぐには帰ってこないさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>日生 光: 「うん。だから、今日はうちで夕食でも食べていけばいい。お昼のお礼だよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが……」</p>
<p>日生 光: 「何なら、今夜はこのままうちに泊まっていく？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>まだ躊躇する私に彼は止めの台詞を決める。</p>
<p>日生 光: 「まだ、君を帰したくないな」</p>
<p>この人は狡い。</p>
<p>そうやって、甘い言葉で私を縛り付けようとする。</p>
<p>私は彼の隣へと移動すると、彼の腕に頭を乗せて寄りかかる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……他の方はどうするのです？　私がこの家にいることは知られています。もしもそれを伝えられてしまったら終わってしまいます」</p>
<p>日生 光: 「皆、いい人だからね。黙っててくれるさ」</p>
<p>ぎゅうと抱きしめられる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩…………」</p>
<p>抱きしめられると気持ちが良い。</p>
<p>繋がっているのは気持ちが良い。</p>
<p>心のどこかにある虚しさが散っていってしまう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は日生先輩に抱かれながら、ずっと心に留めていた思いを打ち明けた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……逃げ回るのは卑怯でしょうか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ちゃんと話し合って、先輩とのお付き合いを認めてもらう方が良いのではないでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「お祖母様に？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生 光: 「……正直、お勧めはしないけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなに怖い人なのですか？」</p>
<p>日生 光: 「そりゃあもう！」</p>
<p>日生先輩は大げさに肩を竦めてみせた。</p>
<p>日生 光: 「なんて言うか、化石みたいな人だよ。古い仕来りや伝統を忠実に守っているような人だし」</p>
<p>日生 光: 「完璧なものが好きなんだ。自分にも他人にもそれを求めている」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩はお祖母様がお嫌いなんですか？」</p>
<p>日生 光: 「いいや？　何で？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「以前にも、色々言われるのが嫌で家を逃げ出したと言っていたから……」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「確かに、貴方は縛られて我慢するようなタイプには見えませんしね」</p>
<p>日生 光: 「……そうでもないよ？」</p>
<p>日生先輩はにやりと笑い、首を傾げた。</p>
<p>彼の手が私の肩にかかる。</p>
<p>日生 光: 「君だったら縛られても構わない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「甘い言葉ですね」</p>
<p>日生 光: 「好きだろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい。大好きです」</p>
<p>そして、再び暗闇の中へ。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>家政婦: 「はい、どうぞ」</p>
<p>机の上に置かれた銀のトレイ。</p>
<p>そこには昨日飲んだハーブティーとサンドイッチが用意されてあった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>家政婦: 「本当にこんなもので良かったんですか？　今からでもちゃんとしたものを用意させますけど……」</p>
<p>年は四五十台といったところだろうか。やや、くすみがかった浅黄色の着物に白い割烹着を重ねた使用人らしき女性は申し訳なげな顔で私に訊ねた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、本当に気にしないで下さい。こちらが勝手にお邪魔して、あまつさえこうして食事を頂いているのですし」</p>
<p>結局、私は彼の家で夕飯を頂くことになった。</p>
<p>申し訳ないのはむしろ私の方だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それでは、頂きます」</p>
<p>銀のフォークとナイフを手にし、皿の上のサンドイッチを小口に切り分け、口に放り込む。</p>
<p>家政婦: 「あの……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何でしょう？」</p>
<p>家政婦: 「……こんなことを私が聞くのもどうかと思いますが……貴方は坊ちゃんの恋人ですよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、まあ」</p>
<p>と答えると、女性は顔を明るくさせ、両手を合わせた。</p>
<p>家政婦: 「そうですか！　そうですよね！！」</p>
<p>家政婦: 「ああ、坊ちゃんが連れてくる人はきっと綺麗な方なんでしょうとは思っていましたが、貴方は私の想像以上に美しくて驚きました！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ありがとうございます」</p>
<p>家政婦: 「制服は楓葉のものだから、きっとお家もさぞやご立派なんでしょうね！　失礼ですが、お名前の方を聞いても宜しいですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「遠野紗夜と申します」</p>
<p>家政婦: 「紗夜お嬢様……。素敵なお名前ですね！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ」</p>
<p>何だか面白そうな人だと思った。人の好さそうな顔をしている。</p>
<p>家政婦: 「あ、私は坊ちゃんが幼い頃からここで家政婦をやらせて頂いている者です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「幼い頃からですか？」</p>
<p>家政婦: 「ええ。坊ちゃんが七歳の時からです」</p>
<p>七歳の頃からというと、もう仕えて十年程になる。</p>
<p>私はあることを思いついた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……幼い頃から先輩を知っているなら、他の人が知らないような先輩の秘密など知っていたりするのですか？」</p>
<p>家政婦: 「坊ちゃんの秘密ですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。いつも、日生先輩にはしてやられてばかりいるので、たまには私の方で何か仕返しでも出来ないものかと」</p>
<p>怪訝な顔をされることも予想していたが、彼女は嫌な顔一つせず、ふふっと笑って返してくれた。</p>
<p>家政婦: 「そうですね。お嬢様だったら特別にお教えしてもいいですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「本当ですか？」</p>
<p>家政婦: 「ええ！　あのですね……」</p>
<p>彼女が声を秘やかにすると、</p>
<p>日生 光: 「ちょっと、余計なこと言わないでよ」</p>
<p>扉の向こうから日生先輩がやって来た。</p>
<p>家政婦: 「あら、坊ちゃん」</p>
<p>日生 光: 「紗夜も。仕返しだなんて物騒だなぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら、聞こえていましたか」</p>
<p>日生 光: 「勿論」</p>
<p>日生先輩は私の隣に座る。</p>
<p>ふわりと石鹸の匂いが香った。</p>
<p>私と同じ匂い。</p>
<p>家政婦: 「まあ！　まあ！　こうして二人並んでいるのを見ると、とてもお似合いだわ！」</p>
<p>日生 光: 「ありがとう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩は食べないのですか？」</p>
<p>日生 光: 「ああ、僕はいいよ」</p>
<p>家政婦: 「またですか、坊ちゃん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「また？」</p>
<p>家政婦: 「ええ。お嬢様からも言ってやって下さいな。坊ちゃんったら、こんな風に奥様がいらっしゃらない日などはまともに食事を召し上がってくれないんですよ」</p>
<p>家政婦: 「昼食もいくらこっちが作ると言っても、遠慮ばかり。折角のシェフも腕が廃るってもんです」</p>
<p>仁王立ちで鼻をふんと鳴らす彼女に、日生先輩も折れたようだ。</p>
<p>日生 光: 「分かったよ。じゃあ、彼女と同じ物を」</p>
<p>家政婦: 「そうこなくっちゃ！　今すぐ作らせますから、ちょっと待ってて下さいね！」</p>
<p>彼女は待ってましたと言わんばかりに、足早に扉の向こう側へと消えてしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「感じの良い人ですね」</p>
<p>日生 光: 「まあね。面白くていい人だよ。ちょっとお喋りで世話焼き過ぎるのが玉に瑕だけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩のことが心配なのですよ。ちゃんと、食事は摂った方が良いですよ」</p>
<p>日生 光: 「まあ、そうなんだけどね。なんか面倒くさくてね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？」</p>
<p>食事を摂るのが面倒だなんて言う人は初めて聞いた気がする。</p>
<p>まじまじと見ていたせいか、彼は</p>
<p>日生 光: 「……ああ、だからといって別に紗夜の作った手料理が食べたくないわけじゃないから、そこは安心してよ」</p>
<p>と私に優しく言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それは催促ですか？」</p>
<p>日生 光: 「ええ、そうです」</p>
<p>自分の言い方を真似され、私はくすりと笑った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですね。私で良ければ、いつでも作ります。……味の保証はないですが」</p>
<p>日生 光: 「ははっ。あれだけ作れれば問題ないよ」</p>
<p>間があった後、私は居間の時計を見て呟いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……まだ、お祖母様は戻られないのですか？」</p>
<p>日生 光: 「今日は遅くなるって言ってたからなぁ。大方、会議でも長引いているんじゃないかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「会議ですか？」</p>
<p>お祖母様が？</p>
<p>そう思った言葉はすぐに飲み込んだ。</p>
<p>そうだ、日生先輩の身寄りはお祖母様以外にいないのだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……お祖母様は会社経営もなさっているのですね、凄いです」</p>
<p>日生 光: 「まあ、実質運営しているのはお祖母様の妹のお婿さんなんだけどね」</p>
<p>日生 光: 「でも、今うちの一族の実権を握っているのは、紛れもなくお祖母様だし？　顔見せは必要だよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私には経営のことは分かりませんが、とても大変そうです」</p>
<p>ノック音が聞こえ、私は瞬時に気を張った。</p>
<p>家政婦: 「失礼します。お持ちしましたよ、坊ちゃん」</p>
<p>彼女はお盆に私と同じサンドイッチと新しいハーブティーを乗せて現れた。</p>
<p>日生 光: 「ありがとう」</p>
<p>日生先輩が立ち上がってそれを受け取ろうとすると、</p>
<p>家政婦: 「あら、いけません！　坊ちゃん」</p>
<p>と、拒否する。</p>
<p>日生 光: 「まあ、良いじゃない。たまには、楽したら良いと思うよ」</p>
<p>家政婦: 「私はいつでも楽してますよ。坊ちゃん。貴方は我が儘も言わないし、お部屋も自分で片づけてしまうじゃありませんか。私達の仕事がなくなってしまいます」</p>
<p>日生 光: 「あまり子供扱いしないでよ。そのくらいは自分でやるさ」</p>
<p>家政婦: 「いーえ。これは私どもの役目ですから。お嬢様。坊ちゃんはほんっとーに優しくていい子なんですよ。だから、坊ちゃんのことこれからも宜しくお願い致しますね！」</p>
<p>勢いに圧され、珍しくたじろぐ日生先輩。そんな二人を仲が良いななど思いながら、</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>笑いながら頷いた。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>日生祖母: 「騒がしいですね。何事です」</p>
<p>凛とした声がこの和やかな空気を突如張りつめたものに変える。</p>
<p>家政婦: 「奥様！」</p>
<p>日生 光: 「お帰りなさい。お祖母様」</p>
<p>淡紫の着物に丹色の帯。</p>
<p>老齢だけれど、元々整った顔立ちのせいなのか、刻まれた皺にすらどこか品位を感じさせる。</p>
<p>この方が日生先輩のお祖母様……。</p>
<p>家政婦: 「すみません、奥様……！　お帰りになられたことに気づきませんでした！」</p>
<p>日生祖母: 「次はないようにして下さい」</p>
<p>家政婦: 「はい……」</p>
<p>私の方を見る。</p>
<p>日生祖母: 「この方は？」</p>
<p>私は立ち上がり、深くお辞儀をする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お初にお目にかかります。遠野紗夜と申します。……日生……光さん、とは、現在お付き合いさせて頂いています」</p>
<p>自分でも思った以上に緊張しているせいか、言葉が途切れ途切れになる。</p>
<p>日生祖母: 「そうですか。……見たところ、光さんと同じく楓葉の生徒のようですが、貴方のご両親は何をしていらっしゃるのかしら？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「両親……ですか？　それは何故？」</p>
<p>質問の意図が分からず、眉根を寄せると</p>
<p>日生祖母: 「質問は私の方からしているのです。答える気がないのなら、この場からすぐに立ち去りなさい」</p>
<p>ぴしゃりと言われた。</p>
<p>冷たい目線と威圧感に気圧され、気が進まないながらに答える。</p>
<p>遠野　紗夜: 「父は新大和産業グループの会長を勤めております。母は…………」</p>
<p>そこで一拍置いて、</p>
<p>遠野　紗夜: 「いません」</p>
<p>そう、答えた。</p>
<p>日生祖母: 「そうですか」</p>
<p>先輩のお祖母様はしばらく私を見つめた後、深い深い奈落の底へと突き落とした。</p>
<p>日生祖母: 「遠野……どうりで見たことがあると思いました」</p>
<p>日生祖母: 「貴方があの野心家で庶民出の男と薄汚い娼婦の掛け合わせですか」</p>
<p>日生 光: 「お祖母様！」</p>
<p>日生祖母: 「貴方はお黙りなさい」</p>
<p>日生祖母: 「……紗夜さん、と仰りましたね。貴方には眸がついていらっしゃらないのかしら？　それか、常識というものが欠如しているのでしょうね」</p>
<p>日生祖母: 「このような夜遅くに、他人様の家に上がり込んで一体何の用事があるというのです？」</p>
<p>日生祖母: 「貴方はまだうら若き女性で、しかも正式に血が繋がっていないとはいえ、遠野家のご息女でしょう。少しは慎みと恥じらいというものを学びなさい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生祖母: 「……その目、本当にあの女にそっくりですね」</p>
<p>日生祖母: 「美しいだけで、他に何の取り柄も教養も品位もない、堕落した女」</p>
<p>日生祖母: 「うちの光さんもその容姿で誑かされたのかしら。汚らわしい」</p>
<p>日生 光: 「お祖母様！」</p>
<p>日生 光: 「いくら、お祖母様といえど、彼女をこれ以上侮辱するのは許せませんね」</p>
<p>日生 光: 「第一、彼女の実の親がどうであろうが、彼女は紛れもなく遠野家の後継者です。……お祖母様もそのことは分かっているでしょう？」</p>
<p>日生祖母: 「…………」</p>
<p>日生祖母: 「……そうですね。確かに、少々言いすぎました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生祖母: 「今日はもうお帰りなさい。今、迎えの車を用意させます」</p>
<p>日生 光: 「いえ、僕が送っていきます」</p>
<p>日生祖母: 「…………そうですか。勝手にしなさい」</p>
<p>日生 光: 「はい。……ほら、行こう。紗夜」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>帰り道、私達は公園に立ち寄った。</p>
<p>日生 光: 「嫌な思いをさせたね。ごめん」</p>
<p>彼は自販機で買ってきた温かい紅茶を私に寄越すと、ベンチに座った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いえ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、お祖母様の言うことは何一つ間違っていないのですから……」</p>
<p>ここまで来る間に少し頭が落ち着いた。</p>
<p>浮かれていたのだろうか？</p>
<p>いつもだったら、少しでも考えていたら、このようなことにはならなかった……と思う。</p>
<p>私はいつの間に…………</p>
<p>日生 光: 「よしよし」</p>
<p>日生先輩は私を抱きしめ頭を撫でる。</p>
<p>まるで小さい子にするみたいに。</p>
<p>日生 光: 「あの人はね、僕がいなくなるのが嫌なんだよ」</p>
<p>日生 光: 「息子が自分の下から逃げだして、二度と戻らなくなってしまったように」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「僕の両親、駆け落ち婚でね。ほら、自分で言うのもなんだけど、うちって名家だし」</p>
<p>日生 光: 「僕の母親はこっちに留学してきたふっつーの大学生だったんだよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……お母様は外国の方なのですか？」</p>
<p>日生 光: 「正式にいえば半分ね。ハーフだったんだよ」</p>
<p>日生 光: 「お祖母様はあの通り、家柄とか身分とかそういった体面上のことをとても気にする人だから」</p>
<p>日生 光: 「それなのに、突然よく分からない異国の血が混じった女性を連れてきて、結婚したいだなんて、聞くわけがないだろう？」</p>
<p>日生 光: 「案の定、二人の結婚に大反対。だけど、燃え上がる二人はそのまま言うことを聞かずにお祖母様の元から逃げ出したのさ」</p>
<p>日生 光: 「その後、僕が生まれて、しばらく幸せな時が続いたけど、ある日突然にそれは終わった」</p>
<p>日生 光: 「うちの両親、交通事故で亡くなってるんだ」</p>
<p>前に一度聞いたことがある。</p>
<p>それで、唯一の身寄りであるお祖母様に引き取られたと。</p>
<p>日生 光: 「それで、小さい頃の僕は今のお祖母様の元に引き取られたってわけ」</p>
<p>日生 光: 「……あの人は何も言わないけど、多分母親のことを憎いって思ってるんじゃないかな」</p>
<p>日生 光: 「大切な息子を奪った女だってね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>一呼吸置いて、言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「可哀想ですね」</p>
<p>日生 光: 「どっちが？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：お祖母様</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「お祖母様の方です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「本当はどちらが悪いのかなどはないのかもしれませんが……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何となく、そう思ってしまいました」</p>
<p>日生 光: 「そう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>静まりかえる。</p>
<p>ああ、静かだ。</p>
<p>とても、とても。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩は私の家のこと、知っていたのですね……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……ですが、夏目君も知っていたし、日生先輩なら知っていてもおかしくはありませんね」</p>
<p>手の中の紅茶の温度がこれが夢ではなく現実なのだと知らしめる。</p>
<p>日生 光: 「そうだね。一部の間では結構有名な話だから」</p>
<p>日生 光: 「君が、正妻との子じゃなく愛人の子だって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>紅茶が足下に落ちる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「日生先輩……」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：私を連れて逃げて</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「私を……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私を連れて逃げて下さい……」</p>
<p>私は自ら彼の胸元に身を寄せる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「このまま…………」</p>
<p>あの時のように。</p>
<p>日生 光: 「どこに？」</p>
<p>それは想像もしなかった言葉だった。</p>
<p>日生 光: 「紗夜」</p>
<p>彼は私の頬に手を置き、優しく微笑んだ。</p>
<p>日生 光: 「紗夜は紗夜だ。他の誰でもない遠野紗夜だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は……『遠野紗夜』？」</p>
<p>日生 光: 「うん。僕の綺麗な綺麗なお姫様」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……っ」</p>
<p>日生 光: 「別に、君が誰の子だろうと関係ないよ。君が『遠野紗夜』ならね」</p>
<p>涙が零れた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さん……っ。光さん、光さん、光さん……っ！！」</p>
<p>私は彼の名前を初めて呼んだ。</p>
<p>まるで、もたれ掛かるものを見付けたように私は彼の存在に寄り添った。</p>
<p>彼は私を優しく抱きしめ、泣き止むまで慰めた。</p>
<p>彼は私の王子様だ。</p>
<p>けれど、その時はまだ私は知らなかったのだ。</p>
<p>彼の言葉の意味も、</p>
<p>この物語の真実も。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「…………ん」</p>
<p>目が覚めると、そこは私の部屋だった。</p>
<p>……頭が重い。</p>
<p>ああ、そうか。</p>
<p>昨日、私は日生先輩に家まで送ってもらったのだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>子供のように泣きじゃくる私を連れて。</p>
<p>恥ずかしい。</p>
<p>思わず、顔を手で覆う。</p>
<p>けれど…………。</p>
<p>日生 光: 『紗夜は紗夜だ。他の誰でもない遠野紗夜だ』</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>外に出ると、日生先輩が玄関で待ちかまえていた。</p>
<p>日生 光: 「おはよう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「おはようございます」</p>
<p>日生 光: 「昨日はよく寝れた？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>私は気まずさと気恥ずかしさで目を合わせられなくて、俯いた。</p>
<p>けれど、それでは駄目だと頭を振り、勢いよく声を出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……！　昨日は……すみませんでした。色々と」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お恥ずかしいところもお見せしてしまったし……」</p>
<p>次第に小さくなる声。彼はそんな私に対し、くすりと笑う。</p>
<p>日生 光: 「目、赤くなってないね」</p>
<p>私の瞼に触れる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ……。……日生先輩のおかげです」</p>
<p>日生 光: 「あれ、戻っちゃった。折角、名前で呼んでもらったと思ったのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……嫌ではありませんか？」</p>
<p>日生 光: 「何で？　むしろ大歓迎」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………光さん」</p>
<p>日生 光: 「はい」</p>
<p>自分でも赤くなっているのが分かる。</p>
<p>私は頬を両手で包み隠した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………何だか、名前を呼ぶというのは照れますね」</p>
<p>日生 光: 「可愛いなぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……わざとですか？」</p>
<p>日生 光: 「まさか。心よりの本音を言ったまでですよ」</p>
<p>そう言って、彼はウィンクする。</p>
<p>この人には敵わない。本気でそう思った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……光さん。昨日はありがとうございました」</p>
<p>日生 光: 「どういたしまして」</p>
<p>光さんは私を抱き寄せると額に口づけた。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>あの日からというもの、私は常に</p>
<p>光さんの傍にいるようになった。</p>
<p>光さんは毎朝私を迎えに来てくれて、</p>
<p>夜は時間が許す限り二人一緒に過ごした。</p>
<p>一人でいると不安で、</p>
<p>片時だって離れたくなかった。</p>
<p>最初、光さんに好きだと告白された</p>
<p>時には感じなかった思いだった。</p>
<p>自分でも現金だと思うけれど、</p>
<p>あの日、光さんに自分の存在を認めてもらった瞬間から、</p>
<p>私は彼に夢中になった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい、どうぞ。光さん」</p>
<p>私は食後にと、水筒に淹れた紅茶をカップに入れ手渡した。</p>
<p>日生 光: 「ありがとう」</p>
<p>光さんはにこりと笑ってそれを受け取る。</p>
<p>手が触れあい、照れながら笑う。</p>
<p>桐島 七葵: 「何だか……」</p>
<p>夏目 悠希: 「うぜー」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うう～……」</p>
<p>桐島 七葵: 「一人、撃沈してるぞ。いいのか、あれは……」</p>
<p>夏目 悠希: 「放っておきゃいいんですよ。見たくなけりゃ、一緒にいなけりゃいいんですから」</p>
<p>桐島 七葵: 「それはそうだが……まあ少し可哀想な気もするけどな。何せ、あんなに仲が良かった友達が取られたんだから」</p>
<p>桐島 七葵: 「まあ、諦めて素直に祝福したら良いんじゃないか？　親友だろう」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ぶー……。そりゃあさ、紗夜ちゃんの幸せは何よりだと思うけどぉ～」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ぶー……。そりゃあさ、幸せで何よりだと思うけどぉ～」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「気に入らないもんはやっぱ気に入らないよね！」</p>
<p>夏目 悠希: 「ハッキリ言うな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………ふーんだ」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>日生 光: 「そうだ。ねえ、今度の休み何か用があったりする？」</p>
<p>歩きすがら、光さんが言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「用ですか？　特にないですけど……」</p>
<p>日生 光: 「だったら、デートしない？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「デート……」</p>
<p>私は彼の言葉を反芻する。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、良いですよ」</p>
<p>日生 光: 「どこか行きたいところはありますか？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：はい</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですね……」</p>
<p>と、しばらく考えた後。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。あります」</p>
<p>日生 光: 「へえ……。ちなみに、どこ？」</p>
<p>私はふふっと笑い口元に人差し指をあてた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「秘密です」</p>
<p>日生 光: 「何それ。教えてくれないの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。当日までの秘密ということで、楽しみにしていて下さい」</p>
<p>日生 光: 「はい。分かりましたよ、王子様。君のエスコート、楽しみにしています」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。はい、任せて下さいお姫様」</p>
<p>時計塔の前まで来ると、先に帰ったはずの夏帆が私達を待ち構えていた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆？」</p>
<p>どうしたのかと私が問いかけるよりも早く、光さんが言う。</p>
<p>日生 光: 「やあ、夏帆ちゃん。ごめんね、今日も君の大好きな紗夜ちゃんを取っちゃって」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>夏帆は光さんのことをじと目でにらみ付ける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……夏帆？」</p>
<p>まだ怒っているのだろうかと、疑問がちに声をかける。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ～……そのぉ～……」</p>
<p>彼女はきょろきょろと目を動かし、口籠もる。</p>
<p>何だろうと光さんと二人して彼女の言葉を待っていると、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「この前はごめんなさいっ！！」</p>
<p>日生 光: 「は？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……あ～う～……！　これでいいんでしょ～ぉ！！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………っ！」</p>
<p>謝ったと思ったら、今度は突然走り出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ！！　か、夏帆！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「い、行ってしまいました……！」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……光さん？」</p>
<p>肩が僅かに震えてるのに気付くと、彼は声を出して笑った。</p>
<p>日生 光: 「……あはははははっ！！」</p>
<p>私は驚いた。</p>
<p>光さんがここまで笑っている姿はあまり記憶にない。</p>
<p>日生 光: 「あはははは！　まさか、あの夏帆ちゃんが謝るとは！！　あれって、この前のクッキー事件のことだよね？」</p>
<p>日生 光: 「今更謝るなんて！　しかも、走り出しちゃったよ！」</p>
<p>日生 光: 「……ははっ！　あー、可笑しい！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そうですか？」</p>
<p>笑う彼とは対照的に私は至極落ち着いた声で言った。</p>
<p>日生 光: 「……うん！　……ああ、でも失礼だね。そうだな……素直で可愛いってことかな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「可愛いですか……」</p>
<p>思わず呟くと光さんは私の様子に気付いたようで、</p>
<p>日生 光: 「妬いてる？」</p>
<p>と、口の端をつり上げ、首を傾げて、いかにも挑発的といった感じで言った。</p>
<p>私はむっとして、もしかしたら顔に出ていたかもしれない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>と、可愛げのないことを言った。</p>
<p>日生 光: 「残念。つまらないなー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>素直に……</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの……」</p>
<p>日生 光: 「何？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「先程のお話、取り消してもらえませんか？」</p>
<p>日生 光: 「え？　さっきの話ってデートのこと？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「違います。……その、行きたい場所のことなのですが……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……やはり、私の行きたい場所に連れて行ってもらっても宜しいでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>彼がふっと真面目な顔になる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「だ、駄目でしょうか……？」</p>
<p>日生 光: 「いいよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！　あ、ありがとうございます！」</p>
<p>日生 光: 「それで？　どこに行きたいの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それは……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……秘密、ということでお願い致します」</p>
<p>日生 光: 「秘密か。それは楽しみだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。楽しみにしていて下さい」</p>
<p>日生 光: 「……それにしても、急にどうしたの？　素直になって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは…………」</p>
<p>分かってるくせに、と私は口を尖らせた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………さあ、どうでしょう？」</p>
<p>また、やってしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……駄目ですね、私」</p>
<p>日生 光: 「あははっ」</p>
<p>ぽんと頭に乗せた手。</p>
<p>日生 光: 「紗夜が一番可愛いよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ああ、どうしよう。</p>
<p>恥ずかしくて泣きそうだ。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>そして、約束の日。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>時計塔で待ち合わせていると、</p>
<p>日生 光: 「紗夜！」</p>
<p>彼が手を振り、現れた。</p>
<p>私は彼の姿を見るなり、笑顔になった。</p>
<p>日生 光: 「お待たせ。早いねー。僕、一応三十分前に来たのに」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。今日は、私が光さんをエスコートするのに、遅れたら申し訳ないですからね」</p>
<p>私は自分でも意外なくらい、今日が来るのを楽しみにしていた。</p>
<p>日生 光: 「準備万端ってわけだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。……では、少し早いですが行きましょうか？」</p>
<p>私は彼に手を差し伸べる。</p>
<p>日生 光: 「宜しくお願いします」</p>
<p>手を繋いで街を歩く。</p>
<p>何だか、こんなに胸が高鳴るのは久しぶりな気がする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「とても、綺麗でしたね」</p>
<p>日生 光: 「そうだね」</p>
<p>日生 光: 「紗夜の連れてきたかった場所って個展だったのか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。意外でしたか？」</p>
<p>日生 光: 「いーや？　まあ、概ねイメージ通りだったかなー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら。では、ボーリングやカラオケなどの方が良かったでしょうか？」</p>
<p>日生 光: 「それはまたイメージが違うものを」</p>
<p>日生 光: 「普段行かないし、面白かったよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「なら良かったです」</p>
<p>そうは言ったものの、急に不安になった。</p>
<p>もしも、優しい彼がまた私に気を遣っていて、自分だけが楽しんでいたとしたら、心苦しい。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません。見たかったのです。今回のギャラリーの人は、私の好きな本の挿絵を描いていらっしゃる人だったので」</p>
<p>日生 光: 「成る程。確かに物販で本が並んでたな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生 光: 「……で、この後はどうします？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。そうですね……ご飯を食べに行った後、公園で休んで……」</p>
<p>日生 光: 「ふんふん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「その後は、バッティングセンターに行きましょう！」</p>
<p>日生 光: 「……バッティングセンター！？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「調べたらあったんです！　鳴鐘に！！」</p>
<p>日生 光: 「へえ。でも、何でまたそんな所に？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「一度、やってみたかったのです」</p>
<p>日生 光: 「あー、分かった。青春物だ。最近、読んだやつに出てきたとか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「残念。恋愛物です。最近なのは当たりですが」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、ちゃんとデートプランの本にも載っていたのですよ？」</p>
<p>日生 光: 「へえ。ちゃんと調べてきてくれてるわけだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。ですから、行きましょう？」</p>
<p>日生 光: 「はいはい」</p>
<p>彼は苦笑しながら私の後についてきてくれる。</p>
<p>今日は一日私の我が儘に付き合ってやるぞ、というように。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「わあ……！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「凄いです！！　これでホームラン二回目ですよ！！」</p>
<p>日生 光: 「そうですねー」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんは、本当に何でも出来るのですね……」</p>
<p>日生 光: 「うん。僕は完璧だから」</p>
<p>この裏付けされた自信。</p>
<p>確かに、彼は完璧だと思う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私も負けてはいられませんね……！」</p>
<p>日生 光: 「お。じゃあ、交代ね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>足を開き、バッドを構える。</p>
<p>確かこんな風にすればいいはず、と以前読んだ本を思い出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>けれど、現実は本のように上手くはいかない。</p>
<p>日生 光: 「あー……」</p>
<p>見事な空振り。</p>
<p>バットを振った反動で少しよろける。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……結構、大変……なの……ですね……」</p>
<p>はあはあ、と早くも一球目から息が乱れる。</p>
<p>日生 光: 「次くるよ」</p>
<p>声をかけられ、はっとする間に次のボールが発射された。</p>
<p>空振りすらすることなく、ボールはネットにぶつかった。</p>
<p>その後も諦めずに何度も繰り返した。</p>
<p>何球目か分からないが、もう大分体力が尽きてきた頃だった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「っ！」</p>
<p>日生 光: 「おー、打てたじゃないか」</p>
<p>ようやく、バットにボールが当たった。</p>
<p>ボールは真っ直ぐに飛んだが、低く、すぐに地面に当たりバウンドして転がっていった。</p>
<p>ボールがバットに当たるというのは、意外にも衝撃を喰らうものだと初めて知った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「う、腕が痺れます……」</p>
<p>思わず片手を離して、手を開いたり閉じたりする。</p>
<p>私は振り返り、後ろで見守ってくれているはずの光さんに嬉しげに報告した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、見ましたか！？　打てましたよ！」</p>
<p>日生 光: 「うんうん、凄い凄い」</p>
<p>そう言って笑う光さんの背後には数人の人影があった。</p>
<p>おじさんＡ: 「美人な姉ちゃんがんばれー！！」</p>
<p>おじさんＢ: 「脇だ！　脇！　脇を締めるのがコツだよ！！」</p>
<p>いつの間にか私達の周りにはギャラリーが出来ていたようだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、ありがとうございます……」</p>
<p>日生 光: 「ほら！　次！！　次来るよ！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>言われて、すぐに前を向く。</p>
<p>遠野　紗夜: 「っ！！」</p>
<p>見事な空振り。</p>
<p>勢い余って尻餅をついた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何だか、驚いてしまいました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「まさか、いつの間にか人が集まっていただなんて……」</p>
<p>日生 光: 「まあ、滅茶苦茶目立ってたからねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……やはり、この格好でやるのは無理があったでしょうか？」</p>
<p>スカートをつまむ。</p>
<p>日生 光: 「……いやぁ？　それよりも、紗夜が可愛かったからじゃないの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それは、惚気ですか？」</p>
<p>日生 光: 「そうですよー惚気です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ふふっ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「今度、行く時にはもっと相応しい格好で行くことにします」</p>
<p>日生 光: 「それってズボンってこと？　……うーん、カジュアルな姿も見てみたいと思うけど」</p>
<p>日生 光: 「良いんじゃない、そのままで」</p>
<p>遠野　紗夜: 「また、浮いてしまいますよ？」</p>
<p>日生 光: 「それがまた、君らしくって良いよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私らしくてですか？」</p>
<p>日生 光: 「うん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……なら、このままでいることにします」</p>
<p>自然と繋がっていた手。</p>
<p>並んで歩いていることが、とても気恥ずかしくて、とても嬉しい。</p>
<p>しばらく他愛もない話をしながら歩いていると、とあるアイスクリーム屋が目についた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さん」</p>
<p>日生 光: 「え？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「アイス、食べませんか？」</p>
<p>日生 光: 「……アイスか。何が良い？　買ってくるよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？　あ……では、苺で」</p>
<p>日生 光: 「ん、りょーかい」</p>
<p>そう言うと、店の方へと駆けていく。</p>
<p>暫くして、光さんはアイスクリームを片手に戻ってきた。</p>
<p>日生 光: 「はい、どうぞ」</p>
<p>手渡された薄紅色のアイスクリーム。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます。あの、代金は……」</p>
<p>日生 光: 「いくらエスコートされているのは僕だとしても、こういうのは奢らせてよ」</p>
<p>ここで反論すればかえって失礼だと思い、</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、遠慮なく」</p>
<p>と、素直に応じる。</p>
<p>日生 光: 「それでよし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……光さんの分は？」</p>
<p>日生 光: 「僕はいいから、紗夜だけ食べな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はぁ……」</p>
<p>……光さんがいらないなら言うべきではなかったか、と少しばかり後悔する。</p>
<p>一舐めすると、舌先から一気に体が冷えていく気がした。</p>
<p>日生 光: 「美味しい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。美味しいです」</p>
<p>日生 光: 「じゃあ、僕も一口」</p>
<p>私は手に持ったアイスクリームを彼に渡そうとすると、素早くキスされた。</p>
<p>日生 光: 「……うん。甘いね」</p>
<p>突然のことにアイスクリームを落としそうになったけれど、光さんが手を添えてくれたおかげで難を逃れた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは、確かに甘いです……」</p>
<p>日生 光: 「あはっ」</p>
<p>彼は少し癖のあるいつもの笑い方をした。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「少し、肌寒いですね」</p>
<p>日生 光: 「まあ、もう暦的には冬だしね。僕の上着かけときな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「お気遣いありがとうございます。ですが、私は大丈夫です。……光さんの方こそ大丈夫ですか？」</p>
<p>日生 光: 「僕は温かいし」</p>
<p>膝の上の重み。</p>
<p>遠野　紗夜: 「気持ちいいですか？」</p>
<p>日生 光: 「うん、すごく。何もかも手に入れた気分だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふふ。何もかもですか？」</p>
<p>日生 光: 「ああ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私も今、とても幸せな気分です」</p>
<p>琥珀色の髪をそっと撫でる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんといるととても安心します」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ずっと、このままこんな風にいられたら良いですね」</p>
<p>日生 光: 「いられるんじゃないかな。二人が望むなら、ね」</p>
<p>彼の言葉に笑みが溢れる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>ふわり、風が揺れる。花が揺れる。髪が揺れる。</p>
<p>心が揺れる。</p>
<p>穏やかに時間が流れていく。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私は考えていた。</p>
<p>このまま出来るなら彼とこの先も一緒にいたい。</p>
<p>けれど、それには夏帆と同じように、周りにも認めてもらわなければいけない気がする。</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さん……」</p>
<p>日生 光: 「何？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私、もう一度光さんのお祖母様に会ってみようと思います」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ずっと、考えていたのですが、やはりこのまま気まずいままでいるのは良くないと思うのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私が貴方のお祖母様のお眼鏡に適うかは分かりませんが、少しでも認めてもらって、貴方の隣に堂々と立っていたいのです」</p>
<p>日生 光: 「……真面目だねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いけませんか？」</p>
<p>日生 光: 「いや、別に」</p>
<p>日生 光: 「……ただ、正直な話、お祖母様が何をしようが、僕達の関係は変わらないんだけどね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ、それはそうですけど……」</p>
<p>日生 光: 「一つ種明かしをしてあげるよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>日生 光: 「ちょっと前、君の下に縁談の話があったでしょ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>日生 光: 「あの相手、実は僕なんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>日生 光: 「遠野と日生、資産も世間的地位を考えてもこれ以上の良い縁談なんてお互いにとってない」</p>
<p>日生 光: 「僕達がくっつけば、両家とも安泰だ」</p>
<p>日生 光: 「ほらね、何も変わらない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何故、今まで黙っていたのですか？」</p>
<p>日生 光: 「紗夜が好きだから」</p>
<p>日生 光: 「紗夜が好きだから、見合いとかそういうの抜きにして付き合いたかったんだ」</p>
<p>真剣に彼は言った。</p>
<p>私も真面目にそれを見返したけれど、次第に頼りない顔になった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「狡いですよ……。そんな風に言われたら、怒れなくなってしまいます……」</p>
<p>日生 光: 「僕は狡いからね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「僕のこと嫌いになった？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：いいえ</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>私が言うと、彼は何か思いを馳せるように目を細めた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……なんかさぁ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>日生 光: 「僕のこと狡いっていうけど、君も大概だと思うんだよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか？」</p>
<p>日生 光: 「そういうところが特に」</p>
<p>彼の手が私の髪を一房掴み、指先で遊ぶ。</p>
<p>日生 光: 「今度の日曜」</p>
<p>日生 光: 「僕の方から都合をつけてもらえるよう、お祖母様に言っておくよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「宜しくお願い致します」</p>
<p>日生 光: 「こちらこそ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「今度こそ、魔女から貴方を救い出して差し上げましょう」</p>
<p>日生 光: 「楽しみにしてるよ、王子様」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>夏目 悠希: 「じゃ、お先」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい、また明日」</p>
<p>夏目君はＨＲが終わると、すぐさま教室を出て行く。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……夏目はまたバイトかぁ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「大変そうですね」</p>
<p>などとのんびりと語っていると、既に帰り支度を済ませた夏帆が私をじっと見下ろした。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃんは？　今日も日生先輩待ち？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うげえ……またぁ～？　よく、そんなに一緒にいて飽きないね」</p>
<p>呆れ顔で言う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆と同じことですよ」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「？　何それ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は夏帆といつも一緒にいますが飽きたことなど一度もありません」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「…………」</p>
<p>夏帆は一瞬きょとんとした後、すぐに私の言葉を理解したようで、照れくさそうにほんのりと頬を染めた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「それってぇ、つまり～……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>私が言おうとすると、</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あー！！　言わなくていいよ～！！」</p>
<p>手をぶんぶんと目の前で振られた。</p>
<p>私はくすくすと笑った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……最近、紗夜ちゃん生き生きしてるよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そう見えますか？」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「うん。幸せそう」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……私、先帰るね～」</p>
<p>そう言った夏帆の後ろ姿が淋しげに見え、咄嗟に声をかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい。あの、すみません……。また、今度一緒に帰りましょう！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「別に良いよ、無理しなくて。今が一番楽しい時だもんね～」</p>
<p>言われて、今度は私がきょとんとしてしまった。</p>
<p>夏帆は振り向き様、私に笑いかけながら言った。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あと、そういう言葉は私の前じゃなくて、好きな人の前で言いなよね～！」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「んじゃあ、先帰るね～。ばいばーい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……はい。さようなら」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>諭されてしまった。</p>
<p>好き。</p>
<p>私は先程口に出来なかった言葉を反芻した。</p>
<p>時間が経つにつれ、教室に残る人は少なくなっていった。</p>
<p>私は光さんがやって来るのを待っていた。</p>
<p>けれど、いくら待っても彼は現れない。</p>
<p>いつもだったら、すぐにやって来てくれるはずなのにと思う。</p>
<p>壁にかかった時計を見る。</p>
<p>私はため息を吐いて、席を立った。</p>
<p>？？？: 「……頼まれていた仕事の件ですけど、あんたが言ってた日に合わせて、全ての手はずを整えておきました」</p>
<p>日生 光: 「ご苦労様」</p>
<p>？？？: 「一つ質問があるんですけど、良いですか？」</p>
<p>日生 光: 「内容にもよるけど、どうぞ」</p>
<p>？？？: 「何で、あんたは彼女と付き合ったんですか？」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>？？？: 「あんたがいつ彼女に告白したのかは知らないですけど、あんた達が付き合い始めた時には既に残り時間は少ないってのは分かってたはずですよね？」</p>
<p>？？？: 「だけど、あんたは彼女を手に入れた。いずれ、手を離さなきゃならなくなるのに」</p>
<p>？？？: 「それに、もっと不思議なのは、あんたがこの町へやって来て、家出息子の振りをして、日生家に潜りこんだのは分かるとして、何故すぐに出て行かなかったんですか？」</p>
<p>日生 光: 「二つに質問増えたね」</p>
<p>？？？: 「すみません」</p>
<p>日生 光: 「ゲームだよ」</p>
<p>？？？: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「ゲーム。賭けとでもいうのかな。彼女が僕を好きになるか、それとも好きにならないか」</p>
<p>？？？: 「で、あんたはその賭けに勝ったわけか」</p>
<p>日生 光: 「まさか。僕が負けたんだよ」</p>
<p>？？？: 「で、二個目の質問は？」</p>
<p>日生 光: 「さぁね」</p>
<p>光さんはどこにいるのだろうか。</p>
<p>教室を訪ねてもいなかった。鞄はあるらしく、帰ったわけではないと知り、安心した。</p>
<p>私は彼を探して彷徨い歩く。</p>
<p>まるで、森の中で迷った子供のよう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>どこの教室を通った時だろうか。</p>
<p>ふと、鼻をつく匂いが香った。</p>
<p>記憶に残る強い癖のある香り。</p>
<p>女子生徒: 「じゃあね、光っちゃん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>目の前の扉から出てきたのは、あの時と同じ人。</p>
<p>女子生徒: 「あれ……」</p>
<p>彼女は私を見ると、意味ありげに笑う。</p>
<p>女子生徒: 「彼女さんだよね？　光っちゃんならここにいるよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか。ありがとうございます」</p>
<p>私も笑顔で返した。</p>
<p>そのまま彼女は私の横を通り過ぎる。</p>
<p>私はそれを振り返りもしない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>扉を開くと、彼はゆっくりと私に視線を寄越した。</p>
<p>特に表情を変えず、私の名前を呼ぶ。</p>
<p>日生 光: 「紗夜」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何をしていたのですか？」</p>
<p>日生 光: 「……何って、ただお話してただけだけど？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか」</p>
<p>日生 光: 「疑ってる？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は貴方を信じています」</p>
<p>彼の目の前に立ち、その首もとに手を伸ばす。</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど……」</p>
<p>眸を見つめる。</p>
<p>息がかかるような距離で。</p>
<p>遠野　紗夜: 「誰にも決して渡したくはない」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。凄い情熱的な台詞だね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私はこう見えて、とても独占欲が強いのです。嫉妬深いのですよ」</p>
<p>日生 光: 「知ってる」</p>
<p>彼の言葉に、ふっと笑ってしまう。</p>
<p>この人は、どこまで私を深く深く突き落とすつもりなのだろう。</p>
<p>もう後戻りは出来ない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そういえば、まだ言っていなかったですよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「今更になってしまいますが、あの時の返事をさせて頂けませんか？」</p>
<p>あの時。</p>
<p>光さんが私に好きだと言ってくれたあの日、私は彼に好きだとは言わなかった。</p>
<p>日生 光: 「どうぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「好きです。貴方が狂おしいほど……」</p>
<p>愛の告白。</p>
<p>回した手に力を込め、踵を上げる。</p>
<p>そのまま、吸い寄せられるように自ら唇を寄せた。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>すう、と息を吸って吐き出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………緊張しますね」</p>
<p>約束の日。</p>
<p>私は今、日生家の目の前まで来ている。</p>
<p>今日の四時に私は彼のお祖母様に会うのだ。</p>
<p>時刻は二十分を越えたあたり、あと三十分以上もある。</p>
<p>少し早く来すぎただろうか。</p>
<p>あまり早く訪ねても迷惑だろうしと、今更呼び鈴を押す手が躊躇う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>その時、一つの人影に気付く。</p>
<p>目深にかぶった帽子。</p>
<p>すらりとした体ではあるけれど、多分男の人だ。</p>
<p>私と目が合うと、彼はどこかへ消えてしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>この家の使用人なのだろうかと思って首を傾げていると、突如扉が開いた。</p>
<p>日生 光: 「紗夜！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……光さん」</p>
<p>日生 光: 「早いね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、はい……」</p>
<p>呼び鈴を押す前に現れたので、動揺していると</p>
<p>日生 光: 「さっき、窓の外を覗いたら紗夜がいたからさ」</p>
<p>と説き明かしてくれた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうなのですか？　すみません……何だか早く着きすぎてしまって……」</p>
<p>日生 光: 「いいよ。さあ、どうぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>さあ、今から魔女との対決だ。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>家政婦: 「はい、どうぞ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>差し出された湯飲み。</p>
<p>深い緑色の器には白で描かれた二匹の蝶。</p>
<p>湯飲みにしては、どこか派手な印象を受けるが、それでもこれが相当値の張るものだとは理解出来る。</p>
<p>日生祖母: 「……貴方は、西洋のお茶の方が良かったかしら？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ。緑茶も好きです」</p>
<p>日生祖母: 「そうですか」</p>
<p>日生祖母: 「私は緑茶以外は嫌いです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>気まずい雰囲気。</p>
<p>思わず、光さんに向かって目配せすると、彼も苦笑いを浮かべている。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの」</p>
<p>日生祖母: 「貴方は光さんの婚約者なのですから、もっと節度ある態度を取ってもらわなければ困ります」</p>
<p>遠野　紗夜: 「は……はい！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あの、この間のことは本当に申し訳ありませんでした」</p>
<p>遠野　紗夜: 「確かに仰る通り、色々と軽率でした。自分の立場を弁えず、ご迷惑をおかけしてしまいました」</p>
<p>日生祖母: 「頭をお上げなさい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生祖母: 「あの後、光さんの方が貴方を誘ったということは聞きました」</p>
<p>日生祖母: 「とはいえ、その誘いに乗った貴方に非がないとは言わせません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生祖母: 「まだ年若い男女で未婚のうちに家に上がり込むなど……っ」</p>
<p>日生祖母: 「……まあ、過ぎたことはしょうがありません。それに、幸いに貴方は遠野家の人間だったのですし……」</p>
<p>日生祖母: 「紗夜さん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生祖母: 「貴方は、うちの光さんと婚約を前提にお付き合いをなさっているのですね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>私は戸惑い無く答える。</p>
<p>日生祖母: 「……そうですか」</p>
<p>日生祖母: 「貴方達の関係は理解しました」</p>
<p>日生祖母: 「ただし、貴方達は未成年です。そのことを踏まえて、今後のお付き合いをなさい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>日生 光: 「はい」</p>
<p>今度は二人、声を揃えて返事をした。</p>
<p>日生祖母: 「後日、貴方と光さんとの縁談が正式にあります。貴方達が既に想い合っているのならば、特に問題もなく円満に終わるのでしょうね」</p>
<p>窓の外を見つめて、こちらには視線も向けずに言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>じっと見ているのが、硝子越しに見えたのだろう。</p>
<p>日生祖母: 「……何です？」</p>
<p>と、低い声で仰った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、いえ！　何でもありません」</p>
<p>日生祖母: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「これからも、宜しくお願い致します」</p>
<p>日生祖母: 「……ええ、そうですね」</p>
<p>結局、光さんのお祖母様は一度もこちらに目を向けてはくれなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……何だか拍子抜けしてしまいました」</p>
<p>日生 光: 「そう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。もっと、怖い方だと思っていました。現にそう言われていたし、初対面の時の印象もありましたし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「確かに、厳しい雰囲気はありましたが……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………私が遠野の家の者で、貴方のお見合い相手だったからですか？」</p>
<p>日生 光: 「まあ、本音を言えばそうだよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……正直、今初めて自分が遠野であることに感謝しました」</p>
<p>日生 光: 「初めてか。自分の家は嫌い？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「嫌いです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「二度と戻りたくはないし、顔も見たくない」</p>
<p>日生 光: 「でも、そういうわけにはいかないよね。僕も君の両親に会いに行かなきゃ」</p>
<p>日生 光: 「お嬢さんを頂きますってさ」</p>
<p>どうせなら、そのまま攫って欲しい。</p>
<p>そんな言葉は言えずにそのまま呑み込む。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……光さんは」</p>
<p>日生 光: 「？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……光さんは……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「例えば、私が『遠野』でなくても好きになってくれましたか？」</p>
<p>私の言葉に、彼は一瞬驚いたように目を見開く。</p>
<p>そして、優しく微笑んだ。</p>
<p>日生 光: 「好きになってたよ」</p>
<p>ああ、やっぱり。</p>
<p>この人なら私を幸せにしてくれる。</p>
<p>私の心を埋めてくれる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ありがとうございます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「これでハッピーエンドですか？」</p>
<p>日生 光: 「王子様は高い高い塔の上にいる魔女を説得して、お姫様を連れ出したのでした」</p>
<p>日生 光: 「……うん。文句なしにハッピーエンドだなぁ」</p>
<p>日生 光: 「でも、何だか魔女は可哀想だね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そう思いますか？」</p>
<p>日生 光: 「思うね。結局、ずっと信じてた人に裏切られていたのは魔女の方だったわけでしょ。それなのに、お姫様は王子と幸せになることを選ぶわけだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「二人は魔女の呪いによって罰を受けるべきだと？」</p>
<p>日生 光: 「罪には罰を。世界中のどこにでもある理だよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あら。ですが、私達は和解したわけですから罪には問われません」</p>
<p>日生 光: 「確かにそうだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ですが、そうですね。光さんと一緒なら罰を受けても良いです」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。相変わらず、君は誘うのが上手い」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなつもりでは……」</p>
<p>一瞬で唇を塞がれる。</p>
<p>日生 光: 「僕も君とならもっと罰を受けても良いな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………先程、注意されたばかりですよ」</p>
<p>手のひらで唇を塞ぐ。</p>
<p>日生 光: 「君が言ったんだろう？　僕と一緒なら罰を受けても良いって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「気障な台詞ですね」</p>
<p>日生 光: 「ガラじゃないかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ？　とても貴方らしいと思います」</p>
<p>手を離し、目を閉じ、身を任せる。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「…………光さん」</p>
<p>日生 光: 「……ん？　どうしたの？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……光さん、ありがとうございます」</p>
<p>日生 光: 「何でお礼？」</p>
<p>光さんの腕の中に抱かれながら、私は夢を見る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「傍にいてくれて」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私、光さんの言った言葉が嬉しかったのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は私だって……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「『遠野紗夜』だと仰って下さったのが……嬉しかった」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は……いつも自分が嫌いで……でも私は私でしかないことが嫌だった」</p>
<p>遠野　紗夜: 「でも……本当はいつだって自分のことだけだった」</p>
<p>遠野　紗夜: 「結局、私は…………」</p>
<p>日生 光: 「……紗夜は、意外に子供っぽいよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんが仰ったのではありませんか。素直な方が可愛いと……」</p>
<p>日生 光: 「言ったっけ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「言いました……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それに、私は本当は全然余裕などない……余裕があるふりをしているだけですから」</p>
<p>日生 光: 「……確かに」</p>
<p>目を閉じた闇。</p>
<p>暗闇で何も見えない。</p>
<p>でも、その中で研ぎ澄まされた感覚で、彼の存在を感じることが出来る。</p>
<p>日生 光: 「遠くから見ていた時は気付かなかった」</p>
<p>彼が私の髪を撫でてくれるのが分かる。</p>
<p>淋しくはない。</p>
<p>日生 光: 「初めて見た時は、近寄りがたくて、綺麗だけど触れるとすぐ壊れてしまう『お姫様』みたいだなと思った」</p>
<p>日生 光: 「少し話してみて、本当に本物の『お嬢様』なんだと思って」</p>
<p>日生 光: 「もっと深く付き合ってみると、意外にも感情派だと思った」</p>
<p>日生 光: 「付き合ってみて、まるで大人のように振る舞う様子が可愛いなって思って」</p>
<p>日生 光: 「そして、今は本当の君は小さくて弱い女の子だと思った」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それでは、まるで色んな私があるみたいです」</p>
<p>日生 光: 「実際、そうでしょう。色んな『遠野紗夜』がいるけれど、どれも『遠野紗夜』だ」</p>
<p>日生 光: 「実際、そうでしょう。色んな『遠野紗夜』がいるけれど、どれも『遠野紗夜』であることに違いはない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……もう寝ちゃいな？　今日は気負ってたし、疲れたでしょ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>すう、と意識が遠のいていく。</p>
<p>おやすみ、と声が聞こえた気がしたけれど、眠りについた私には分からない。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>その後の私達は正に順風満帆といった所だった。</p>
<p>学校でも誰もが私達の関係を認め、誰もが私達を『お似合い』だと褒めてくれた。</p>
<p>これで、上手く縁談が進めば、晴れて私達は公私ともに認めらた存在となる。</p>
<p>誰も私達を否定しない。正に理想的な関係だった。</p>
<p>けれど、不安が決してないとはいえない。</p>
<p>正式に縁談が決まらない限りは、婚約者とは呼べない。</p>
<p>もしも、何か問題があって縁談が破談してしまえば、私達の関係をも脅かされてしまうかもしれないのだ。</p>
<p>私は一抹の不安を掻き消す為に、ある人を呼び出した。</p>
<p>父: 「まさか、お前の方から私を呼び出すとはな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。突然のお呼び出しに対応してくれて感謝しております。お父様」</p>
<p>父: 「ふん。あれほど嫌がっていた見合いの話を自ら進めてくれだなんて、何があった？」</p>
<p>テーブルの上には以前ここに置き捨てたはずのお見合い写真があった。</p>
<p>今度こそ中を開くと、そこには確かに愛しの彼の姿が映っていた。</p>
<p>私は顔には出さず、それを丁寧に仕舞うと言った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「おかしいですか？」</p>
<p>父: 「ああ。そうだな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私がこの方と同じ学校だったというのは知っていたのでしょう？　何故、あの時すぐに仰らなかったのですか？」</p>
<p>父: 「見れば分かると思ったからだ」</p>
<p>私は顔を顰める。</p>
<p>確かに見ればすぐに分かった。けれど、私が一目でも見ると思ったのだろうか？</p>
<p>明敏な父のことだから、今の発言で私と彼がただならぬ関係にあると気付いたはずだ。</p>
<p>しかし、それ以上は話さずにいると、父もそのことに触れなかった。</p>
<p>父: 「向こうから縁談を持ちかけられた時には、色々と勘ぐったものだが、日生家は名のある華族だ。落ち目といえども一時期は栄えた過去がある。それを利用するのも悪くない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「野心家のお父様らしい発言ですね」</p>
<p>可哀想な人だ。</p>
<p>初めて父に対し、そんな感想を抱いた。</p>
<p>この人は他人を利用することしか考えられないのだ。</p>
<p>身分ある血に惹かれ、寄生して、手に入れた瞬間無情にも切り捨てる。</p>
<p>そこまで身分に拘るのは、もしや過去に何かあったからではないだろうか？</p>
<p>庶民の出だった父。</p>
<p>いや、これ以上を考えるのは止そう。</p>
<p>こんな想像は全く意味をなさない。</p>
<p>私は色々と言いたい言葉を紅茶と一緒に全て飲み干した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……まあ、何でも良いです。とにかく、お父様にはこの縁談を滞りなく進めて頂ければ」</p>
<p>父: 「ああ。問題ないならな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「何の問題もありません。彼は私の王子様なのですから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さん！」</p>
<p>日生 光: 「どうだった？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。ちゃんと、お父様に縁談を進めて頂けるようお願いしておきました」</p>
<p>彼は子供にしてやるように、私の頭を撫でた。</p>
<p>何事も問題なかった。</p>
<p>これで、彼との縁談が上手くいけば、私達は晴れて正式な婚約者同士となる。</p>
<p>家のことは嫌いだけれど、彼が傍にいるのならば我慢出来る。</p>
<p>そう。何事も問題なかった。</p>
<p>私達の未来はこれからも広がっていくと信じて疑わなかった。</p>
<p>桐島 七葵: 「遠野！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「桐島先輩、こんにちは」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ。呼び止めてすまんな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ。何かご用ですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「別に用と言うほどのことでもないんだが、昼に聞き忘れてな」</p>
<p>桐島先輩が私に用事だなんて珍しい、と首を傾げた。</p>
<p>桐島 七葵: 「最近、蒼を見かけないんだが、遠野は会ったか？」</p>
<p>久々にその名前を聞いた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「さあ……？　そういえば、私も最近会っていないですね。臥待堂にも寄る機会がなかったですし」</p>
<p>私は顎に手を添え、答えた。</p>
<p>最近はずっと光さんと一緒だったせいか、他のことを考える余裕などなかった。</p>
<p>桐島 七葵: 「そうか」</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼がどうかしたのですか？」</p>
<p>桐島 七葵: 「いや、別にどうもしてない。ただ、気になっただけだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか」</p>
<p>私が答えると、会話がそこで止んでしまった。</p>
<p>何となくお互い気まずく思い、何か別の話題に切り替えようと模索する。</p>
<p>桐島 七葵: 「……お前は、日生を待ってるのか？」</p>
<p>先に口を開いたのは桐島先輩だった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>桐島 七葵: 「幸せそうだな」</p>
<p>桐島先輩が幽かに微笑んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。幸せです」</p>
<p>桐島 七葵: 「それは良かったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「！」</p>
<p>ぽん、と軽く頭を叩かれる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あ、ありがとうございます」</p>
<p>こんなことをするのは、光さん以外にはいなかった為に少しばかり動揺した。</p>
<p>日生 光: 「こらこら、人の彼女に勝手に触らないでくれます？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さん！」</p>
<p>光さんは、やあと手をあげ、私達の間に割って入った。</p>
<p>桐島 七葵: 「悪かったな」</p>
<p>日生 光: 「本当ですよー。人の恋路を邪魔すると何とやらって言うしね」</p>
<p>桐島 七葵: 「別に邪魔してないだろうが」</p>
<p>日生 光: 「僕達、ラブラブだもんねー？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい！」</p>
<p>桐島 七葵: 「会話がかみ合ってないぞ…………」</p>
<p>日生 光: 「あはっ。まあ、桐島君をからかうのはこれくらいにしよう」</p>
<p>桐島 七葵: 「何だか、お前を無性に殴りたいんだが？」</p>
<p>日生 光: 「暴力反対」</p>
<p>桐島 七葵: 「……まあいい。俺は先に失礼する」</p>
<p>そう言って、桐島先輩は踵を返した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ、お気をつけて」</p>
<p>日生 光: 「ばいばーい」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ」</p>
<p>桐島先輩は背中越しに手を振った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私達も帰りますか？」</p>
<p>日生 光: 「そうだね」</p>
<p>いつものように彼の手を繋ごうとした瞬間、</p>
<p>女子生徒: 「光っちゃん！」</p>
<p>そう言って目の前に現れた、あの女。</p>
<p>日生 光: 「あれ。何の用？」</p>
<p>女子生徒: 「ちょっと、話があるんだけど……」</p>
<p>ちらり、と私を見る。</p>
<p>まるで、邪魔者だと言わんばかりに。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私、お先に失礼しますね？」</p>
<p>日生 光: 「待っててくれれば送ってくよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いえ、少し寄りたい所があったので……すみません」</p>
<p>私は笑顔を作る。</p>
<p>日生 光: 「……そっか。ごめん。じゃあ、また明日」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>背中を向けると、すぐに笑顔は消えた。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>女子生徒: 「……彼女、凄い顔してましたよ。これは完璧に疑われてるな」</p>
<p>日生 光: 「彼女は僕を疑ったりはしないよ」</p>
<p>女子生徒: 「だけど、あんたは彼女を裏切る」</p>
<p>日生 光: 「ああ、そうだね」</p>
<p>女子生徒: 「彼女、あんたが本当の王子様じゃないって知ったらどうなるんでしょうね」</p>
<p>日生 光: 「泣くんじゃないかな」</p>
<p>女子生徒: 「良心ってのが痛まないんですか？」</p>
<p>日生 光: 「痛んでいたらこんなことしないよ」</p>
<p>女子生徒: 「少し前までは彼女、こんなにあんたに夢中じゃなかったじゃないですか。一体、どんな手を使ったんですか？」</p>
<p>日生 光: 「僕はただ魔法の言葉を唱えただけさ」</p>
<p>女子生徒: 「魔法の言葉？」</p>
<p>日生 光: 「……で、今日は何かな？」</p>
<p>女子生徒: 「日生光が動き出した」</p>
<p>日生 光: 「ふぅん」</p>
<p>女子生徒: 「ふぅん……って、余裕ですね。もう、あんたはあの家に戻れないですよ」</p>
<p>日生 光: 「別に構わないさ。頂く物はとっくに頂いて、別の場所に保管しておいたしね」</p>
<p>女子生徒: 「あの家には未練はないというわけですか」</p>
<p>日生 光: 「まぁね」</p>
<p>女子生徒: 「彼女には？」</p>
<p>日生 光: 「君は随分と彼女のことを気にするね」</p>
<p>女子生徒: 「美人だからですよ」</p>
<p>日生 光: 「ああ、確かに彼女は美人だ。あんな美人を手放すのは正直勿体ない」</p>
<p>女子生徒: 「手放す気なんですね」</p>
<p>日生 光: 「最初からそうするつもりだったからね」</p>
<p>女子生徒: 「一日、予定より早くなりましたね」</p>
<p>日生 光: 「まあ、仕方ないさ。これでもよく保った方さ」</p>
<p>女子生徒: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「……ねえ、君。分かるかな？」</p>
<p>女子生徒: 「何がです？」</p>
<p>日生 光: 「本物と偽物の違い」</p>
<p>女子生徒: 「いきなり何ですか」</p>
<p>日生 光: 「いいから、答えなよ」</p>
<p>女子生徒: 「ぱっと見ただけじゃ分かりません。僕から見ても、あんたは本物そっくりに見える」</p>
<p>日生 光: 「そうだね。一見完璧だ。でも、本当にそうだろうか？」</p>
<p>女子生徒: 「自分から否定するんですか」</p>
<p>日生 光: 「自分だから否定するんだよ」</p>
<p>女子生徒: 「……確かに、あんたは一見完璧だった。けど、あんたはあんたのままだ。幾ら喋り方も仕草も姿形さえ変えたって、本質の所は何も変わってやしない」</p>
<p>日生 光: 「その通り。本当は、彼と僕の違いだなんて探せば幾らでもあったはずなんだ。きっと、彼ら以外の第三者は彼ら以上に僕のことを疑ってたはずだよ」</p>
<p>女子生徒: 「僕みたいに？」</p>
<p>日生 光: 「そう。君みたいに」</p>
<p>日生 光: 「だって、そうだろう？　僕と彼には元々接点はなかったんだ。僕が幾ら嘘を吐くのが上手いとはいえ、完璧に日生光になるだなんて出来ないんだよ」</p>
<p>日生 光: 「それこそ、本物の日生光を殺して、完全に証拠を消さない限りね」</p>
<p>日生 光: 「きっと、些細な違いは幾つもあったはずさ。表では気にしない振りをしながら、裏では色々と思うこともあっただろう」</p>
<p>日生 光: 「けれど、当事者である、日生光本人や日生紫はそのことに中々気付けなかった」</p>
<p>日生 光: 「彼らが嘘に気付かないのは、真実から逃げてるからだよ」</p>
<p>日生 光: 「真実を知るのが怖いんだ。もしも、その真実が自分にとって不都合なものだったら、自分を傷つけることになったらってね」</p>
<p>女子生徒: 「この期に及んで説教ですか。僕に言ってもしょうがないんじゃないんですか？」</p>
<p>日生 光: 「確かに。本物の日生光は遅まきながらも、自分と僕との違いを発見し、自分が本物だと自信を持つことが出来た」</p>
<p>女子生徒: 「そして、偽物のあんたはこの町から出て行く」</p>
<p>日生 光: 「そうだね」</p>
<p>女子生徒: 「何だかなぁ。やっぱり、僕としては、こんな面倒くさいことになる前に、とっとと金だけ奪って出て行けば良かったと思いますけどね」</p>
<p>日生 光: 「今更だよ」</p>
<p>女子生徒: 「そうですけど」</p>
<p>日生 光: 「それはそうと、君に一つ頼みがあるんだ。頼まれてやってくれないか？」</p>
<p>女子生徒: 「追加料金取りますよ」</p>
<p>日生 光: 「馴染みなんだ。そのくらいサービスしてよ」</p>
<p>女子生徒: 「……で、何ですか？」</p>
<p>日生 光: 「明日の夜、きっと全ての真実を知った彼女が僕を追ってくるだろう。その時に渡してもらいたいものがあるんだよ」</p>
<p>女子生徒: 「渡したいもの？」</p>
<p>日生 光: 「僕がいなくなった後、この鍵を彼女に渡してやって欲しい」</p>
<p>女子生徒: 「自分で渡せば良いじゃないですか」</p>
<p>日生 光: 「そうだけど、きっと僕が渡しても信じてもらえないんじゃないかなと思って」</p>
<p>女子生徒: 「あんたが嘘吐きだからですか」</p>
<p>日生 光: 「ああ、僕は嘘吐きな盗賊だから」</p>
<p>女子生徒: 「分かりました。頼まれてやりますよ。サービスです」</p>
<p>日生 光: 「どうも」</p>
<p>女子生徒: 「けど、彼女がもしも現れなかったらどうするんですか？」</p>
<p>日生 光: 「その時はその時さ。でも、彼女は来るよ。僕は神は信じないけど、運命ってやつは割と信じてるんだ」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>一人で帰るのは久しぶりだった。</p>
<p>このところ、朝も夜も光さんが一緒にいたから。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>雑踏。</p>
<p>話す声。</p>
<p>久々に一人で歩く道は、こんなにも多くの存在で溢れかえっていることに気付かされる。</p>
<p>淋しい。</p>
<p>淋しい。</p>
<p>貴方がいないと淋しい。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………やはり、追いかけてはくれないですよね」</p>
<p>振り返り、呟いた。</p>
<p>嫉妬しているわけではない。</p>
<p>信じていないわけではない。</p>
<p>ただ、私は求めてる。</p>
<p>私を求めてくれることを求めてる。</p>
<p>駄目だ。</p>
<p>駄目だ駄目だ駄目だ。</p>
<p>こんなことでは、いつかは呆れられてしまう。</p>
<p>強烈な不安の波が押し寄せる。</p>
<p>それは久しく忘れていた私の強い感情の揺らぎだった。</p>
<p>戻ろうか？</p>
<p>そう思ったけれど、足が動かない。言うことを聞かない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さん……」</p>
<p>私は一人ではどうにもならない程、彼を求めていた。</p>
<p>彼が必要だった。</p>
<p>立ちつくす私の前を一台の車が通りすぎ、しばらくした所で止まった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あれは……」</p>
<p>黒塗りの車から降り立つのは、淡紫色の着物姿の婦人。</p>
<p>光さんのお祖母様？　どうして、こんなところに……。</p>
<p>手には白い紙に包まれた菊の花。</p>
<p>今から歩いてどこかに行くのだろうか。車はお祖母様を残していってしまった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>墓標に花を置く。</p>
<p>まだ青々とした小振りの菊の花と枯れた薔薇の花。</p>
<p>彼女は枯れた花を手に取った。</p>
<p>日生祖母: 「これは……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは」</p>
<p>日生祖母: 「貴方は……」</p>
<p>私を見るなり、お祖母様はきつく目を細めた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません。たまたまお祖母様を見かけて、ここまで後をつけてしまいました」</p>
<p>日生祖母: 「正直に話すのですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「嘘を吐いても意味がないと思ったので」</p>
<p>日生祖母: 「…………」</p>
<p>私は周りを見渡した。</p>
<p>ここには一度来たことがある。</p>
<p>以前、光さんに連れてこられた場所だ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お祖母様は光さんのご両親へのお供えですか？」</p>
<p>日生祖母: 「私は貴方の祖母になった覚えはありません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは失礼致しました。では、お名前を教えて頂けないでしょうか？　でなければ、何とお呼びしたらいいのか困ってしまいます」</p>
<p>日生 紫: 「日生紫です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「『紫様』……。そう呼んでも宜しいですか？」</p>
<p>日生 紫: 「勝手になさい」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、紫様。もし宜しかったら、この後少しの間だけでもお時間を頂けないでしょうか？」</p>
<p>日生 紫: 「何をするというのです？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「他愛もない話でもしようかと」</p>
<p>日生 紫: 「下らないですね。そのことに何の意味があるというのですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「少しでもお互いが近付く可能性になります」</p>
<p>日生 紫: 「私は貴方のことは気に入りません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「分かっています。ですが、私としては今後ともお付き合いがある紫様にはなるべく気に入ってもらいたいと思っています」</p>
<p>私が言うと、紫様は間を置いて聞いた。</p>
<p>日生 紫: 「……それは、光さんの為ということですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。それに、私の為でもあり紫様の為でもあると思っています」</p>
<p>そして、再び間。</p>
<p>日生 紫: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 紫: 「貴方は光さんに恋をしているのですね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……はい」</p>
<p>深く頷いた。</p>
<p>日生 紫: 「好いた方と結ばれることは幸せなことなのでしょうか。私にはよく分かりません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「普通に考えれば幸せなことだと思いますが……？」</p>
<p>内心、何を言い出すのだろうと疑問に思いながら答える。</p>
<p>日生 紫: 「私と主人とは十六の時、縁談で初めてお会いしました」</p>
<p>日生 紫: 「身分も出自も悪くありませんでしたし、断る理由も特になかったのでそのままお受けし結婚したのです」</p>
<p>日生 紫: 「貴方のように恋をして添い遂げたわけではありません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「紫様は他に誰か好きな方がいらっしゃったのですか？」</p>
<p>日生 紫: 「いいえ。そのような方は私の中で存在しませんでした」</p>
<p>遠野　紗夜: 「では、誰かに恋をしたことがないのですか？」</p>
<p>日生 紫: 「ええ」</p>
<p>日生 紫: 「だからなのか、私には貴方達を理解出来ません」</p>
<p>日生 紫: 「恋というのは、熱に浮かされた譫言のようなものに過ぎないと思っていました」</p>
<p>日生 紫: 「恋をして全てを捨て去り、宛のない未来を選ぶより、現実を考慮し、分かりやすい安定の道を選んだのです」</p>
<p>日生 紫: 「結果、私は今まで何の苦労もなく生きてきました」</p>
<p>日生 紫: 「ただ誤算だったのは、その主人を早くに亡くしてしまったことでしょうね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 紫: 「……貴方はそんな私を可哀想だと思いますか？」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：いいえ</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>日生 紫: 「……何故、そう思うのですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は自分を不幸だと思っていないからです」</p>
<p>日生 紫: 「…………」</p>
<p>紫様の視線がゆっくりと墓標へと向かった。</p>
<p>日生 紫: 「……彼女も貴方のような人なら良かったのかしら」</p>
<p>日生 紫: 「それとも、私が『恋』というものを理解していたのなら何かが違っていたのかもしれませんね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……彼女、ですか？」</p>
<p>日生 紫: 「光さんの母親です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんから聞きました。光さんのご両親は駆け落ちして結婚したのだと」</p>
<p>日生 紫: 「ええ。私が二人の結婚に反対したからです」</p>
<p>遠く遠く見つめるように。</p>
<p>目の前の墓標には何もない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……紫様は後悔しているのですか？　お二人を失ったことは自分のせいだと」</p>
<p>遠く遠く。</p>
<p>今、この人は目の前の墓標ではなく、過ぎ去りし過去の幻を見ているのだろうと思った。</p>
<p>日生 紫: 「…………」</p>
<p>日生 紫: 「……少し、余計なことを話しすぎました」</p>
<p>紫様は私の質問に答えてはくれなかった。</p>
<p>それが、答えなのだとすぐに分かった。</p>
<p>紫様はもしかしたら本当はとても寂しがり屋なのではないのかと思った。</p>
<p>夫を亡くし、自分の息子まで亡くし、彼女は一人だった。</p>
<p>強がってはみせるけれど、本当は淋しかったのではないだろうか。</p>
<p>それに、紫様は恋などしないと言ったけれど、彼女には『愛』があった。</p>
<p>確かに『恋』はしなかったのかもしれない。</p>
<p>けれど、自分の息子や、その孫である光さんを確かに愛しているのだとは分かる。</p>
<p>でなければ、こんな風に後悔もしないはずだ。</p>
<p>私は紫様のことを好意的に思った。</p>
<p>羨ましいとさえ思った。</p>
<p>何故なら、私は愛されてもいなかったのだから。</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんは」</p>
<p>私はぽつりと切り出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「少なくとも光さんは、貴方のことを恨んでるようには見えません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼は言っていました。お祖母様は可哀想な人だと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「恨むどころか、むしろ感謝しているとさえ」</p>
<p>日生 紫: 「光さんが……？」</p>
<p>目を見張る紫様に対し、私は</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい」</p>
<p>と頷いた。</p>
<p>紫様は地面に視線を落とす。</p>
<p>日生 紫: 「……そんなことはないでしょう。あの子は私を恨んでいます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんなことは」</p>
<p>日生 紫: 「でなければ、私の元から去ったりはしなかったでしょう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ですが、戻って来たではありませんか」</p>
<p>日生 紫: 「…………」</p>
<p>私は更に言葉を続けた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんは以前仰いました。縛られることが嫌で、家を抜け出したけれど、結局はここへ戻ってきたと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「帰る場所はここなのだと分かったからと仰っていました」</p>
<p>紫様は私の言葉にしばらく黙った後、落とした視線をあげた。</p>
<p>日生 紫: 「……貴方の方こそどうなのです？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私ですか？」</p>
<p>日生 紫: 「貴方は先程から私のことを憐れんでいるように見えますが、本当に憐れまれるべきは貴方の方なのではありませんか？」</p>
<p>日生 紫: 「貴方の噂は色々と聞いています。正直、光さんから貴方との縁談を持ちかけられた時には反対しました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんから？」</p>
<p>私が驚いた声を出すと、紫様は怪訝そうな顔をする。</p>
<p>日生 紫: 「光さんから聞いていなかったのですか？　この縁談自体、光さんから是非にと言われたものなのですよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「知りませんでした……」</p>
<p>初めて知った。</p>
<p>日生家側の誰かが持ちかけたものだとは知ってはいたけれど……。</p>
<p>彼は言ってくれなかった。何故？</p>
<p>日生 紫: 「……本当に、彼は貴方の何を気に入ったのか」</p>
<p>私の考えを余所に紫様は呟いた。</p>
<p>私は目線を紫様に戻し、互いに見合った。</p>
<p>日生 紫: 「貴方に罪はない。むしろ同情に値すると。そう、分かってはいます。悪いのは全て…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>手の平が急激に冷たくなっていくのを感じる。</p>
<p>大丈夫、と心の中で繰り返す。</p>
<p>大丈夫だ。私には光さんがいる。</p>
<p>瞼の裏に愛しい人の姿を思い浮かべ、決意を固めた私は、ゆっくりと自ら切り出した。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は紫様が仰る通り、庶民出の男と娼婦から生まれた子です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「紫様は憐れまれるべきと仰いましたが、違います。私は蔑まれるべき存在です」</p>
<p>遠野　紗夜: 「遠野という血を汚したのは私なのですから……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「紫様。私は紫様のお話を聞いた時、羨ましいと思いました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「紫様は恋はなかったと仰いましたが、それでも息子さんや光さんのことは愛していらっしゃいます」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私の場合は恋はあったけれど、愛されなかった……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は裏切った父を、人の物を平然と奪ったあの女も許さない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そして、その間に生まれた私自身を……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私を否定し、閉じ込めた、あの家を、私は決して許さない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だからこそ、私は遠野の家を飛び出しました。けれど、それは遠野から抜け出したわけではない」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そのことを父に指摘された時には何も言えませんでした。事実だからです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は未だ遠野の恩恵に預かっているのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は……本当は遠野と名乗ってはいけない存在だというのに、遠野に縋って生きている」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私自身は世間知らずで、一人では何も出来ない、ただの小娘に過ぎません」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……それでも、私との縁談をお受けして下さったことに感謝致します」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんにも紫様にも……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんは仰って下さいました。私は私であっていいのだと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私はその言葉に救われたのです」</p>
<p>そうだ。</p>
<p>誰もが否定した私を、彼は認めてくれた。</p>
<p>彼はこんな私を愛してくれた。</p>
<p>紫様は私を憐れむでもなく、卑下するでもなく、私達に似合いの言葉を言った。</p>
<p>日生 紫: 「可哀想な女性。貴方も私も」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど、私達には光さんがいます」</p>
<p>一瞬の驚き。</p>
<p>そして、紫様はほんの僅か顔を和らげた。</p>
<p>日生 紫: 「……そうですね」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>私はお祖母様の後は追わず、とある場所へと寄った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんにちは」</p>
<p>臥待 春夫: 「あー、紗夜ちゃん。久しぶりだねぇ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。お久しぶりです」</p>
<p>辺りを見渡す。</p>
<p>いつもいた人がいない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……あの、蒼はどうしましたか？」</p>
<p>臥待さんは急に顔を曇らす。</p>
<p>臥待 春夫: 「紗夜ちゃんもやっぱり知らないよね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい？」</p>
<p>臥待 春夫: 「蒼君なんだけど、困ったことに、ここ数日帰ってきてないんだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「えっ！？」</p>
<p>臥待 春夫: 「いつも通りに留守番を任せて、出かけてたんだけど、戻ってきたらいなくなっていてね」</p>
<p>臥待 春夫: 「最初はすぐ帰ってくるだろうと思ってたんだけど、今の今まで帰ってこないし、勿論連絡なんてあるはずもない」</p>
<p>臥待 春夫: 「周りの人たちに聞いても誰も彼を見かけていないそうだし。一応、警察の方にも知らせてはいるんだけどね……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうだったのですか……」</p>
<p>私は気の利いた言葉もなく呟いただけだった。</p>
<p>蒼が居ない。</p>
<p>不思議と心配する気持ちにはなれなかった。</p>
<p>臥待 春夫: 「でも、何だか不思議だよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「？」</p>
<p>臥待 春夫: 「突然現れて、突然に消えて、まるで最初からそこに存在してなかったみたいに感じるよ」</p>
<p>臥待 春夫: 「彼は自分のことを『死神』だって言っていたけれど、もしかしたら本当に『死神』だったのかもしれないね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>死神。</p>
<p>私はその言葉に懐かしさを感じた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「彼が死神ならば、死神は何を奪っていったのでしょう？」</p>
<p>臥待 春夫: 「さあ？　私達、人間には分からないものかもしれないね」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>夜。</p>
<p>私は一人考える。</p>
<p>あの時、一人で帰ってきたのは間違いだっただろうか。</p>
<p>あんな嫌味を言うように帰ってしまって、もしかして怒らせてしまった？</p>
<p>嫌われたりしていないだろうか？</p>
<p>連絡も来ない。</p>
<p>もう来ないだろうか。</p>
<p>今から電話をかけたら怒られる？</p>
<p>きっと、迷惑だろう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>様々な考えが頭の中を巡り、胸をかき乱す。</p>
<p>以前はこんなことなどなかったはずなのに、自分の心の変わり様に呆れる。</p>
<p>最初はただ嫌ではないという理由であの人の告白を受けた。</p>
<p>もしかして、『嫌ではない』といったその時には、既にあの人のことを知らぬ間に思っていたのかもしれない。</p>
<p>けれど、あの時にはこんな風に、他に何も考えられなくなるということはなかった。</p>
<p>今はあまりにも恋い焦がれすぎて、もう何年もずっと叶わぬ恋をしているようだ。</p>
<p>あの人の顔が見たい。</p>
<p>あの人の声が聞きたい。</p>
<p>もっともっと優しい言葉を。</p>
<p>私を愛して、私を求めて下さい。</p>
<p>塔の上に囚われたお姫様は、こんな気持ちで王子様がやって来るのを待っていたのだろうか。</p>
<p>ベッドから起きあがる。</p>
<p>今夜は眠れそうにない。</p>
<p>窓枠に手をかけ、もう一人の私を見つめた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>こつん、と何かがぶつかる音がした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>何だろう？</p>
<p>そう思って、窓を開けた。</p>
<p>身を乗り出して、下を見れば、そこには愛しい彼の姿。</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さん！」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>彼を部屋へと招き入れると、すぐさまベッドに押し倒された。</p>
<p>彼は私の髪を撫でる。</p>
<p>温かい手。</p>
<p>私はこの瞬間が大好きだ。</p>
<p>とても大切にされているように感じる。</p>
<p>まるで宝物のようになった気分。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……光さん。私、紫様と仲良く出来るかもしれません」</p>
<p>日生 光: 「紫様？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方のお祖母様です」</p>
<p>日生 光: 「ああ……。何で？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「今日の帰りに会って、色々とお話しました」</p>
<p>日生 光: 「……へえ。また何か嫌なことでも言われた？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いいえ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「紫様と話して気付いたのです。私と彼女は同じなのだと」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私達は貴方のことが大好きなのです」</p>
<p>日生 光: 「……知ってるよ」</p>
<p>彼はそう僅かに笑って、唇を落とした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……光さんは今日は何をしていたのですか？」</p>
<p>日生 光: 「僕？　僕はね……」</p>
<p>日生 光: 「まあ、君が知る必要もない他愛もないことだよ」</p>
<p>首筋に吸い付かれ、そのくすぐったさに身動ぐ。</p>
<p>日生 光: 「……ねえ、紗夜」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>日生 光: 「このまま…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>その時だった。</p>
<p>私に覆いかぶさる彼の眸が、暗闇の中で僅かに揺れた気がしたのは。</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さん？」</p>
<p>名前を呼ぶと、光さんはにやりと笑う。</p>
<p>私は顔を顰める。</p>
<p>日生 光: 「この前、話してた高い塔にいるお姫様の話だけどさ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え？」</p>
<p>日生 光: 「もしも、塔の上にやって来たのが王子様じゃなかったらどうだったのかなぁって」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……というと？」</p>
<p>日生 光: 「いや、やっぱりいいや。気にしないで」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そう言われると気になります」</p>
<p>日生 光: 「…………そうだな」</p>
<p>日生 光: 「僕としてはこのまま逃げるのはあんまり好きじゃないんだよね」</p>
<p>日生 光: 「欲しいものは全て手に入れた。金も地位も恋人も」</p>
<p>日生 光: 「本当はどんなことをしてでも今の地位を守ることだって出来る。現に今まではそうやって生きてきたし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……光さん、何を？」</p>
<p>日生 光: 「それを全て捨てるのは少し勿体ないし、癪に障るよね」</p>
<p>彼の手が私の首に伸びる。</p>
<p>日生 光: 「他に奪われるくらいなら、この手でいっそ全部壊してやりたいよ」</p>
<p>日生 光: 「ねえ、紗夜。塔の上にやって来たのが王子様なんかじゃなくて犯罪者だったら君はどうする？」</p>
<p>息をのむと喉元に微かに手が触れる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：王子様は王子様だ</p></blockquote>
<p>遠野　紗夜: 「王子様は王子様だと思います」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だって、それは正体がなんだろうと、塔の上にいる娘にとっては王子様なのですから」</p>
<p>日生 光: 「本当に？　もしかして、人だって殺してしまったかもしれないよ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それでも王子様に違いありません」</p>
<p>喉元に伸びた手が離れた。</p>
<p>日生 光: 「ふっ……」</p>
<p>日生 光: 「ははっ！　あははははっ！」</p>
<p>彼は突然笑い出した。</p>
<p>静かだった部屋に声が響き渡る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「ははっ、騙された？　冗談だよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「冗談…………？」</p>
<p>日生 光: 「うん。そう嘘」</p>
<p>ぼすんという音と共にベッドが揺れる。</p>
<p>私の顔のすぐ近くに光さんの顔がある。</p>
<p>日生 光: 「そうだ。君が好きそうな物語を話してあげるよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どのような物語ですか？」</p>
<p>日生 光: 「嘘吐きな少年のお話」</p>
<p>日生 光: 「あんまり人に聞かせたことがないから上手く出来るか分からないけど」</p>
<p>そう言うと、彼はすうと息を吸った。</p>
<p>日生 光: 「むかーしむかしのとある国に一人の少年がいました」</p>
<p>日生 光: 「少年はたいへん貧しくて、住むところも食べるものも着るものもありませんでした」</p>
<p>日生 光: 「勿論、おとうさんやおかあさんなんているわけがありません」</p>
<p>日生 光: 「周りの人たちは彼を見ないふりするものが大半で、中には少年を見かねて、食べものや少しのお金を恵んでくれる人もいましたが、汚い言葉と石を投げつけてくる人の方が彼の心に深く焼き付いたのでした」</p>
<p>日生 光: 「それでも、少年はぐうぐうとお腹が減ってしょうがありません」</p>
<p>日生 光: 「美味しそうな匂いに誘われても、お金がなければ食べることが出来ません」</p>
<p>日生 光: 「だけど、どうしても少年は目の前のそれが欲しかったのです」</p>
<p>日生 光: 「目の端っこの方に何か黒い影が蠢くのが見えました」</p>
<p>日生 光: 「それはお店の商品に段々と近づいていきました」</p>
<p>日生 光: 「驚いた少年は言いました」</p>
<p>日生 光: 「『泥棒がやって来たぞ！！』」</p>
<p>日生 光: 「その声に店の親父さんは手元の商品をほっぽり出して大慌て」</p>
<p>日生 光: 「黒い影はなんてことのないただの影でした」</p>
<p>日生 光: 「最初こそ呆然としていた少年でしたが、少年は店主が慌てている隙に商品を持ち出して持てる限りの力で走りました」</p>
<p>日生 光: 「走って走って走って、誰もいないところへと辿り着いて、少年はようやく手に持ったそれを食べることが出来たのです」</p>
<p>日生 光: 「夢中で食べたそれの味はよく分かりませんでしたが、お腹一杯になって満足した少年は嘘を吐くことを覚えました」</p>
<p>日生 光: 「それからというもの、少年は嘘を吐き続けました」</p>
<p>日生 光: 「大人達は彼の言葉に騙されて、嘘を吐けば彼の欲しいものは何でも手に入りました」</p>
<p>日生 光: 「両手一杯の金貨もお腹一杯の食事も綺麗な服も暖かい家も」</p>
<p>日生 光: 「裕福になった彼の下には多くの人が訪れました。もう誰も彼を馬鹿にする者はいません」</p>
<p>日生 光: 「今日も彼は嘘を吐く。きっと明日も明後日も。彼は幸せに暮らしていました」</p>
<p>日生 光: 「だけど、そんな彼の下に、みすぼらしい格好をした少年が現れて言いました」</p>
<p>日生 光: 「『こいつは嘘吐きだ！！』」</p>
<p>日生 光: 「みすぼらしい格好の少年は泣いていました」</p>
<p>日生 光: 「少年がいうには少年の両親は、彼に騙されて、挙げ句に死んでしまったのだそうです。その為に、少年は一人ぼっちで貧しさに耐えながら生きていかねばならなくなりました」</p>
<p>日生 光: 「そう、それはかつての自分のように」</p>
<p>日生 光: 「彼は知りませんでした。実は、彼が嘘を吐くたびに誰かが傷ついていたのです」</p>
<p>日生 光: 「だけど、それを知っても彼は嘘を吐くことを選びました」</p>
<p>日生 光: 「だって、彼は嘘を吐かなければ幸せになれないのだから」</p>
<p>日生 光: 「でも、嘘を吐き続けた少年の言葉を信じる者はもう誰もいませんでした」</p>
<p>日生 光: 「やがて金貨もなくなり、綺麗な服も、暖かい家もなくなり、少年は元の姿に戻りました」</p>
<p>日生 光: 「その後、彼がどうなったのか誰も知りませんでした」</p>
<p>気付くと私は涙を流していた。</p>
<p>日生 光: 「……まさか、泣くとは思わなかったな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「すみません……」</p>
<p>日生 光: 「いや、別に良いけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どうしてか分からないのですが……涙が止まりません……」</p>
<p>何故だろうか。</p>
<p>光さんの話を聞いていたら、とても胸が苦しくなって、息をするのが苦しくなって、眸から大粒の水が何度もこぼれ落ちた。</p>
<p>彼の話はそれ程悲しかっただろうか？</p>
<p>それとも、物語の彼に無意識に同情したというのだろうか？</p>
<p>分からない。</p>
<p>けれど、何故か悲しかった。</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>いつまでも泣き続ける私を、光さんはぽんぽんとまるで小さい子をあやすように撫でた。</p>
<p>この時、闇に馴れた目でその姿を焼き付ければ良かったのかもしれない。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>朝。</p>
<p>目覚めると、隣にあの人の姿はなかった。</p>
<p>ここに確かにいたはずなのに。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>時計塔。</p>
<p>私はその前で待っている。</p>
<p>一人目が通り過ぎた。</p>
<p>違う。</p>
<p>二人目が通り過ぎた。</p>
<p>違う。</p>
<p>三人目が通り過ぎた。</p>
<p>違う。</p>
<p>四人目五人目六人目七人目八人目九人目。</p>
<p>違う、違う、違う、違う違う違う違う。</p>
<p>貴方じゃない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あれ、紗夜ちゃん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「どしたの～？　日生先輩は～？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あ！　もしかして、約束ブッチされたとか！？　だとしたら後でボッコボコにしてやるんだからぁ～！！」</p>
<p>夏帆の言葉に私はとても驚いた。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃん？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そういえば、約束もしてませんでした」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「は、はい？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんと私は何も約束はしていませんでした」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そ、そうなのぉ？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい……」</p>
<p>そうだ、いつも彼が迎えに来たから。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「……大丈夫？」</p>
<p>夏帆が心配そうに私の顔をのぞき込む。</p>
<p>私はこれ以上彼女を不安にさせないよう、無理矢理笑顔を作る。</p>
<p>遠野　紗夜: 「大丈夫です」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そっかぁ……。でも、あんまり無理しないでね？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「はい。ありがとうございます」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「じゃ、学校行こうよ！　このままじゃ遅刻遅刻～！！」</p>

<hr class="scene-break" />

<p>上級生: 「日生君？　今日はまだ来てないみたいだけど」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そうですか……」</p>
<p>いつものように授業を受けて。</p>
<p>いつものようにお昼を食べて。</p>
<p>いつものように時間が過ぎていく。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「今日、日生先輩はお休みなわけ～？」</p>
<p>桐島 七葵: 「ああ、そうみたいだな」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「ふうん……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「…………」</p>
<p>桐島 七葵: 「ほら、遠野。淋しがるのは分かるが、ちゃんと飯は食え」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ、はい……」</p>
<p>言われるがままに一口。</p>
<p>遠野　紗夜: 「甘い」</p>
<p>ついに光さんは姿を現さなかった。</p>
<p>宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん、帰ろっ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「夏帆……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「あのさ……ほらっ、多分風邪かなんかだと思うしぃ、明日は来ると思うんだよねぇ～」</p>
<p>遠野　紗夜: 「駄目ですね」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「え？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「いつも私は心配をかけてばかり。特に貴方には」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そうだよ心配だよ、だって友達なんだもん」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「そりゃあ好きな人がいないのは淋しいって思うけどさ～……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「違うのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「確かに淋しいという気持ちも勿論あるのです。ですが、これは多分それとはもっと別なもので……」</p>
<p>もっと別の、</p>
<p>激しく心を揺さぶられるような……</p>
<p>遠野　紗夜: 「淋しいというより、むしろ……」</p>
<p>？？？: 「紗夜お嬢様！」</p>
<p>校門の前では見覚えのある姿が私を出迎えた。</p>
<p>家政婦: 「良かった！！　まだ、学校にいらっしゃったんですね……！！　見つからなかったらどうしようかと……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「誰？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ああ……この人は……」</p>
<p>家政婦: 「初めまして。私は日生のお家にて家政婦をやらせて頂いている者です」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「お手伝いさん！　だったらぁ～、先輩って今どこにいるか知らない？」</p>
<p>家政婦: 「坊ちゃんなら家にいらっしゃいますよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それは本当ですかっ！？」</p>
<p>家政婦: 「ええ。今日は気分が悪いと学校をお休みになられて……」</p>
<p>宮沢 夏帆: 「だって！　良かったね！！　紗夜ちゃん！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「え、ええ……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの、貴方はどうしてここに？」</p>
<p>家政婦: 「それがですね、奥様がお嬢様に是非お話したいことがあると……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「紫様が？」</p>
<p>家政婦: 「ええ。それが何だか変なんです。昨日の夜から奥様の様子が少しおかしくて……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>この不安はどうしてだろう？</p>

<hr class="scene-break" />

<p>家政婦: 「奥様、紗夜お嬢様をお連れしました」</p>
<p>日生 紫: 「中へお通しなさい」</p>
<p>家政婦: 「さあ、どうぞ」</p>
<p>そう言って、中に通された。</p>
<p>真っ先に目に入ったのは、テーブルの上に置かれた二つのティーカップ。</p>
<p>その奥では、ソファに座った紫様がひどく青ざめた様子でこめかみを押さえている。</p>
<p>ああ、そして……</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さん！」</p>
<p>彼の姿を見た瞬間、私は考えるより先に彼の下へと駆けた。</p>
<p>彼は微笑んで私をこう呼んだ。</p>
<p>日生 光: 「お嬢」</p>
<p>まるで時を遡ったかのよう。</p>
<p>懐かしい。</p>
<p>ついこの間までは、随分と聞き慣れた言葉だったはずなのに。</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さん？」</p>
<p>私は彼の名前を呼んだ。</p>
<p>決して『日生先輩』ではない。</p>
<p>日生 光: 「あはっ。ああ、お嬢じゃなくて『紗夜』だったっけ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>一体どうしたのだろうと、思わず紫様を振り返る。</p>
<p>紫様は青い顔のまま、ぼそぼそと消え入りそうな声で私に言った。</p>
<p>日生 紫: 「……わざわざ、お呼び出しして申し訳ありません。ですが、これはどうしても貴方が知らなければいけないことなのだと思ったのです……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私が知らなければいけないことですか？」</p>
<p>日生 紫: 「……ええ。貴方は席を外して頂けますか」</p>
<p>家政婦: 「あ、はい。あ、お飲み物はどうしますか？」</p>
<p>日生 紫: 「後でお願いします。ですから、私がお呼びするまで、決して誰もここに立ち入れないようにして下さい」</p>
<p>家政婦: 「分かりました。あの、では、失礼致します」</p>
<p>いつもと違う様子の紫様を気にしながらも、言われた通りに出て行く。</p>
<p>扉が閉まると同時に光さんは部屋に鍵をかけた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 紫: 「…………」</p>
<p>残された私達三人。</p>
<p>気まずい雰囲気をおして、私から切り出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……お話とは？」</p>
<p>日生 紫: 「紗夜さん。そこにおかけなさい」</p>
<p>言われるがままにソファに腰掛ける。</p>
<p>同じように、光さんも紫様の隣に並び座った。</p>
<p>日生 紫: 「……そうですね。一体、どこから話したらいいのか、どうやって話したら良いのか……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それほどに複雑な話なのですか？」</p>
<p>日生 紫: 「答えだけならば、とても簡単なことです」</p>
<p>日生 紫: 「ですが、にわかには信じがたい話なので、貴方は私の話を信じないかもしれません」</p>
<p>日生 紫: 「いえ、私も聞いた時には信じられなかった」</p>
<p>日生 紫: 「私自身もとても混乱しているのです。本当にそんなことがあるのだろうかと……」</p>
<p>日生 紫: 「ですが、今から話すことは全て真実です。日生の名にかけてもそれは絶対だと誓いましょう」</p>
<p>名家であることを誇りに思っていそうな紫様がそこまで言うのだから、余程のことなのだろうと私はごくりと唾を飲む。</p>
<p>それから数分の間、紫様は考えが纏まらないのか、黙ったままだった。</p>
<p>私は辛抱強く待つ。</p>
<p>そして、ようやく覚悟したのだろう。</p>
<p>すうと一呼吸。私の目を見つめ言った。</p>
<p>日生 紫: 「つい先日まで貴方が……いえ私達が『日生光』だと思っていた人物は『日生光』ではありません」</p>
<p>日生 紫: 「今まで私達と共にいた『日生光』は偽物なのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……すみません。言っている意味がよく分からないのですが……？」</p>
<p>何を言われるのかと思い、これ以上ないくらい張りつめていたが、あまりにも突拍子のない言葉に私はかえって冷静でいられた。</p>
<p>紫様は余程疲れていたのだろう。ぐったりとソファにもたれ掛かった。</p>
<p>日生 紫: 「本当に言葉通りの意味なのです……」</p>
<p>日生 光: 「僕が説明するよ」</p>
<p>そう言って、飲みかけの紅茶を置いた。</p>
<p>私はその小さな違和感を見過ごさなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さん……」</p>
<p>私が呼ぶと、目の前の彼は笑いながら言った。</p>
<p>日生 光: 「『はい、そうです』……と言いたいところだけど、君が『日生光』だと思ってる奴と僕は違うよ」</p>
<p>日生 光: 「さっき、この祖母さんが言った通り、君が『日生光』だと思っていたそれは『偽物』」</p>
<p>日生 光: 「『本物』の『日生光』は『僕』なんだ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>この人は一体何を言っているのだろう、と理解出来なかった。</p>
<p>けれど、どこも怪我などしていないのに、ずしんと一気に体が重くなった。</p>
<p>日生 光: 「……ああ。やっぱり、分からないよねぇ」</p>
<p>日生 光: 「あのさ、世界には自分にそっくりな奴が三人はいるってよく言うでしょう？」</p>
<p>日生 光: 「もしも、本当に自分と全く同じ顔の奴が現れたとしたら？」</p>
<p>日生 光: 「それはこういうお話なんだよ、紗夜ちゃん」</p>
<p>『本物』の『日生光』だという彼が私をいつもと違う呼び方で呼ぶ。</p>
<p>目の前のこの人は『日生光』だ。</p>
<p>だって、姿も声も今までと変わらない。</p>
<p>手を伸ばすと、彼が私の手を掴んだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……お二人で私をからかっているのですか？」</p>
<p>ああ、熱まで同じじゃないか。</p>
<p>日生 光: 「残念ながら、これは嘘じゃない」</p>
<p>なのに、どうして貴方は『違う』というの？</p>
<p>嘘なら嘘であって欲しい。</p>
<p>騙されていたとしても構わない。</p>
<p>これは嘘だと言って欲しい。</p>
<p>ねえ。</p>
<p>誰か、この胸の不安を消して下さい。</p>
<p>日生 光: 「どうやったら信じてもらえるかな。偽物は昨日のうちにどこかに行っちゃったし」</p>
<p>遠野　紗夜: 「昨日？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「昨日の夜、光さんは私の部屋に来て一緒に……」</p>
<p>けれど、朝には姿が消えていた。</p>
<p>日生 光: 「そうなんだ。僕はずっとこの家にいたよ」</p>
<p>私はそのことがとても不安で、彼が二度と私の下に戻らないのではないかと思った。</p>
<p>日生 光: 「もしも疑うならば、周りの人たちに聞いてまわればいいと思うよ。多分、君がおかしな子扱いされるだけだけどね」</p>
<p>私はもうわけが分からず、ただただ目の前の人を見つめていた。</p>
<p>いつもの私ならば、少しは機転を利かせて、彼を色々と問い質すことも出来たはずだ。</p>
<p>これは貴方達が嘘を吐いているだけだとも言えたかもしれない。</p>
<p>けれど、私がそう言えなかった理由は、彼が突きつけた言葉に打ちのめされたからではない。</p>
<p>この胸の不安がいつまでたっても打ち消せないからだ。</p>
<p>黙り込む私。彼は握った私の手を自分の手と組むように握り直した。</p>
<p>日生 光: 「……実は、君とは初めましてじゃないんだよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……？」</p>
<p>私は瞼をぴくりと動かす。</p>
<p>日生 光: 「君と僕とは二回ほど会ってるんだよ」</p>
<p>日生 光: 「一度目。ほら、覚えてない？　喫茶店で君のお父様に会った日」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あの日……」</p>
<p>日生 光: 「『ここから連れ出してあげようか？』」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あ……」</p>
<p>日生 光: 「僕は君を連れ出したよね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「そんな……」</p>
<p>何も違和感は感じなかった。</p>
<p>私はあの時、何の疑問もなくあれは『日生光』だと思っていた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「信じられません……っ」</p>
<p>日生 光: 「まあ、そうだろうね。何せ血の繋がった身内さえ長い間騙し通せたんだからさ」</p>
<p>責め立てるような目で紫様を一瞥すると、紫様はああ……と悲壮な声をあげ、手で顔を覆う。</p>
<p>日生 光: 「凄いよ。あいつ、僕の癖や好みや嫌いな物まで全てそっくりに真似てたんだ」</p>
<p>日生 光: 「ちなみに、二度目はこの家の前で。つい最近だよ。帽子かぶってたし、分からないかな？」</p>
<p>言われて、過去を振り返り、そして思い出す。</p>
<p>遠野　紗夜: 「帽子……あの時の……？」</p>
<p>あの時というのは、紫様に私達の関係を認めてもらった時だ。</p>
<p>日生 光: 「あ、覚えててくれたんだ。そう、あれ僕だったんだ」</p>
<p>愕然とする。</p>
<p>この言葉が真実ならば、あの後すぐに家から光さんが出てきて…………？</p>
<p>ああ、それからどうしたのだろう？</p>
<p>不安の臨界点はとっくに突破していた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……仮に貴方の言葉が真実だとして、本物か偽物かなど、どうやって分かるというのですか……？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「検査でも受けたとでもいうのですか……っ？」</p>
<p>声が震えていた。</p>
<p>いや、声だけではない。手も、足もがたがたと煩いくらいに震え出している。</p>
<p>日生 光: 「違うよ」</p>
<p>日生 光: 「……本当は、その方が早いし良かったかもしれないけどね」</p>
<p>日生 光: 「怖かったんだ」</p>
<p>日生 光: 「僕は僕なのに、もしも僕じゃないと判断されたらって」</p>
<p>日生 光: 「そしたら僕は永遠に俺じゃなくなる。あいつが本物で俺が偽物だ」</p>
<p>日生 光: 「だって、僕はあいつみたいに『完璧』じゃないから」</p>
<p>遠野　紗夜: 「『完璧』って何ですか！？」</p>
<p>私が叫ぶと、向こうも相当溜まっていたのだろう。</p>
<p>私の手を強く握ったと思ったら、勢いよく立ち上がり、怒鳴り散らした。</p>
<p>日生 光: 「普通、思わないだろ！！」</p>
<p>日生 光: 「自分とそっくりな奴が存在してるなんて！！」</p>
<p>日生 光: 「顔も声も癖だって同じなんだ！！」</p>
<p>日生 光: 「そんな奴が『俺』の家にいて、『俺』のふりして、生活して……！！」</p>
<p>日生 光: 「しかも、周りの連中はちっとも疑いもしない！！」</p>
<p>日生 光: 「友人や、家の者や、実の祖母ですら、皆あいつを本物の俺と信じ込んでたんだ！！」</p>
<p>日生 光: 「かたや、どうだ！？　俺はあいつから隠れるようにして、こそこそとかぎまわって……むしろ、俺の方が偽物じゃないか！！」</p>
<p>怯える私達の様子に気付き、はっと我に返る。</p>
<p>ようやく手が離され、私の手は鈍い音を立て机の上に落ちた。</p>
<p>彼は真っ赤になった私の手を今度は強く握るのではなく、そっと重ねた。</p>
<p>明るい色の眸が私を見下ろし、声を抑えていった。</p>
<p>日生 光: 「二年前、俺はこの家を出て行った」</p>
<p>日生 光: 「色んな国に渡って旅をして、久しぶりに帰ってみたら、俺の居場所には俺じゃない誰かが俺のふりをして笑ってたんだ」</p>
<p>日生 光: 「俺は最初、すぐに君達の前に現れようと思った。けど、すぐに考え直した」</p>
<p>日生 光: 「現れることはすぐ出来る。俺が現れれば、同じ顔が二人もいることになる。そうすれば、『日生光』が二人いるという御伽噺を信じざるを得ない」</p>
<p>日生 光: 「けど、俺が現れたところで、どちらが偽物か本物か見抜けないんじゃ意味がない」</p>
<p>日生 光: 「そうだろ？　だって、あいつは完璧に皆が望む『日生光』なんだからな。もしも、誰も俺の言葉を信じずに偽物だと判断されたらたまったもんじゃない」</p>
<p>日生 光: 「検査もいい。一から十の思い出を語るのもいい。どんな質問も答えてやるさ！　だけど、そんな風にしないと自分が自分であると証明出来ないことが悔しかった」</p>
<p>日生 光: 「俺という存在はそんなに安い存在なのか？　そう思った瞬間、湧き上がった感情、分かる？　憎悪さ」</p>
<p>日生 光: 「だから、俺は出て行くことを止め、しばらく機会を窺うことにした。あいつだって、本当に完璧なわけない。だって、俺こそが本物なんだからな！」</p>
<p>日生 光: 「ずっと探してた。偽物と本物を見分けられる証拠を」</p>
<p>日生 光: 「そしてようやく見付けたんだ。あいつと俺との決定的な違いをさ」</p>
<p>日生 光: 「そしたら、あいつ、見計らったかのように姿を消したんだ。しかも、俺の家の財産しこたま持ってな！」</p>
<p>日生 光: 「ほんっと、馬鹿だよ！！　偽物の嘘にまんまと騙されて！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>彼は語っている間、何もない宙を憎々しげに見つめていた。</p>
<p>言葉もいつもの口調から段々と荒れたものになっていたのにも気付いてはいた。</p>
<p>それは、私が今まで見たことのない姿だった。</p>
<p>日生 光: 「まあ……でも、これで終わったんだ。あいつは、多分もう二度と俺達の前に現れない」</p>
<p>日生 光: 「確かに財産は盗まれたけど、全てじゃない。まだ、俺の家は終わりじゃない……」</p>
<p>大方言い終わり、少し落ち着いたのか、彼は元の飄々とした風の笑みを作り、私の眸を覗き込んだ。</p>
<p>私は私の目で彼の姿を見返した。</p>
<p>日生 光: 「ずっと君を見てたよ。幸せそうに笑ってたよね」</p>
<p>日生 光: 「初めて見た時から良いなって思った」</p>
<p>日生 光: 「本当はこのことを黙ったまま、君を手に入れたって構わなかったんだ」</p>
<p>日生 光: 「でも、そうしなかったのは俺にもプライドがあったからだ」</p>
<p>日生 光: 「ねえ」</p>
<p>日生 光: 「君は俺が好きだといったら、なんて答える？」</p>
<p>こんなにも同じなのに。</p>
<p>髪の色も。</p>
<p>眸の色も。</p>
<p>声も。</p>
<p>遠野　紗夜: 「王子様……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は私をどこかに連れて行ってくれますか……？」</p>
<p>日生 光: 「いいよ。お姫様」</p>
<p>彼の言葉に絶望した。</p>
<p>どうして……？</p>
<p>私は首を振って、彼の手を振り払った。</p>
<p>遠野　紗夜: 「違う……。貴方は光さんじゃない……！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さんは言わなかったのです……。私がこの言葉を言った時に、彼は私を連れては行ってくれなかった……！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「でも、貴方は違う」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は私の王子様じゃない……！！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さん……っ」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「光さん、光さん……っ」</p>
<p>ねえ、本当の貴方はどこに行ってしまったの？</p>
<p>日生 光: 「光さん、光さんって……」</p>
<p>日生 光: 「全部、俺だろっ！！」</p>
<p>日生 光: 「名前も」</p>
<p>日生 光: 「容姿も」</p>
<p>日生 光: 「この家も」</p>
<p>日生 光: 「俺は俺だっ！！！！」</p>
<p>日生 光: 「俺が『日生光』だっ！！」</p>
<p>初めて見る。</p>
<p>こんなに彼が怒り狂う姿。</p>
<p>彼は部屋にある花瓶や調度品などを片っ端から壊していった。</p>
<p>そうか。本物はこんな風にして怒るのかと、どこか冷静な他人のような言葉で思った。</p>
<p>日生 光: 「はぁ……っ！！」</p>
<p>日生 光: 「………なのに！！　どうして、皆気付かないんだよっ！！　そんなに『俺』は必要なかったのかよ！？」</p>
<p>日生 光: 「完璧じゃない『俺』は『俺』じゃないのかよ！！　だったら初めから『日生光』なんて存在しないじゃないか！！」</p>
<p>日生 光: 「何で、誰も気付かないんだよ……っ！」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>ただ呆然と見ていた。</p>
<p>私も彼女も。</p>
<p>家政婦: 「奥様！！　坊ちゃん！！　何かあったんですか！？」</p>
<p>扉の向こうから、ドンドンと叩く音が聞こえる。</p>
<p>けれど、私達の誰もがそれに答えようとはしない。いずれ、この戸は破られるだろう。</p>
<p>日生 紫: 「……全て私が悪かったのです」</p>
<p>日生 紫: 「あんなにもすぐ傍にいて、誰よりも近い存在だったはずなのに疑いすら抱かなかった私が……」</p>
<p>日生 紫: 「私は怖かった」</p>
<p>日生 紫: 「あの子が家を出て行った時、もう息子のように二度と戻ってこないのではないかと思っていました」</p>
<p>日生 紫: 「でも、戻ってきた。あの子は帰ってきたんです」</p>
<p>日生 紫: 「光さんが自分を縛り付ける私のことを嫌っていることは分かっていました。あの子は自由が好きな子だから」</p>
<p>日生 紫: 「だからこそ、帰ってきてくれたことが嬉しかった……」</p>
<p>日生 光: 「だからって、少しも疑いもしなかったのかよ！！」</p>
<p>日生 紫: 「光さん、ごめんなさい……」</p>
<p>日生 紫: 「ごめんなさい……」</p>
<p>紫様は両手で顔を覆い、何度も何度も謝った。</p>
<p>初めて紫様と応対した時とはまるで違う姿にいつもだったら驚いていたはずだ。</p>
<p>それに目の前の彼の言い分だって、少しは理解出来たかもしれない。</p>
<p>けれど、今の私にそんな余裕など欠片もなかった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……やはり、私は可愛くないですね」</p>
<p>私が呟くと、揃ってこちらを向いた。</p>
<p>日生 光: 「……？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「涙も出てこないのです」</p>
<p>日生 紫: 「それは…………」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………ふ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ははっ、あははは」</p>
<p>日生 紫: 「紗夜さん……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「あはははっ！」</p>
<p>本当に可笑しい。</p>
<p>突然、大声で笑い出した私を二人はおかしなものでも見ているかのような顔で見ている。</p>
<p>今までのことを振り返ってみて、彼におかしな所はあっただろうか。</p>
<p>少しでも躊躇する素振りを見せたことがあっただろうか。</p>
<p>思い出せない。分からない。</p>
<p>あんなに触れあって、愛した人なのに。</p>
<p>あの人の存在が嘘ならば、</p>
<p>私が知っているあの人が偽物ならば、</p>
<p>あの時の言葉も触れてくれた感触も全て嘘だというの？</p>
<p>遠野　紗夜: 「……ふふっ。結局、私達は皆騙されてたということなのですね」</p>
<p>日生 紫: 「…………」</p>
<p>日生 紫: 「……ええ、そうです」</p>
<p>騙されていたと知らずにいただなんて、馬鹿らしくて可笑しくて笑ってしまう。</p>
<p>あんなに、あんなに幸せだったから。</p>
<p>遠野　紗夜: 「さぞや滑稽だったでしょう。騙された私達の姿を見るのは」</p>
<p>不思議と怒りも憎しみも湧いてこない。</p>
<p>あまりにも馬鹿らしくて。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私はそんなことも知らずに、光さん、光さんと…………」</p>
<p>騙す方が悪いのか。</p>
<p>騙される方が悪いのか。</p>
<p>遠野　紗夜: 「今頃、あの人はどこか遠くに逃げているのでしょうね」</p>
<p>そして、もう戻ってこない。</p>
<p>遠野　紗夜: 「あはははは！　あはははははは！！」</p>
<p>ほら、笑いが止まらない。</p>
<p>笑いすぎて、涙が止まらない。</p>
<p>馬鹿みたいだ。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>既に日が沈み切った夜。</p>
<p>私は薔薇の花を手に、ただただ歩く。</p>
<p>今が何時なのか、ここはどこなのか、何故私は薔薇の花を持っているのか分からなかった。</p>
<p>ただ、手の平がじんじんと痛むような気がしたけれど、私にそれを確認する余裕はない。</p>
<p>いや、痛みなどどうでも良かったのだ。</p>
<p>そして、宛てなどどこにもない。</p>
<p>どこに行ったらいいのかも分からない。</p>
<p>だって、あの人はいなくなってしまった。</p>
<p>結局、どれが嘘でどれが真実だったのだろう。</p>
<p>全て嘘だった？</p>
<p>それとも、ほんの一握りの真実はあったのだろうか？</p>
<p>それは私には分からない。</p>
<p>きっと、これからも。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>手にした薔薇。</p>
<p>この薔薇を好きだったということも嘘だった？</p>
<p>夜の闇の中でも深紅は完全には黒には染まらない。</p>
<p>私はその花びらを一枚、また一枚と摘み取っていく。</p>
<p>まるでこの花を殺しているよう。</p>
<p>足下には血だまりが広がっていく。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……っ！！」</p>
<p>花ごと地面に叩きつけた。</p>
<p>しばらくして、私も地面へとへたり込み、散り散りになった花びらを手のひらでかき集めた。</p>
<p>何だか酷く悪いことをしている様だ。</p>
<p>こんなことに何の意味もない。</p>
<p>分かっているのに、もうどうしたらいいのか分からない。</p>
<p>頭がぼうっとする。</p>
<p>もう何も考えたくない。</p>
<p>この物語はここでお終い？</p>
<p>？？？: 「こんにちは、お嬢さん」</p>
<p>座り込む私の前に誰かの足下が見えた。</p>
<p>それと同時に香る匂い。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………貴方は」</p>
<p>何度か見かけたことがある。</p>
<p>いつも、光さんと一緒にいた女の人。</p>
<p>女子生徒: 「何してんの？　あーあ、折角綺麗な花なのに可哀想」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ごめんなさい…………」</p>
<p>女子生徒: 「私に謝られても」</p>
<p>彼女は鼻で笑うと、面白可笑しそうに私の顔をのぞき込む。</p>
<p>女子生徒: 「今日は光っちゃんが一緒じゃないんだね。喧嘩？」</p>
<p>……この人も彼に騙されていたのだろうか？</p>
<p>かろうじて残されていた思考回路で考えた。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……いえ、そういうわけではありません」</p>
<p>女子生徒: 「ふーん、そう。そういえば、光っちゃんを見かけたんだけど、一人でどこに行くつもりなのかな？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「どこで見たのですかっ！？」</p>
<p>私は彼女の足元に縋り付き、勢いよく訊ねた。</p>
<p>女子生徒: 「港だよ」</p>
<p>その言葉を聞くや否や、私は礼も言わずに駆けだした。</p>
<p>薔薇は置き去りに。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>揺れる風が私の髪を攫う。</p>
<p>僅かな灯り。</p>
<p>海は黒く、夜の闇よりも深く、波音と潮の香りがそれが海だと強く認識させる。</p>
<p>今、私の目の前には彼がいる。</p>
<p>日生 光: 「やあ、こんばんは」</p>
<p>遠野　紗夜: 「こんな所にいて貴方はどこへ行くつもりだったのですか？」</p>
<p>日生 光: 「どこへも」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私を連れて行ってはくれないのですか？」</p>
<p>日生 光: 「君が望むのならば」</p>
<p>矛盾したやりとり。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方は、一体誰なのですか？」</p>
<p>日生 光: 「さあ、誰だろう。僕も知りたいね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ふざけないで下さい！」</p>
<p>日生 光: 「ふざけてなんかないよ。だって、元の僕には何もないんだ」</p>
<p>日生 光: 「名前も、金も、名誉も、地位も、身分という身分全て」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>日生 光: 「折角、全て上手くいってたのにな。ゆっくりと時間をかけて、周りの信頼を集めるのにも苦労したのに」</p>
<p>日生 光: 「結局、手に入れたのはこれだけだ」</p>
<p>足下にある鞄を蹴飛ばした。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……本当なのですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「本当に貴方は『日生光』ではないのですか……？」</p>
<p>日生 光: 「そうだよ」</p>
<p>日生 光: 「初めてこの町に来た時、僕も驚いたよ。金持ちのばあさんがいるって聞いてたけど、その行方不明の孫が僕とそっくりだなんてね」</p>
<p>日生 光: 「だから利用してやろうと思った。これは神様が与えた僕へのご褒美なんだって」</p>
<p>日生 光: 「本物に近づく為に容姿も趣味嗜好も全て変えた」</p>
<p>日生 光: 「この喋り方だって、本物と変わらないだろう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>本物と変わらない。</p>
<p>それはそうだ。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……私は本物の『日生光』のことはよく知りません」</p>
<p>日生 光: 「ああ、それはそうか。君と一緒にいたのはずっと偽物の方だったからね」</p>
<p>そう。私にとっては『本物』だった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「ずっと、騙していたのですね」</p>
<p>日生 光: 「うん」</p>
<p>遠野　紗夜: 「出会った時から？」</p>
<p>日生 光: 「僕と君が会ったのは、入学式の時だったね」</p>
<p>日生 光: 「僕は窓から身を乗り出し、中庭にいる君にこう声をかけた」</p>
<p>日生 光: 「『こんにちは、お姫様。こんなところで何をしているんですか？』」</p>
<p>あの時の思い出が今と重なる。</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どうして私に近づいたのですか？」</p>
<p>日生 光: 「だって、君は『遠野』だろう？」</p>
<p>日生 光: 「君に近づいたのだって、君に興味があったわけじゃなくて、君の背後にある『遠野』という地位が欲しかっただけだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……貴方は最低ですね」</p>
<p>日生 光: 「そうだね」</p>
<p>顔色一つ変えずにそう言ってのけた。</p>
<p>日生 光: 「でも、その最低な奴の嘘に騙された奴らは馬鹿だと思うけどな」</p>
<p>遠野　紗夜: 「ええ。馬鹿です。とても愚かだと思います」</p>
<p>遠野　紗夜: 「だって、私はそれでも『貴方』が好きだから」</p>
<p>彼は眉をぴくりとも動かさない。</p>
<p>悔しい。</p>
<p>日生 光: 「ねえ、君は僕のことが好きだというけれど、それって本当に『僕』が好きだったのかな？」</p>
<p>日生 光: 「君が好きなのは『日生光』じゃなかったのかな？」</p>
<p>日生 光: 「でも『日生光』は偽物だ。『僕』でも、ましてや本当の『日生光』ですらもない」</p>
<p>日生 光: 「偽物の恋でしかないんだよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……どこにも本当の貴方はいなかったのですか？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私を愛してくれた言葉も、私を救ってくれた言葉も全て嘘だったのですか？」</p>
<p>日生 光: 「そうだよ」</p>
<p>日生 光: 「僕は君に魔法の呪文を唱えただけだ」</p>
<p>どうして？</p>
<p>どうして、どうして、どうして？</p>
<p>どうして、貴方は築き上げられた私の思いまで壊そうとするの？</p>
<p>日生 光: 「泣かないんだね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……泣くと思いましたか？」</p>
<p>日生 光: 「思ってたな。少し残念だ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「泣いて全てが解決するのなら、私は幾らでも涙を流すでしょう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど、そうではないことを知っています」</p>
<p>嘘だ。</p>
<p>本当はただ枯れ果ててしまっただけなのに。</p>
<p>日生 光: 「君は強いね」</p>
<p>遠野　紗夜: 「……そう、思いますか？」</p>
<p>日生 光: 「ああ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は……貴方が憎いです。それこそ、殺したいほどに」</p>
<p>日生 光: 「はっ。むしろ、君がここに来た時は殺されるかと思ったよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「殺した方が良かったですか？」</p>
<p>日生 光: 「そこまで思われるのも悪くはない」</p>
<p>彼は何を思ってこの言葉を言っているのだろう。</p>
<p>遠野　紗夜: 「私には貴方の嘘がどこまで嘘なのか分からない……っ」</p>
<p>日生 光: 「それは光栄だ。そうじゃないと嘘である理由にならない」</p>
<p>嘘</p>
<p>空言</p>
<p>虚言</p>
<p>偽り</p>
<p>嘘とは人を欺く為に使われる。</p>
<p>事実に反すること。</p>
<p>なら、この人は何の為に嘘を吐いているのだろう？</p>
<p>嘘の反対が真実だというのなら、その隠した真実はどこにあるの？</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は……」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方は、私から何を隠したがっているのですか……？」</p>
<p>日生 光: 「さあ、何だろう？」</p>
<p>日生 光: 「もしかしたら、君を好きだから嘘を吐くのかも知れないよ」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私が好きだから嘘を吐くのですか？」</p>
<p>日生 光: 「ああ、そうだよ。だって、僕には何もないから」</p>
<p>彼は私のすぐ近くまで来る。</p>
<p>日生 光: 「一目見た時から惹かれていた。君を心の底から手に入れたいと思った」</p>
<p>日生 光: 「君の体をくれないか？」</p>
<p>日生 光: 「君の心をくれないか？」</p>
<p>日生 光: 「君の名前をくれないか？」</p>
<p>日生 光: 「君の全てが欲しい」</p>
<p>ああ、なんてとてもとても甘い響きなのだろう。</p>
<p>まるで、どろどろに溶けたチョコレートのよう。</p>
<p>伸ばされた手。</p>
<p>この目に</p>
<p>この頬に</p>
<p>この唇に</p>
<p>この喉に</p>
<p>次々に触れていく。</p>
<p>そして、指先はゆっくりと私の心の臓へと辿り着く。</p>
<p>この言葉は嘘？　それとも本当？</p>
<p>遠野　紗夜: 「…………分かりました」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方が私を欲しいというのならば、私は私の全てを貴方に差し上げましょう」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど、お願いがあります。どうか、それを叶えては頂けませんか？」</p>
<p>日生 光: 「さあ、どうだろう？　そのお願い事によるかな」</p>

<blockquote class="choice"><p>選択：嘘を吐いて</p></blockquote>
<p>貴方が嘘を吐くのなら、それでもいい。</p>
<p>その嘘が優しい嘘だとしたら、貴方は永遠に私に嘘を吐いてくれるでしょう。</p>
<p>正しさなどいらない。</p>
<p>だから、私も嘘を吐こう。</p>
<p>嘘吐きな二人が紡いだ嘘なら、それは本物と変わらないのだから。</p>
<p>私はゆっくりとした動作で彼の頬に触れる。</p>
<p>目線は逸らさずに</p>
<p>微笑みながら</p>
<p>さながら、物語のお姫様のように。</p>
<p>遠野　紗夜: 「お姫様ごっこをしましょう？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「私は魔女に囚われたお姫様」</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方はお姫様に心を奪われた盗賊」</p>
<p>遠野　紗夜: 「入り口のない高い塔の上にいるお姫様は、やって来た王子様に恋をするのです」</p>
<p>遠野　紗夜: 「けれど、王子様は本当の王子様ではなく、魔女の宝を狙ってやって来た盗賊でした」</p>
<p>遠野　紗夜: 「それでも、お姫様は本物の王子様ではなく盗賊を選んで、盗賊はお姫様を攫って逃げてしまうのです」</p>
<p>日生 光: 「…………」</p>
<p>遠野　紗夜: 「嘘吐きな貴方なら簡単なことですよね。ただ、ずっと嘘を吐き続けていれば良いのですから」</p>
<p>日生 光: 「……その物語の結末は？」</p>
<p>遠野　紗夜: 「さあ、どうでしょう？　是非、ご自分の目で確かめてはいかがです？」</p>
<p>私の言葉に彼は薄く笑う。</p>
<p>遠野　紗夜: 「貴方の嘘を私にくれますか？」</p>
<p>日生 光: 「ああ。いいよ、お姫様。僕の嘘を君にあげましょう」</p>
<p>強く、強く抱きしめられた。</p>
<p>今までで一番強く。</p>
<p>何が嘘でも良い。</p>
<p>私はその一つの真実だけで幸せだった。</p>
<p>遠野　紗夜: 「……王子様、どうか私をここから連れ出して下さい」</p>
<p>日生 光: 「はい」</p>
<p>これは真実深き私の恋なのだから。</p>
<p>むかしむかしあるところに、鬱蒼とした森の奥に入り口のない</p>
<p>高い高い塔が立っていました。</p>
<p>そこにはたくさんの財宝が魔女と共に眠っていると噂が流れて</p>
<p>いました。</p>
<p>だけど、その塔へ昇る為には魔法の言葉が必要で、</p>
<p>今の今まで誰一人として塔の上に昇ったことがないそうなのです。</p>
<p>ある日、噂を聞きつけた一人の盗賊が魔女の宝を求めて塔の下へと</p>
<p>やってきました。</p>
<p>盗賊は、とある魔法使いから盗んだ魔法の言葉を唱えます。</p>
<p>すると、するすると一本の蔦が伸びて、盗賊はそれに捕まって上へと</p>
<p>登っていきました。</p>
<p>そして、ようやく辿り着いた塔の中。</p>
<p>そこには魔女の姿も宝もありませんでしたが、代わりに美しいお姫様が</p>
<p>いたのです。</p>
<p>お姫様はやって来た盗賊に言いました。</p>
<p>『貴方は誰？』</p>
<p>盗賊はお姫様に言いました。</p>
<p>『私は貴方を助けに来た王子です』</p>
<p>それから、明くる日も明くる日も盗賊はお姫様の下へとやって来ます。</p>
<p>お姫様は、自分の知らない世界のことを話し聞かせてくれる王子様が</p>
<p>やって来ることを楽しみにしていました。</p>
<p>盗賊は、お姫様の美しさと気高さ、そして時折見せる陰に心惹かれて</p>
<p>いました。</p>
<p>すぐに恋に落ちた二人でしたが、お姫様は王子様がいつまで経っても</p>
<p>自分をここから連れ出さないのを不思議に思いました。</p>
<p>そして、とうとうお姫様の方から王子様に言いました。</p>
<p>『私をここから連れ出して欲しいのです』</p>
<p>けれど、やはり王子様はお姫様を外へ連れてはくれませんでした。</p>
<p>そんなある日のことでした。</p>
<p>『お姫様。貴方を迎えに来ました』</p>
<p>お姫様の前に現れたのは、いつもの王子様ではなく、もっと身なりの</p>
<p>良い姿の男でした。</p>
<p>その男が言うには、自分こそが本物の王子様で、今までお姫様に</p>
<p>会いに来ていた王子様は偽物だというのです。</p>
<p>お姫様は、大層嘆き悲しみました。</p>
<p>『ああ、可哀想なお姫様。貴方はあの男に騙されたのです』</p>
<p>本物の王子様はお姫様に誓いの口づけをしようとしますが、お姫様は</p>
<p>その手を振り払います。</p>
<p>そして、お姫様は悲しみのあまり、そのまま塔の上から飛び降りて</p>
<p>しまったのです。</p>
<p>ああ、なんてことでしょう。</p>
<p>塔の上に囚われたお姫様。</p>
<p>ついには、自ら塔の下へと落ちていったのです。</p>
<p>このままお姫様は死んでしまうのでしょうか？</p>
<p>けれど、塔の下には盗賊がいて、羽のようにふわりと落ちてきた</p>
<p>お姫様を見事受け止めました。</p>
<p>お姫様は、前と同じ言葉を盗賊に言いました。</p>
<p>『私をここから連れ出して欲しいのです』</p>
<p>お姫様は本物の王子様が現れても、偽物の王子様である盗賊を選んだ</p>
<p>のです。</p>
<p>盗賊はお姫様に言いました。</p>
<p>『私は貴方に嘘を吐きました。こんな私でも貴方は許してくれるの</p>
<p>ですか？』</p>
<p>お姫様は盗賊に言いました。</p>
<p>『実は、嘘を吐いていたのは貴方だけではないのです。</p>
<p>私も貴方に嘘を吐いていました。</p>
<p>塔に住む魔女というのは私のことなのです』</p>
<p>なんと、塔に囚われていたお姫様こそが魔女そのものだったという</p>
<p>のです。</p>
<p>魔女は長い長い間、あの塔でずっと一人で暮らしていました。</p>
<p>呪いをかけられ、一人ではあの塔から出ることが叶わなかった</p>
<p>からです。</p>
<p>幾百の時が流れ、時代は移り変わり、塔に閉じ込められた魔女のこと</p>
<p>など人々が忘れた頃、ようやく一人の男が塔にかけられた呪いを解き</p>
<p>ました。</p>
<p>それが、盗賊だったのです。</p>
<p>魔女にとっては、自分にかけられた呪いを解いてくれた王子様が、</p>
<p>本当の王子様でなくても良かったのです。</p>
<p>そして、お姫様に恋した盗賊もまた、お姫様が本当のお姫様でなくても</p>
<p>構いませんでした。</p>
<p>『王子様、どうか私をここから連れ出して下さい』</p>
<p>『はい』</p>
<p>こうして、囚われの魔女と盗賊は塔を抜け出し、</p>
<p>嘘吐きなお姫様と王子様の二人はまだ見ぬ世界を旅するのでした。</p>
<p>めでたしめでたし。</p>

<hr class="scene-break" />

<p>どこかの国の小さな小さな港。</p>
<p>その桟橋に、決して大きいとは言えない船が停まっていた。</p>
<p>辺りには、他の船も人影すらも見あたらない。</p>
<p>王子様: 「さあ、お手をどうぞ。姫」</p>
<p>お姫様: 「ありがとう」</p>
<p>姫と呼ばれた黒髪の少女は、差し出された手を取った。</p>
<p>少女は、ゆらゆらと波に揺れる船から降りると、バランスを崩し、男の胸元に寄りかかる。</p>
<p>顔を上げればすぐそこに笑顔の男の姿。少女は頬を朱に染めた。</p>
<p>船主: 「おおーい、お二人さん！　大丈夫かい？」</p>
<p>船頭から、この船の主がひょっこりと顔を出した。</p>
<p>お姫様: 「はい。ここまで乗せて頂き、ありがとうございました。助かります」</p>
<p>船主: 「おう！　いいってことよ！」</p>
<p>王子様: 「少ないですが、これはお礼です」</p>
<p>男が幾枚の硬貨を渡そうとすると、船の主は笑って首を振った。</p>
<p>船主: 「いいさ。それは、取っておきな。どうせ、俺もこの辺に用があったんだ」</p>
<p>お姫様: 「ありがとうございます」</p>
<p>船の主はしげしげと物珍しいものを見るように男と少女を眺めた。</p>
<p>船主: 「ところで、あんたら、どこの国からやって来たんだい？」</p>
<p>お姫様: 「東の果てから」</p>
<p>船主: 「東の果て！　……ってーと、どこだ？　……あー、まあいいや。で、その東の果てからこんな所まで一体何しに来たんだ？　見たところ、結構良いところの出のように見えるが」</p>
<p>王子様: 「ええ、彼女は東の果てにある国のお姫様なんです」</p>
<p>船主: 「お姫様！？　はははっ！　確かに、お嬢さんはお姫様みたいに別嬪だね！」</p>
<p>お姫様: 「ありがとうございます」</p>
<p>船主: 「で、そのお姫様が何でこんな所に？」</p>
<p>王子様: 「実は、東の果ての国からお姫様を連れ去ってしまい、今はその追ってから逃げている途中なんです」</p>
<p>船主: 「愛の逃避行ってやつか。ひゅー、熱いねぇ！」</p>
<p>囃す男に、二人は顔を見合わせ笑う。</p>
<p>船主: 「色々大変そうだな。まあ、頑張りなよ」</p>
<p>王子様: 「はい」</p>
<p>お姫様: 「はい」</p>
<p>声が重なる。</p>
<p>船主: 「じゃあ、俺はもう行くな。達者でな！　お二人さん！」</p>
<p>船と船乗りは再び広い海へと旅立つ。</p>
<p>二人は、手を振り、小さくなるまで見送った。</p>
<p>やがて、船は完全に見えなくなった。</p>
<p>何もない海を見つめながら少女は言った。</p>
<p>お姫様: 「随分と遠い所までやって来ましたね」</p>
<p>王子様: 「後悔していませんか？　お姫様は、お姫様でいた方が何一つ不自由なんてしないはずでしょう。なのに、こんな僕なんかと一緒に来てしまって」</p>
<p>少女は男の方へと視線を移す。</p>
<p>お姫様: 「貴方に連れて行って欲しいと言ったのはこの私です。後悔などするはずがありません」</p>
<p>強い視線。</p>
<p>強い言葉。</p>
<p>それだけで、少女の言葉が嘘ではないことが分かる。</p>
<p>王子様: 「今は後悔しないかもしれない。だけど、未来は？　いつか、この愛が醒めてしまうかもしれない」</p>
<p>お姫様: 「醒めません。貴方の愛が醒めても私は永遠に貴方を愛しています」</p>
<p>王子様: 「例え愛が永遠だとしてもそれだけで人は生きられません。今あるお金もいつか尽きてしまいます」</p>
<p>お姫様: 「そうしたら、二人で働けばいいのではありませんか？」</p>
<p>王子様: 「働くと言っても綺麗な仕事だけじゃない。その美しい手を汚すことになるかもしれませんよ？」</p>
<p>少女は男の手を握った。</p>
<p>お姫様: 「構いません。それに、手を汚さずにしてどんな仕事が出来るというのですか？」</p>
<p>少女の言葉に男は困ったように笑う。</p>
<p>このお姫様は、こんなにも強かったのだろうか？</p>
<p>塔の上に囚われていた頃は、触れたら壊してしまうと思っていたというのに。</p>
<p>お姫様: 「それに、ここまで来てしまったのだから、今更でしょう？」</p>
<p>それはそうだ。</p>
<p>もう戻れない。引き返すことなど出来ない。</p>
<p>分かってはいる。</p>
<p>だけど、男はそれでも聞かずにはいられなかったのだ。</p>
<p>お姫様: 「塔の上に囚われていた私は、ずっと永遠にこのままだと思っていました。そんな時、貴方が現れて私はとても嬉しかった」</p>
<p>王子様: 「でも、僕は嘘を吐いた」</p>
<p>お姫様: 「……あの日、貴方に嘘を吐かれたと知った時、悲しかった。まるでこの世が終わったかのように。でも、終わらなかった。私は気付いてしまったのです」</p>
<p>お姫様: 「貴方が本当の王子様じゃなくても良いのです。だって、私が愛したのは偽物の王子様なのですから」</p>
<p>王子様: 「だから、自分から塔を飛び降りた？」</p>
<p>少女は微笑み、頷いた。</p>
<p>お姫様: 「貴方は私の王子様です」</p>
<p>王子様: 「じゃあ、君は僕だけのお姫様だ」</p>
<p>二人は愛の言葉を交わす。</p>
<p>お姫様: 「王子様。貴方は私をどこに連れて行ってくれますか？」</p>
<p>王子様: 「お姫様。君が望む所まで、どこまでも」</p>
<p>手を伸ばし、触れあい、口づけを交わした。</p>
<p>盗賊と魔女。</p>
<p>嘘吐きな男と逃げた少女。</p>
<p>二人は幸せそうに微笑む。</p>
<p>どうかこの二人の物語が、遠い遠い先の人達にまでも永く読み継がれることを、心から願いながら。</p>
<p>『Depth（深層ニ在ル言の葉）』画面にて有効となる組み合わせ。１つ目を『日生光』、２つ目を『愛』にすると、日生光に対する攻略必須要素が全て満たされた状態になります。</p>
<p>CHAPTER（章選択）画面にて、『あとがき』が選べるようになりました。</p>
</body>
</html>
