output  line 8630

「比起和同性一起去，和可爱的女孩子一起去不是更好吗？而且，我正好有点忙」
臥待 春夫

「怎么样？能带苍君去吗？」
同意
不同意

「好的，如果我可以的话」
我点了点头，臥待さん松了一口气，显得很高兴。
臥待 春夫

「谢谢！帮大忙了」
「不客气。我本来也没什么特别的事……」
「而且……我也一直很在意他」
臥待 春夫

「那是出于好意吗？」
他微微一笑，歪了歪头。

「怎么说呢？至少我不会说出您期待的那种话」
臥待 春夫

「那真是遗憾啊。恋爱可是件好事哦？」
「呵呵。我会记在心里的」
臥待 春夫

「对了。顺便问一下，能不能也带他逛逛这个镇子？」
「镇子吗？」
臥待 春夫

「虽然不知道他会在这里待多久，但熟悉一下周边地理也没什么问题吧？」
「确实。……好的，我明白了」
臥待 春夫

「总之，见面地点什么的你可以自己决定」
听他这么说，我稍微想了想，

「那么，十一点怎么样？我去臥待堂接他」
我说完后，
臥待 春夫

「啊，不行不行」
他挥了挥手。

「为什么？」
我皱着眉头，不明白为什么被拒绝，
臥待 春夫

「这可是约会啊。约会的话，不是应该约在某个地方见面吗？」
臥待さん笑着说道。
我愣了一下，然后也跟着笑了。

「是啊。那么，约在钟楼前怎么样？他应该也知道那里」
臥待 春夫

「明白了。我会提前准备好的」
「那就拜托您了」
就这样，我决定在明天的休息日和苍一起出门。

「抱歉。明天我有事……」
臥待 春夫

「这样啊……。真遗憾」
臥待さん遗憾地说道，我感到一丝愧疚。
其实我并没有什么特别的事。
我觉得再待下去会有些尴尬，

「那么，我先告辞了」
我向臥待さん和ともゑさん鞠了一躬，匆匆踏上了回家的路。
剧本标题【第一章
远野 十夜

「怎么了？你看起来特别开心啊？」
晚上，我像往常一样给哥哥泡红茶时，他这样问道。

「看得出来吗？」
远野 十夜

「是啊，你从回来后就一直心情很好」
「…………」
我感到身体微微发热。
同时，我也意识到还没有告诉哥哥明天的事。

「那个，哥哥。明天我想出门」
远野 十夜

「要去哪里？」
「目的地是山坡。我想去看波斯菊田。不过，我还打算顺便逛逛其他地方」
远野 十夜

「哦」
哥哥放下笔，把手肘撑在桌子上，双手交叉。
远野 十夜

「……是打算和谁一起去吗？」
「是的。和苍」
哥哥的动作突然停了下来。

「……哥哥？」
哥哥张了张嘴，似乎想说什么，但最后只是深深地叹了口气，把额头抵在交叉的手上。

「不行吗？」
我走近哥哥，把手放在他的肩膀上，他握住了我的手。
哥哥慢慢抬起头，苦笑着。
远野 十夜

「……我不会说不行，但这不是什么让我高兴的事」
「为什么？」
哥哥之前也对苍的事情表现出不太好的态度。

「因为他是『死神』吗？」
哥哥笑出了声。
远野 十夜

「哈哈。不是。……只是，你们两个一起出门，那不就是『约会』吗？」
远野 十夜

「这只是个愚蠢的男人不想让自己可爱的妹妹被其他男人抢走的胡言乱语罢了」
我感到他的手轻轻抚摸了一下我的手，然后突然松开了。
哥哥已经收起了苦涩的表情，恢复了往常的温和微笑。
远野 十夜

「……不过，你已经答应了吧？」
「是的……」
远野 十夜

「小心点去吧」
远野 十夜

「如果感到危险，就喊我的名字。我会立刻赶到的」
这时，我犹豫着是否要说苍并不是那样的人，但最终没有说出口，而是换了一句话。

「但是……哥哥。你说喊你的名字就会立刻赶到，这是真的吗？哥哥明天也要工作吧？」
「你不会真的跟着我吧？」
我用试探的眼神看着他。
哥哥露出一副被冒犯的表情，
远野 十夜

「你把我想成什么人了？我当然能做到，可爱的妹妹的声音无论在哪里我都不会错过」
他开玩笑地笑了。
但哥哥这么说，让我觉得他真的能做到。
我们俩笑了一会儿，然后轻轻拥抱了一下，互道晚安。

「……哥哥。那么，明天我出门了」
远野 十夜

「嗯。今天好好休息吧」
剧本标题【第一章
然后，期待已久的那天终于到了——

「苍，这边」
我向走在我身后的他招手。
苍

「……这里是？」
他走了几步后停下，环顾四周。

「这里是商店街。是各种店铺林立的一条街道」
苍

「这我知道」
苍

「我想问的是，为什么带我来这里」
我走近他，抬头看着他。

「你对书本以外的东西完全没有兴趣吗？」
苍

「…………」
「去那个照片里的地方可以晚点再去。现在还没到中午呢」
「要等到和照片里一样的黄昏，还需要时间」
「在那之前，带你去其他地方有什么问题吗？」
「而且，你也不知道自己会在这里待多久，熟悉一下周边地区也没什么坏处吧」
「……而且，我说过的吧？」
「如果有不明白的事情，就去了解」
我大致说完后，微笑着整理了一下自己的头发。

「还有其他意见吗？」
苍

「…………」
他依旧用那副让人捉摸不透的表情看着我，然后轻轻叹了口气，移开了视线。
苍

「……算了。你的意见确实也有道理」
「那就好」
我牵起他的手，开始在商店街里漫步。

「我们先在这里逛一会儿吧。有很多有趣的店铺，我觉得挺有意思的」
「逛完之后，我们去吃午饭。我知道一个不错的地方」
「苍，你有什么不能吃的东西吗？」
苍

「没有」
「那就好，我放心了」
「啊。对了，那边是花店，虽然不大，但还有电影院之类的」
我时不时回头，一边走一边向他介绍着周围的店铺。
他始终没有说什么，但走到街道中间时，他停下了脚步。
苍
苍

「怎么了？」
苍

「那是什么」
「那是……」
我顺着他的视线看去。
三角形的耳朵竖得笔直。
橙色的毛发。
嘴边有着威风凛凛的胡须。
脖子上系着领结，头上戴着一顶小巧可爱的丝绸礼帽。

「是猫，穿着玩偶服的」
苍

「……玩偶服？」
那只猫玩偶被孩子们围住，似乎在分发传单。
看到它用那双大手轻轻抚摸孩子们的头，我的心情也变得十分愉悦。
苍似乎也对这一幕感到好奇，我们站在那里看了一会儿。

「啊，它朝这边看过来了」
？？？

「！！」
不知为什么，玩偶猫突然变得慌张起来，四处张望，举止可疑。
小男孩

「猫咪，怎么了？慌慌张张的」
小女孩

「啊」
当小女孩叫出声时，玩偶猫已经跑开了。
小女孩

「猫咪要去哪里啊————！！」
小男孩

「它跑了，快追————！！」
然后，孩子们追着它跑开了。
苍

「怎么回事」
「谁知道呢……」
我们歪着头，感到疑惑。
服务员

「欢迎光临。两位是吗？请这边坐」
我们逛完商店街后，走进了附近的一家咖啡店。
在店员的引导下，我们坐在了窗边的座位上，开始看菜单。
窗户是彩绘玻璃，上面画着藤花。
当然，不仅仅是这些，所有的玻璃部分都装饰着和风元素，
整个店内充满了和洋折衷的梦幻氛围。
这里是我最喜欢的地方之一。
我喝了一口端上来的水，放在桌上，然后对他说道。

「说起来……」
苍

「什么？」
他将视线从彩绘玻璃转向我。

「你换衣服了呢」
苍

「啊……。春夫让我换上这个的」
「我觉得很适合你哦」
苍

「是吗？」
「是的，非常合适」
大概是臥待さん考虑周到吧。
确实，穿着那身衣服在街上走会有些问题。
他本来就有着引人注目的外表，再加上那身打扮，肯定会更加引人注目。
毕竟，他可是被称为『死神』的人。

「对了，感觉如何？出来走走的感觉」
苍

「才走了没多久吧。仅凭这些就让我下结论，未免太勉强了」
「确实如此。抱歉了」
杯子里的冰块融化，发出轻微的声响。
苍

「…………」
坐在我对面的他抱着手臂，看着我。
不，不对。他是在看我身后的窗户。
苍

「……不过，这个镇子，还真是杂乱无章啊」
「杂乱无章？」
我双手托腮，歪着头问道。
苍

「是啊。感觉各种文化混杂在一起」
苍

「比如，这条商店街和钟楼之类的建筑大多是西洋风格，但附近的民居却是和风的」
苍

「春夫的家，那应该是商家的房子吧？」
「你知道得真清楚」
「是啊……。就像苍说的那样，从这个角度来看，或许确实有些杂乱无章」
「这条商店街的建筑也是，看起来像西洋风格，但又有些不同」
「这家咖啡店也是这样的呢」
苍

「确实，外观是西洋风格，但有些地方却很奇怪」
「呵呵。这种将和式与西洋式风格结合在一起的做法，我们称之为『和洋折衷』」
「这个镇子原本是个贸易港口，所以比其他地方受到的外国影响更大」
苍

「港口吗……。那能看到船吗？」
「是的。待会儿要不要去海边看看？」
苍

「好啊，就这么办」
在合适的时机，我们点的餐点送了上来。
服务员

「让您久等了。这是山药和明太子的和风焗饭，以及菠菜和鸡蛋的焗饭。您的餐点已经上齐了，请问还需要什么吗？」
「不用了，谢谢」
桌上摆着两份焗饭。
苍可能不太了解，所以我随便点了些。
每次来这里，我都会点焗饭。

「来，请用。这家咖啡店的焗饭很好吃哦」
我在自己吃之前，先等他尝了一口。
他拿起勺子，立刻舀了一口放进嘴里。
苍

「…………」
苍

「…………」
苍

「…………」
苍

「…………」
他的样子有些奇怪。把焗饭放进嘴里后，突然一动不动了。

「……怎么了？是不是不合你的口味……」
他低声说了一句。
苍

「……好烫」
「水！！快喝水！！」
我慌忙把水和自己的水杯递给他。
苍

「……呼……」
「……你还好吗？」
「抱歉……我忘了提醒你，焗饭很烫，要小心……」
苍

「这种事应该早点说」
他把我那杯水也喝光了，然后再次低头看着焗饭。

「…………」
苍

「……怎么了？」
「没什么。只是，焗饭还很烫，最好再等一会儿」
苍

「不用你说我也知道」
服务员

「谢谢惠顾」
「……那么，午饭也吃完了，接下来去哪儿呢？」
苍

「交给你了」
「那么……」
带他去学校
带他去港口
带他去公园
带他去住宅区
剧本标题【第一章
带他去学校
带他去港口
带他去公园
带他去住宅区
带他去港口
带他去公园
带他去住宅区
带他去学校
带他去公园
带他去住宅区
带他去公园
带他去住宅区
带他去学校
带他去港口
带他去住宅区
带他去港口
带他去住宅区
带他去学校
带他去住宅区
带他去住宅区
带他去学校
带他去港口
带他去公园
带他去港口
带他去公园
带他去学校
带他去公园
带他去公园
带他去学校
带他去港口
带他去港口
带他去学校
苍

「你打算去哪儿？」
「虽然不知道你会不会喜欢，但我想带你去这个地方看看」
苍

「这里是……」
「私立枫叶学院大附属高等学校。我上学的学校」
苍

「有栅栏……。进不去吗？」
「是啊。平时的话，门是开着的，也会更热闹一些……」
我抓住栅栏，从缝隙中往里看。
里面一个人影也没有，也没有任何声音。
似乎只有我们在这附近。

「可能今天所有的社团活动都休息了吧」
这时，我想起来今天是创立纪念日。
苍

「社团活动？」
「……就是学生们以文化或运动领域为中心进行的特定活动……可以这么说吧……」
「比如田径、足球、剑道、茶道、花道、吹奏乐等，分为几个不同的领域」
苍

「也就是说，是一群有共同兴趣的人聚集在一起的地方？」
「……嗯。虽然感觉不太一样，但大概就是那样吧」
我再次看向栅栏里面，叹了口气。

「……其实，如果能带你进去就好了」
苍

「里面有什么吗？」
「有图书馆。即使在这附近比较，藏书量也相当大，我想你一定会喜欢的」
苍

「哦」
「本来规定非学校相关人员不得进入，但只要申请并获得许可，任何人都可以进去」
「不过仅限于图书馆」
苍

「现在不行吗？」
「是的……。很遗憾。而且我们也没有申请许可证」
苍

「…………」
苍

「要翻过这栅栏，倒是很简单」
「不行」
我们来到了港口。
正好有一艘船鸣着汽笛，准备出航。
苍

「…………」
「…………」
「……怎么样？」
我一边按住被海风吹乱的头发，一边问他。
他稍长的刘海在风中轻轻飘动。
苍

「比我想象的要小」
苍

「船也是。远远看去，我以为会更大」
「……你在哪里看到的？」
苍

「医院」
「啊……。说起来，医院是在高地上呢」
苍

「是的。从窗户能看到」
苍

「整个镇子一览无余。现在回想起来，那个地方的景色确实不错」
他那苍蓝色的眼眸映照着同样湛蓝的大海。
我看着他的侧脸，感到一阵愉悦。

「……呵呵。所以，你想看船吗？」
苍

「我可不记得说过那种话」
「哎呀，但你似乎对船很感兴趣呢」
苍

「…………」
「实际看到后，觉得失望了吗？」
苍

「确实很小，但这样也不错」
「是吗？」
「这里虽然是港口，但也只是众多港口中的一个」
「如果是更大的城市，周围会更繁华热闹吧……」
「不过，我觉得这样刚刚好」
「如果太繁华，可能会失去现在的宁静氛围」
我低下头说道，突然想更靠近海边看看。

「……要不要去沙滩那边看看？」
苍

「好啊」
沙滩上有很多岩石，走起来有些困难，我低头看着脚下，慢慢向前走。
然后，在一个合适的地方停下，两人一起望向大海。
远处，刚才在港口看到的船正朝着地平线驶去。
苍

「…………」
「…………」
「……来到海边，不知不觉话就变少了呢」
苍

「是这样吗？」
「你不想仔细听听海浪的声音吗？」
我把手放在耳边，沉默了一会儿。
再次睁开眼睛时，与他对视了。

「我喜欢大海。它真的无边无际，仿佛能延伸到世界的尽头」
「我甚至无法相信，大海的另一边还有另一个世界」
「……你的故乡，是否也在这片海的尽头呢？」
他转过头去。
苍

「我是死神。死神没有国家，也没有故乡」
「……死神没有出生的地方吗？」
苍

「死神从一开始就存在」
苍

「大概和人类所说的‘出生’这个概念不同吧」
苍

「首先，即使是在某个国家出生的，也不一定就把它当作祖国吧？」
苍

「虽然大多数人是无意识的，但他们会根据种族、民族、文化、国家法律、主权、对外的主观判断来做出决定，但最终什么是好的，还是取决于个人吧？」
「……确实可能是这样」
「但事实是，事情并没有那么简单」
「虽然有归化申请，但并不是所有希望的人都能轻易获得……」
苍

「对于像我这样的死神来说，无论国家或民族，你们都是不变的人类」
「……是啊」
我微微一笑，然后像他一样，面朝大海。

「归根结底，根本的是‘我就是我’这件事吧」
「‘我’存在，‘你’也存在。也就是说，‘个人’存在，‘他人’也存在」
「从这个意义上说，作为死神的你和我也没什么不同」
苍

「…………」
我用余光瞥见他的眼睛微微睁大了一些。

「是公园呢」
苍

「很热闹啊」
「这里是民众的休憩场所」
「有人在这里吃便当，有人在这里散步，大家的目的各不相同」
「因为靠近海边，所以这里聚集了很多人，这也是它的特点之一」
苍

「是吗」
他环顾四周，低声说了一句，我没有错过。
苍

「……可惜了。如果人再少一点，这里倒是个读书的好地方」
「……呵呵」
苍

「有什么好笑的？」
「没什么。不过，我想在某些时间段，这里的人会比现在少很多」
苍

「我会考虑的」
苍

「突然变得冷清了呢」
「因为这里是住宅区。大家可能都出门了吧」
「我现在住的公寓也在这附近哦」
苍

「……现在？以前不住这里吗？」
「啊，是的。我的老家在别的地方……现在和哥哥两个人住」
苍

「哥哥……。是那个黑头发的男人吗？」
「是的」
苍

「…………」
他的脸色突然阴沉下来。
眉头紧锁，我担心自己是不是说了什么不该说的话。

「……怎么了？」
苍

「我不喜欢那个男人」
「……为什么？」
苍

「不知道。虽然没有什么特别的现象可以作为理由，但我的存在似乎在排斥他」
「……那是」
我心想，这大概是『生理上的厌恶』吧，但没有说出口。
苍

「算了。以后应该也不会再见到他了」
「是啊……」
剧本标题【第一章
我们在镇子里转了一圈后，在公园的长椅上休息。
我呼出一口气，抬头看向坐在旁边的他。

「……走了不少路呢。你累了吗？」
苍

「没什么问题」
「是吗。那时间也差不多了……」
我拿出怀表看了看时间，已经过了四点半。
啪嗒一声合上盖子，把表收了起来。

「那么，我们走吧」
苍

「好」
我们朝着原本的目的地——山坡走去。
缓缓地爬上斜坡。
眼前是一片红色、粉色、白色……
夕阳照耀下的色彩，虽然有些寂寞，但花瓣整齐排列的样子却十分美丽。
微风吹过，花香四溢。
每一朵花的香气并不算浓烈，但当它们成片绽放时，却变得如此温柔。
苍

「这就是和照片里一样的风景吗？」
「是的」
我们一时忘记了言语，只是默默地眺望着眼前的美景。
这景色如此美丽，深深地吸引了我。

「…………」
苍

「…………」
苍

「你说得对」
苍

「春夫说得对」
「诶？」
我转过头看向他，他没有看我，只是低声说道。
苍

「书本和现实是不同的」
苍

「在书里，我感受不到拂过脸颊的风，听不到树叶摩擦的声音，也闻不到花香」
苍

「夕阳的颜色，花的颜色，没有一样是相同的」
苍

「最重要的是，这样的景色在书里并没有描绘出来」
苍的视线前方，是染成红色的镇子。
夕阳照耀下闪闪发光的水面。
水面上，船只的影子缓缓前行。
那里还有那座钟楼。
我凝视着他的侧脸，微微一笑。

「是啊……。那张照片的主角是波斯菊」
「你知道吗？据说这里的山坡上有一千万株波斯菊哦」
「而且，从这里可以俯瞰整个镇子」
「被一千万株波斯菊包围着，眺望镇子的景色，感觉真是奢侈呢」
苍

「……你知道得真多」
他终于转过头来看我。

「那是当然的。为了带苍来这里，我可是做了不少功课」
「不过……」
这次轮到我将视线移向远方，开始讲述。

「我今天来到这里，也第一次知道了一些事情」
苍

「是什么？」
「我不知道波斯菊的香味竟然这么好闻」
「虽然在镇子里也见过这种花，但那时并没有特别感受到它的香味」
「每一朵花的香味并不算浓烈，但当它们成片绽放时，被风带来的花香却是如此温柔，这是我第一次知道」
我深深地吸了一口气，缓缓呼出。
温柔的花香让我的心情变得平静。
苍

「你以前没来过这里吗？」
「是的，没来过。这是我第一次来这里」
「虽然知道这里是镇子的名胜之一，但亲眼看到还是第一次」
「我自己在一年半前也很少出门」
一年半前。那时我还住在那座宅邸里。
我是一只笼中鸟。

「其实，我并没有资格说你」
苍

「…………」
我轻声笑着看向他，夕阳照耀下，他的眼眸闪烁着光芒。
他依旧用那副让人捉摸不透的表情看着我。
我再次移开了视线。
闭上嘴，闭上眼睛，回想着今天发生的事情。
一天过得飞快。

「……今天，我似乎稍微了解了你一些」
「我不知道你在医院里眺望过这个镇子」
「……这么说可能有些失礼，但你很少表露感情」
苍

「神不需要感情」
他用平静的声音说道。
苍

「神对一切都是平等的」
苍

「只要平等的前提存在，就不能被感情左右」
苍

「如果神有感情，那它就是不完美的，也就不再是神了」
「…………」
「……确实，可能是这样吧」
我虽然这么说，但并没有点头。

「但是……」
「你不是『神』」
「你是『死神』」
我用坚定的声音，直视着他的眼睛说道。
苍

「…………」
「……所以，即使作为死神的你有感情，就算那看起来不自然，也不算是错的，不是吗？」
我微笑着说道，他则
苍

「诡辩」
他闭上眼睛，用略带无奈的语气说道。

「是吗？」
苍

「是啊。不过，这种想法倒是挺有趣的」
「谢谢」
看到我笑，他微微眯起眼睛，转向大海的方向。
我也和他一样看向大海，眯起了眼睛。
不知不觉，太阳已经快要落山了。
苍

「……是啊。今天和你一起来到这里，我也了解了很多」
苍

「关于这个镇子，关于来来往往的人们，有些东西是光靠读书无法知道的」
他平淡地说着，夕阳映照下，他那白皙的皮肤和依旧苍蓝、闪耀的眼眸让我觉得『美丽』。

「那么，以后也和我一起继续了解下去，好吗？」
连我自己都感到不可思议，这句话自然而然地脱口而出。

「如果我能帮上忙，我会尽力」
苍

「了解是什么？是了解自己不知道的世界吗？」
「不」
我摇了摇头。
「是语言」
苍

「语言？」
就连他也显得有些困惑，皱起眉头，发出了疑问的声音。
我没有在意，继续说了下去。

「是的。我想了解」
「世界是如此美丽。所以，我想寻找那些为世界增添色彩的语言」
「清艳」
「可爱」
「优美」
「壮丽」
「这些景色可以用这么多词语来形容，一定还有更多、更多我现在想不到的词语」
「让我们一起寻找那些为世界增添色彩的语言吧」
「我想了解。那些美丽的语言」
「还有，关于你的一切」
我自己也不太明白为什么会说出这些话。
只是，当我看到他和波斯菊，看到他的身影，觉得这一切都『美丽』的瞬间，我突然想要了解。
苍

「…………」
苍

「了解了这些，会有什么改变吗？」
「我不知道」
「但也许，了解的过程中会诞生一些故事」
「因为，没有语言，故事就无法诞生，对吧？」
我微笑着说完，他的表情稍微有了些变化。
苍

「…………」
苍

「……你说得对」
他闭上眼睛说道，我轻轻笑了笑，转向他，伸出了手。

「我不知道这是有趣还是无趣……」
「……怎么样？愿意和我一起寻找吗？」
我等待着他握住我的手。
如果他握住我的手，就意味着他同意了我的话。
他沉默了一会儿，盯着我的手，但当他面对我时，低声说道。
苍

「了解语言」
苍

「也许，这正好可以打发时间」
「是的，就是这样。而且，这可能会成为你恢复记忆的线索」
苍

「确实如你所说，了解未知的事情或许很有趣」
苍

「幸运的是，我有的是时间」
苍

「好吧。我会和你一起寻找语言」
他握住了我的手。
这成为了今后我和他在一起的理由。
剧本标题【第一章

「今天很开心呢」
「我平时也很少在镇子里到处走，所以感觉很新鲜」
苍

「是吗」
「苍有没有什么特别在意的地方？」
他毫不犹豫地回答道。
苍

「图书馆」
「……学校的？」
苍

「如果像你说的那样，那里应该有很多书吧？那我很想去看看」
我不由得捂住嘴笑了。
因为这句话实在太符合他这个书虫的性格了。

「是啊。那么，下次……」
话还没说完，
？？？

「啊……」
听到有人叫了一声，我转头看去。

「你是……」
他一看到我，就指着后面喊道。
？？？

「不好了！那边有个女人倒下了！！」
「诶────」
？？？

「喂！你没事吧！！」
？？？

「哈……哈……」
我们跑过去时，看到桐岛前辈正跪在地上，看着我们。

「！桐岛前辈……！？」
桐岛 七葵

「你是……」
然后，我看到桐岛前辈怀里抱着一个熟悉的女人。

「ともゑさん！」
我喊出声时，他冷静地说道。
桐岛 七葵

「你们认识？」
「是的！到底发生了什么！？」
桐岛 七葵

「不知道。她突然在我面前倒下了」
我和桐岛前辈一样坐在地上，仔细看着她的样子。
太宰 ともゑ

「哈……啊……」
ともゑさん呼吸急促，手臂和腿都在微微抽搐。
桐岛 七葵

「我已经叫了救护车。应该很快就会到」
我翻找着包，看看有没有袋子，找到了一个纸袋，往里面吹气。
然后，我把鼓起的袋子口对准她的嘴，让她吸气。

「ともゑさん！慢慢呼吸，不要急！」
袋子随着她的呼吸一鼓一缩。
渐渐地，她的抽搐也开始平息了。

「ともゑさん！再坚持一会儿！」
为了以防万一，我继续让她用袋子呼吸，同时安慰她。她的意识似乎恢复了，看到我时，
太宰 ともゑ

「……没有」
她用几乎听不见的声音喃喃道。

「诶？」
我凑近想听清楚，却被她紧紧抓住了手腕。

「啊……」
太宰 ともゑ

「……！！」
「啊！疼……」
她的指甲深深掐进了我的手腕。

「啊！」
我感到一阵寒意。
桐岛 七葵

「喂！你在干什么！！」
桐岛前辈强行拉开了她的手。

「……！」
远处传来了救护车的警笛声。
桐岛 七葵

「来了……！」
我听着那声音，眼前的她的样子让我感到恐惧。

「……」
她那双锐利的眼睛直视着我。
那眼神深处，隐藏着深深的、深深的憎恨。
剧本标题【第一章

「…………」
宫沢 夏帆

「……」
宫沢 夏帆

「……喂」
「…………」
宫沢 夏帆
「！！」
宫沢 夏帆
「！！」

「！」
听到近处的喊声，我猛然回过神来。
回过神来时，发现自己正坐在教室里，已经是课间休息时间了。
夏帆站在我旁边，低头看着坐在椅子上的我。
宫沢 夏帆

「真是的，你有在听我说话吗～？」
「诶……啊……」
我支支吾吾地回答。
大概是因为刚才在思考事情，我甚至没有注意到夏帆在和我说话。
宫沢 夏帆

「唉……算了」
夏帆说完，趴在了桌子上。

「抱歉，夏帆……」
宫沢 夏帆

「你今天怎么了？感觉比平时还要心不在焉……发生什么事了吗？」
她的声音比平时低沉，显得很平静，似乎有些担心。
夏帆用上目线看着我，我为了不让她担心，勉强挤出一丝笑容。

「不，没什么特别的……」
女学生

「远野同学」
「？ 是的」
女学生

「有人找你」
桐岛 七葵

「抱歉，突然叫你出来」
「啊，没事……」
叫我的人是桐岛前辈。
桐岛 七葵

「昨天真是够呛啊。之后你还好吗？」
「啊，是的。前辈也辛苦了」
我抬起头，注意到桐岛前辈的视线正集中在我的右臂上。
桐岛 七葵

「你的手臂怎么了？」
「手臂……虽然还有点痕迹，但过段时间应该就会消失了」
桐岛 七葵

「是吗。那就好……真是倒霉啊」
「…………」
我故意没有多说什么，只是微微笑了笑。

「……那个，桐岛前辈找我有什么事吗？」
桐岛 七葵

「你和昨天那个女人认识吧？」
「您是说ともゑさん吗？是的，算是……认识吧」
「……怎么了？」
桐岛 七葵

「我想给你个忠告」
「忠告？」
他用了一个让人不安的词。
桐岛 七葵

「你最好别靠近那个女人」
「诶……」
桐岛 七葵

「你们不是认识吗？」
「是、是的……但为什么这么说？」
我不明白他为什么这么说，声音和眼神中都带着困惑。
然而，更让我感到奇怪的是，桐岛前辈看到我这样的反应后，露出了意外的表情。
桐岛 七葵

「为什么……你应该也明白吧？」
「……？」
我皱起眉头，沉默了下来。
桐岛 七葵

「…………」
大概是看不下去了，桐岛前辈轻轻叹了口气，继续说道。
桐岛 七葵

「……算了。总之，我已经给你忠告了。要不要认真对待，你自己决定」
桐岛 七葵

「之后就是你自己的责任了」
「啊……」
我完全不明白他在说什么，只能敷衍地回应。
桐岛 七葵

「就这些。突然叫你出来，抱歉了」
「啊，那个！」
桐岛前辈没有理会我的制止，快步离开了。
没过多久，上课的预备铃响了起来。

「…………」
剧本标题【第一章

「…………」
桐岛 七葵
『我想给你个忠告』
『忠告？』
桐岛 七葵
『你最好别靠近那个女人』
我停下了脚步。
像往常一样抬头看向钟楼。
反射的阳光刺眼得让我不由得眯起了眼睛。

「……ともゑさん，今天不在呢」
我卷起制服的袖子，露出淤青发紫的手臂。
被紧紧抓住的手腕。
回想起她投来的锐利目光。
我再次用衣服遮住了手臂。
桐岛前辈为什么要说那样的话呢？

「…………」
我低下头，准备离开这里。
？？？

「小姐」
在这个世界上，会叫我『小姐』的只有一个人。

「你是……！」
？？？

「你好。又见面了」
他和我们第一次见面时一样，向我露出了温和的笑容。

「是的，你好」
我回以问候，他的脸上立刻露出了光彩。
他笑得那么灿烂，连我也不由得想跟着笑起来。
？？？

「昨天真是够呛啊」
他说道。

「……是的」
？？？

「小姐，你真厉害。那种应对方法，是从哪里学来的？」
他说的『那种应对方法』，大概是指我昨天对ともゑさん采取的急救措施。

「……只是碰巧而已。那种症状并不罕见」
昨天她的症状显然是过度呼吸。
过度呼吸在年轻女性中很常见，社会认知度也很高，应对方法也很成熟。
？？？

「即便如此，你也很厉害。我那时候只顾着慌张，什么都做不了」
他抬头看向钟楼，随后又皱起眉头，显得有些不安。
真是个表情丰富的人啊。
？？？

「那个人，没事吧？我有点担心」
？？？

「多亏了七葵君在，真是太好了……」
听到他口中说出那个名字，我愣了一下。

「……那个，你和桐岛前辈认识吗？」
？？？

「是的！啊，我没说过吗？」
「没有」
我苦笑着捂住嘴，他挠了挠头，显得有些不好意思。
？？？

「啊，这样啊。抱歉，我一时忘记了。说起来，我还没告诉你我的名字呢」
？？？

「那么，重新自我介绍一下」
他挺直了身子。
千代

「我的名字叫千代」
千代

「我和七葵君是从小就认识的」
「原来如此。你们是青梅竹马啊」
千代

「是的」
这时，我终于将桐岛前辈和眼前的他联系了起来。
果然，他们是朋友。

「啊，我的名字是」
千代
「我知道。
是小姐，对吧？」
千代
「我知道。是
小姐，对吧？」

「是的。不过……那个，为什么？」
千代

「七葵君告诉我的」
「啊……」
我恍然大悟。
千代

「…………」
「……？怎么了？」
千代先生一脸严肃地看着我。
我歪着头，等待着他的话。
千代

「……那个人，到底在想什么呢？为什么一直看着这座钟楼？」
「诶？」
千代

「我在说那位女士的事。不知道为什么，她看着钟楼的样子显得很不安」
「不安……」
说起来，我在这里看到ともゑさん时，她确实在凝视着这座钟楼。
那时，她似乎说过，来到这里或许能找回她失去的记忆。

「…………」
千代

「你在意吗？」
「……是的，有点」
听我这么说，他笑出了声。
千代

「哈哈。果然和我想的一样」
「和你想的一样？」
千代

「小姐你，似乎是个很有探索精神的人」
「是、是吗……？」
被一个刚认识的人这样评价，我感到身体有些发热。
千代

「不过，七葵君不是告诉过你吗？最好不要和那个人扯上关系」
「是的，您知道得真清楚」
我点点头，低下头，再次回想起桐岛前辈的话。

「……但是，我不太明白。为什么桐岛前辈会说出那样的话……」
「ともゑさん……昨天的那位女士，和你们并不认识吧？」
千代

「是的，不认识」
他果断地否认了，我低下了头。

「……是啊」
如果他们认识的话，昨天和现在，他应该不会用「那个人」或「那位女士」这样生疏的称呼。
但这样一来，我更加困惑了。
如果他和ともゑさん不认识，为什么要对我说那样的话？
是因为她抓住我的手腕不放吗？
然而，这个理由并不能让我信服。
千代

「…………」
「……？」
我感觉到千代先生似乎想说什么，抬起头时，他用非常平静的声音说道。
千代

「……小姐」
千代

「你有没有因为自己和别人不同而感到不适或厌恶？」
「…………」
「……我不太明白您想说什么，但本来自己和他就是不同的，不是吗？」
虽然不知道他想说什么，但我还是说出了自己的想法。
千代

「……是啊。小姐说得对」
千代

「但是，和别人不同就意味着异类」
千代

「无法融入」
千代

「小姐」
千代

「七葵君说，最好不要和她扯上关系，但我觉得你应该知道」
千代

「希望你能明白」
他的语气非常恳切，甚至带着一丝迫切。
然而，我既不明白他为什么这么说，也不清楚他希望我知道什么。

「千代先生，您……」
我正要开口时，
？？？

「咦」
「！」
背后传来声音，我惊讶地转过身。
臥待 春夫

「你好」
「啊，臥待さん……。你好……」
我轻轻点头，臥待さん微微歪着头问我。
臥待 春夫

「你在这里发什么呆呢？」
「诶？不、不是，我刚才在和这位先生说话……」
臥待 春夫

「说话？谁在和你说话？」
「谁……就在眼前……」
我转过头，发现刚才还在那里的人已经消失了。

「…………」
臥待 春夫
「？」
臥待 春夫
「？」

「…………」
「没什么……」
我感到自己的皮肤微微起了鸡皮疙瘩。
剧本标题【第一章

「…………」
臥待 春夫
「？」
臥待 春夫
「？」
再次被叫到名字，我回过神来。
我慌忙转移了话题。

「对了，臥待さん在做什么？」
臥待 春夫

「啊，嗯。我刚才在找苍君」
「找他？他不见了吗？」
臥待 春夫

「是啊。啊，不过已经找到了，放心吧」
「那他现在在哪里……？」
我环顾四周，没有看到他躲在哪里的迹象。
臥待 春夫

「啊，他不在这里。虽然找到了，但我没管他」
臥待 春夫

「他在临海公园的林荫道上。真是个适合读书的好地方」
「…………」
那是我昨天带他去的地方。
带他去公园时，他说如果这里再安静一点，就是读书的最佳场所，但我没想到他会这么快就付诸行动。
臥待 春夫

「不过，天快黑了，他应该快回来了吧」
「辛苦了」
我说完，臥待さん轻轻叹了口气，苦笑着。
臥待 春夫

「唉，他为什么这么讨厌医院呢？」
「？」
臥待 春夫

「我想带他去做定期体检，结果被他拒绝了，还趁机逃走了」
「……真是辛苦呢」
虽然我只能像旁观者一样说这句话，但确实觉得他很不容易。
臥待 春夫

「嗯，不过也挺有趣的」
「明天要带他去医院吗？」
臥待 春夫

「当然。明天可不会让他像今天这样逃掉了」
医院——
听到这个词，我突然有了一个想法。

「…………」
「……那个」
「我明天也可以一起去吗？」
臥待 春夫

「诶？不，倒是没关系……。为什么？」
「我有点在意的事情」
剧本标题【第一章
苍

「…………」
苍一脸严肃，我笑着对他说道。

「别皱眉头了，会留下皱纹的哦」
苍

「你算计我」
他瞪了我一眼，但我毫不在意，反而把挽着他的手臂贴得更紧了。

「哎呀，别说得那么难听」
「我只是说找到了一个适合读书的地方而已」
苍

「这里哪里适合读书了？」
「不行吗？」
现在，我们正站在医院的候诊大厅里。
昨天傍晚，我和臥待さん约好后，放学时顺路去了臥待堂，按照之前的约定把他带了出来。
医院里，臥待さん已经在等着了，通过把他交给臥待さん，我们成功地让他接受了体检。
现在体检已经结束了，苍说臥待さん和医生还有话要说，所以我们正在等他们结束。
顺便一提，我这样挽着苍的手臂是为了防止他轻易逃跑。
苍

「话说回来，你为什么要跟着来？」
「哎呀，你已经忘了吗？我们约好要一起寻找美丽的语言」
苍

「我记得那个约定。但这和现在的事情没有关系」
苍

「而且，你虽然嘴上说着我的名字，心里却在想别的事情吧」
「…………」
我抬眼看向他那苍蓝的眼眸。
靠得这么近，我能从他的眸中看到自己的倒影。
我松开手臂，轻轻叹了口气。

「……看来在您面前，我藏不住心事呢」
我苦笑着说道。

「我确实很在意您。但我也确实有其他在意的事情」
苍

「是ともゑ的事吧」
他立刻猜中了我在想的人。
与此同时，一个疑问涌上心头。

「……您知道她的名字？」
苍

「你之前这么叫过她」
「啊……」
我这才恍然大悟。

「是的。我在想，她后来怎么样了……」
最终，我还是没能了解到关于ともゑさん的详细情况。
不知道为什么，每次提到她的名字，大家都会露出苦涩的表情，也不愿意多谈她的现状或病情。
不过，我得知她在过度呼吸发作后平安无事，这让我松了一口气。

「…………」
也许我可以直接去问院长关于她的事，但我不想引起不必要的误会。
毕竟我和ともゑさん只是前几天才见过，并没有什么特别的关系。
为什么我会这么在意她的事，连我自己也不清楚。
是因为昨天桐岛前辈和千代先生的话，还是因为……。
苍

「…………」
苍

「不过……」
「怎么了？」
苍抱着手臂，叹了口气。
他那端正的脸庞微微扭曲，低声说道。
苍

「这地方真是吵死了」
「那是…………」
我一时语塞。
确实，他这么说也不无道理。
自从我们来到这里，周围不断有窥视的目光和窃窃私语。
我知道这些的原因。
是因为他的服装
是因为他的外貌

「您的服装太显眼了」
他全身雪白，穿着不像是任何民族的服饰，无论如何都会引人注目。
而且，他本人的外貌也非常出众，或许正是这一点让他更加引人注目。

「明明有适合这里的衣服，您为什么不穿呢？」
苍

「我就穿这身衣服」
看来苍自己很喜欢这身打扮。

「是啊。无论穿什么，您都是您」
「因为您的外貌太显眼了」
「金色的头发，苍蓝的眼眸，白皙的皮肤……无论哪一点，您都……」
苍

「是异类吗？」
「是的」
我微笑着说道，他随即转过头去。
苍

「…………」
「我觉得您不必太在意」
「无论是什么样子，您都是您」
即使我露出灿烂的笑容，他也没有看我一眼，也没有说话。
苍

「…………」
我屏住呼吸，凝视着他的侧脸。

「……为什么您这么讨厌医院呢？」
苍

「不是讨厌。只是没有去的理由」
「因为您失去了记忆，这个理由不行吗？」
苍

「我说过，现在这样也没什么问题」
我轻轻笑了笑。
他转过头来看我。

「您真是个温柔的人呢」
苍

「什么意思」
「您明明可以轻易甩开我的」
苍

「…………」
如果他真的不愿意，即使我挽着他的手臂，以我们的体格差距，他也能轻易挣脱。
但他没有这么做。

「……确实，今天我可能有点像是骗您来这里的」
「但是，无论您多么不愿意，既然您失去了记忆，我们就不能放任不管」
「下次我一定会带您去您想去的地方」
「所以，您能理解偶尔来这里接受检查的必要性吗？」
苍

「下次你打算带我去哪儿？」
「学校的图书馆！」
苍

「…………」
我注意到，他的眉毛微微动了一下。

「我会遵守约定的，我」
我再次强调。
苍

「…………」
苍

「……好吧。我相信你的话」
「谢谢您！」
就在这时。
？？？

「放开我！！」
伴随着某人的怒吼，传来了一声像是东西摔在地上的巨响。
我们，以及刚才还在议论我们的人，都齐刷刷地看向声音传来的方向。
太宰 ともゑ

「放开我！！我必须去！！」
「ともゑさん……？」
站在那里的是事件的核心人物之一——太宰ともゑさん本人。
她不再是那身白色连衣裙的打扮，而是穿着医院的病号服。
太宰 ともゑ

「我马上就要想起来了！！」
护士Ａ

「冷静点！！你昨天也是这么说的，结果晕倒被送来了！！」
护士们试图控制住激动的她。
她的样子与我第一次见到她时的平静截然不同，显得非常激动，
护士Ｂ

「医生！这边！！」
精神科医生

「太宰さん！！」
太宰 ともゑ

「不要！！放开我！！放开我！！」
她给人一种不再是她的感觉。

「…………啊」
我倒吸一口冷气。
她当时那锐利的目光再次浮现在我的脑海中。
我和在场的许多人一样，只是呆呆地看着眼前发生的一切。
我明明那么在意她，却已经快要忘记这件事了。
现在的她如此可怕，以至于我的心跳到现在都无法平静。

「……っ」
我捂住胸口，蹲了下来。
太宰 ともゑ

「……！」
太宰 ともゑ

「你是……！」
「啊……」
当我们的目光相遇时，她露出了笑容。
那不是我之前见过的温和笑容。
而是一种让人，甚至让自己陷入深渊的疯狂笑容。
太宰 ともゑ

「喂！！你一定能理解我的吧！！」
「我、我……っ」
我发不出声音。
太宰 ともゑ

「我必须去那个地方……！无论如何……！」
太宰 ともゑ

「对吧！？」
「…………啊」
护士Ａ

「ともゑさん！！来，我们回去吧！！」
太宰 ともゑ

「不要！！我说了不要！！！」
太宰 ともゑ

「为什么你们不明白！！！」
「！」
我感到太阳穴一阵剧痛，仿佛被钝器击中一般。

「哈……」
心跳依旧无法平静。
不知为何，我感到呼吸似乎被扼住了。
好可怕。
眼前逐渐变暗。
好可怕。
谁来……
苍
苍

「！」
突然，视野重新变得清晰。

「苍……？」
他的脸近在咫尺。
那双难以捉摸的冰冷苍蓝眼眸正映出我的身影。
他的手搭在我的肩上。
看来，是他拉住了我。
护士Ｃ

「你！没事吧？」
伴随着急促的脚步声，一名护士跑了过来。
苍的手从我的肩上移开。

「啊…………」
这时我才意识到，自己成为了众人的焦点。

「我没事……」
我一边说着，一边整理凌乱的头发。
护士Ｃ

「真的吗？如果身体不舒服，可以帮你看看」
「抱歉。真的没什么。只是被吓到了……」
听我这么说，护士似乎放心了，又匆匆忙忙地离开了。
周围的人见我没问题，也各自继续做自己的事情。

「…………」
苍

「…………」
「谢谢你叫住我……」
其实，我的心跳依旧剧烈。
如果苍没有叫住我，我可能已经晕倒了。
我抓住了他的手臂。
苍

「…………」
他什么也没说，也没有甩开我的手，只是静静地站着。
我也同样沉默地站着。
这样待着，心情渐渐平静下来。
每当我感到不安时，哥哥总会抱住我。
但哥哥不在这里。我把苍当作了哥哥的替代品。
？？？

「你……是太宰ともゑ的朋友吗？」
突然有人搭话。
我抬起头，看到一位女性正带着平静的微笑站在那里。
及肩的黑发。
不知为何，她与ともゑさん有些相似。
我一边想着她可能是ともゑさん的朋友，一边

「…………是的」
点了点头。
于是，她露出了非常抱歉的表情，
？？？

「这样啊。真是抱歉。最近她的精神状态不太稳定」
？？？

「对不起，请原谅她」
她握住我的一只手，用双手将其包裹住。
？？？

「她似乎正在恢复记忆，可能是受到了影响」
「…………那个」
？？？

「怎么了？」
苍

「你是谁？」
这时，苍终于开口了。
她愣了一下，随后露出了平静的、仿佛从内心深处自然流露的微笑。
太宰姐姐
「……啊，抱歉。我是
太宰ともゑ的姐姐」

「原来如此。确实，您和ともゑさん很像呢」
太宰姐姐

「呵呵。是吗？谢谢」
太宰姐姐

「…………」
「…………」
我的手依旧被她握着。
我已经松开了苍的手。
正想问她是否可以放开我的手时，她说道。
太宰姐姐

「……那个，如果可以的话，能听我说几句吗？」
「诶？」
剧本标题【第一章
我们被自称是太宰ともゑさん姐姐的人带着，来到了医院外。
风很大，我按住了头发。
远处可以看到像模型一样的城镇和海。
这家医院位于高地，以视野开阔而闻名。
太宰姐姐

「你真是个漂亮的孩子呢。尤其是这头发，真美」
她用另一只手抚摸着我的头发。
最终，在来到这里的路上，我的手一直被她牵着。

「……谢谢。那个，您想说什么？」
太宰姐姐

「啊，对了」
她终于松开了手。
太宰姐姐退后一步，窥视着我们说道。
太宰姐姐

「……你们和ともゑ是朋友吧？」
「是的……不过，我们最近才认识……」
听我这么说，她突然提高了声音。
太宰姐姐

「那你们一定要了解她」
苍

「了解什么？」
太宰姐姐

「当然是了解ともゑ啊」
我皱起眉头，不知道她到底想说什么。
太宰姐姐

「你们知道ともゑ失去了记忆吗？」
「是、是的……虽然不太清楚细节，但她之前说过自己失去了高中时期的一部分记忆」
太宰姐姐

「是的。那孩子失去了一年的记忆。你们知道为什么吗？」
「……您是说，ともゑさん为什么会失去记忆吗？」
太宰姐姐

「是的，没错」
「…………」
「……是因为遭遇了事故吗？」
面对太宰姐姐的提问，我回答道。
太宰姐姐

「嗯。可以说，那确实像是一场事故。不过，很遗憾，猜错了」
她一边咯咯笑着，一边将头发别到耳后。

「…………」
我完全不明白她提问的意图。
她到底想做什么？
不知道她是否察觉到了我的不安，她把话题转向了苍。
太宰姐姐

「啊，对了，听说你也失去了记忆？」
苍

「是的，但这有什么关系」
太宰姐姐

「你或许能理解她的感受吧？」
太宰姐姐

「那个，失去记忆是什么感觉？ともゑ说，虽然平时生活没什么问题，但偶尔会觉得自己缺少了什么」
太宰姐姐

「她说心里有一部分是空的，想要回忆却什么都想不起来。这让她有时感到非常孤独」
太宰姐姐

「我真的很想理解她的感受，哪怕只是一点点……」
她抱住自己的身体，低下头，咬住了下唇。
她的样子看起来非常悲伤，让我觉得她真的很在乎ともゑさん。
太宰姐姐

「是从那座钟楼开始的」
「诶？」
她突然抬起头。
她的眼神非常认真。
太宰姐姐

「她变得不正常的原因」
太宰姐姐

「你们是ともゑ的朋友吧？」
太宰姐姐

「ともゑ说过，她在钟楼前看到一个黑发的美少女」
太宰姐姐

「我一眼就认出来了。那就是你吧？」
太宰姐姐看着我，只看着我。
她向前一步，伸出手。
一瞬间，我感到有些害怕，想要后退，但她的手已经触碰到了我的头发。

「……在钟楼前，我确实见过ともゑさん几次……」
我压低声音说道。
仔细想想，我们见面的地方几乎都在钟楼前。
而且，我也知道ともゑさん和那座钟楼有着不浅的渊源。
太宰姐姐

「……果然，是你啊」
可是，这和我有什么关系呢？
我依然不明白她话中的含义，也不明白她为什么如此执着地触碰我。
太宰姐姐没有再碰我，而是将手交叉放在身前。
太宰姐姐

「抱歉。看到你的头发，我就忍不住想摸」
「没事……」
虽然这么说，我还是后退了一步。
太宰姐姐低下头，将散落的头发别到耳后。
过了一会儿，
太宰姐姐

「她五年前曾经试图自杀」
「自杀……」
太宰姐姐

「是的，自杀」
她轻描淡写地说出了这个令人震惊的事实。
太宰姐姐

「然后，那次的后遗症让她失去了过去一年的记忆」
「这……」
我一时语塞。
苍

「为什么ともゑ会想要结束自己的生命？」
「苍」
我试图制止他，但太宰姐姐似乎并不在意，只是轻轻笑了笑。
太宰姐姐

「她被喜欢的男人骗了」
「抱歉……。这是个冒昧的问题」
太宰姐姐

「不，没关系。因为是我主动想告诉你们的」
太宰姐姐

「…………」
太宰姐姐转过头，像是吐出一口气般低声说道。
太宰姐姐

「……她被那个男人骗了」
「……真是个悲伤的故事。她明明是个那么美丽的人」
太宰姐姐

「是啊……」
太宰姐姐
「也许，
她爱那个男人爱到
宁愿忘记他」
苍

「所以她才忘记了」
太宰姐姐

「是的。也许吧」
太宰姐姐

「但是，对她来说，失去过去的记忆或许是件好事」
「……为什么这么说？」
我问道，太宰姐姐笑出了声。
那笑声中带着一丝嘲讽。
太宰姐姐

「为什么？如果她能忘记那些让她想要自杀的悲伤往事，继续活下去，这对她来说不是件好事吗？」
「…………」
太宰姐姐

「所以，我希望她不要再靠近那座钟楼……」
「钟楼？」
太宰姐姐

「她试图自杀的地方，就在那附近」
剧本标题【第一章

「抱歉……。感觉好像让你送我回家了」
苍

「没办法。如果不陪着你，春夫会唠叨个没完」
之后，我们与太宰姐姐告别，在医院门口遇到了臥待さん。
臥待さん说，他回到大厅时发现我们不见了，以为我们迷路了，找了好久，结果被我们擅自离开的事情训斥了一顿。
于是，作为惩罚，苍不得不送我回家。
我们走在已经完全暗下来的夜路上。
我望着走在前面的他的背影，像是自言自语般低声说道。

「我知道她失去了记忆，但没想到她曾经想过要结束自己的生命」
「而且，还是在钟楼附近……」
苍

「…………」
桐岛前辈之所以让我不要靠近ともゑさん，是不是因为他知道这件事？
但是，千代先生却告诉我，他们和ともゑさん并不认识。
他不像是在说谎，如果是这样，那他应该不知道ともゑさん的事情。
无论如何，再怎么想也不会有答案。
唯一能确定的是，她曾经经历过让她想要放弃生命的悲伤往事。仅此而已。

「被喜欢的人背叛」
「ともゑさん曾经那么信任那个人，甚至愿意为他去死……」
苍

「…………」
突然，苍停下脚步，转过身。
我也随之停下。
苍

「我直接问你，为什么你这么在意她？」
苍

「ともゑ的事情和你没有任何关系。无论她的过去如何，都不会对现在的你造成伤害」
苍

「可是，为什么你如此关心她？」
苍

「你说过你想寻找语言，但这件事和寻找语言有什么关系吗？」
「那是……」
我一时语塞，无法继续回答。
确实如他所说，我自己也不明白为什么会对她如此在意。
当然，桐岛前辈他们的话也有影响。
听到他们那样意味深长的说法，很难不在意。
但是，今天从太宰姐姐那里听到关于ともゑさん的事情后，我明白了一件事。

「……我之所以在意ともゑさん，大概是因为她也曾看着那座钟楼」
「我觉得，或许她和我也一样，对那座钟楼有着某种特殊的感觉」
「也许，我觉得她和我有些相似」
苍

「…………」
「不过……现在想想，我和ともゑさん对钟楼的感觉可能完全不同吧」
「对ともゑさん来说，她并不是被钟楼本身吸引，而是被其他情感所困」
她看着钟楼，或许是因为她在那附近曾经试图结束自己的生命。

「…………」
「还有其他各种原因，但大概就是这样吧」
「看来，我对那座钟楼有着非同寻常的兴趣呢」
苍

「…………」
「关于语言的事情，我也不太清楚」
「我确实说过要和您一起寻找语言，但那只是随口一说，并没有什么具体的计划……可以说，就像一场没有目的地的旅行」
「不过，如果我真的想要了解，总有一天会知道些什么吧」
「当然，到时候您也会一起」
他闭上眼睛，轻轻吐出一口气。
苍

「了解语言。听起来还挺麻烦的」
「是啊」
我轻笑了一声。
我一边继续往前走，一边把话题拉回来。

「ともゑさん，真的很拼命呢」
「她是不是为了找回自己的记忆，一直往那座钟楼跑呢？」
那时，她不顾在众人面前出丑，执意要往钟楼的方向去。
即使她的精神状态已经不太正常，那种执念……光是回想起来就让我背脊发凉。
苍

「如果她是在那座钟楼下失去记忆的，或许她确实在那里感受到了什么」
我听着他低沉而平淡的声音，将他和ともゑさん的现状重叠在一起。

「太宰姐姐说，如果是痛苦的记忆，不找回来反而会更幸福……」
「您的记忆，是不是也不找回来比较好呢？」
苍

「谁知道呢」
苍

「我并没有特别想要回忆起来，但如果该想起来的时候，自然会想起来吧」
「…………」
我停下脚步，微微张开嘴，回头看向他。
他似乎一直跟在我身后，我停下时差点撞到他。
苍

「……怎么了？」
我抬头看着他，带着一丝感慨说道。

「……真意外」
苍

「为什么？」
「我以为您一定不想回忆起那些记忆」
他之前那么抗拒去医院，我还以为他一定不想找回记忆，但看来并非如此。
苍

「我并没有说不想回忆起来。我只是说，没有必要刻意去回忆」
「是这样吗？」
苍

「是啊」
他轻轻点了点头，然后抱起了手臂。
苍

「但是，ともゑ不一样。她想要回忆起来」
苍

「无论是帮助她回忆，还是阻止她回忆，都是别人的自由。但最终，回忆还是遗忘，都是她自己的选择」
苍

「如果ともゑ想要回忆起来，总有一天她会想起来的」
苍

「即使那些记忆对她来说并不美好」
「不美好的记忆……」
「会怎么样呢……？我也不太明白」
天空中挂着一轮苍白的月亮。
面对像阳光一样耀眼的他，我低下了头。
剧本标题【第一章
那天，我做了一个有史以来最糟糕的梦。
为什么？
为什么？
不来，不来，不来，不来
那个人没有来
当时针和分针重合的那一刻，你
明明说过会来接我的
为什么，时间却停滞不前？
为什么，你不在这里？
为什么
为什么

「为什么，你要背叛我……？」
我坐在栏杆上
将上半身向前倾
世界便轻轻倒转
坠落
坠落
坠入深渊

「啊！！」
在意识模糊中，我的心跳剧烈得几乎要跳出胸膛。

「…………」
远野 十夜
「早上好，
远野 十夜
「早上好，

「哥哥……！」
远野 十夜

「……怎么了？你的脸色看起来很不好」
我一看到哥哥的脸，就扑过去抱住了他。
远野 十夜

「……怎么了？」
哥哥回抱住我，在我耳边轻声问道。

「我做了一个噩梦」
远野 十夜

「噩梦？」
「是的……」
一定是因为听了太宰姐姐的话吧。
那个梦异常真实。我的手心全是冷汗。
高高的天空。
意识在倒转中坠落。
剧本标题【第一章
几天过去了。
自从那天以后，我再也没有在钟楼前
看到过ともゑさん的身影。
我也没有主动去找她，
我们的缘分似乎在那天彻底断了。
当然，我并不是完全不在意她，
但也许这样才是最好的。

「糟了……！」
那天，我在走廊上奔跑着。
怀里抱着三明治和罐装红茶。
那天的食堂不知道为什么比平时更加拥挤，浪费了我不少时间。
再不快点，夏帆就要等得不耐烦了，我加快了脚步。
也许是因为平时很少做这种事，我没有注意到前方出现的人影。
？？？

「…………」
「……啊！」
我在心里叫了一声。
？？？

「！」
对方似乎也注意到了我，但为时已晚，我无法停下脚步，直接撞了上去。

「啊」
？？？

「唔」
我一屁股坐在地上。

「疼……」
？？？

「抱歉！你没事吧？」
撞到的那个人，明明是我撞上去的，却慌张地道歉并伸出手。

「没、没事……。对不起……」
就在我准备抓住他的手时，

「……啊」
桐岛 七葵

「是你……」
我们互相看着对方，一时语塞。
撞上去之前我没认出来，但站在那里的是桐岛前辈。

「…………」
桐岛 七葵

「…………」
桐岛前辈抓住我迟迟没有伸出的手，把我拉了起来。
桐岛 七葵

「……没受伤吧？」
「是、是的。桐岛前辈您没事吧？」
桐岛 七葵

「我没事」
「那就好……」
「…………」
我沉默了。
我看到走廊上有一个方形的包裹。
我猜到了什么，便问他。

「前辈……。那个，这个包裹是不是您的……」
桐岛 七葵

「是我的便当」
我立刻感到自己的脸色变得苍白。

「对不起！！我、我把前辈的便当弄坏了……！！」
一定是撞上去的时候掉在地上的。
桐岛 七葵