日生 光「总觉得，今天是格外充实的一天啊」
遠野 紗夜「嗯，是啊……」
心情有些不可思议。
昨天遇到的人，今天又遇到了。
也许是因为本来以为不会再见的缘故，所以更加有这种感觉。
日生 光「…………」
突然，他停下了脚步，我也跟着停了下来。
然后，日生前辈把手搭在我的肩上，凑近看着我的脸。
被他这样注视着，我觉得自己快要被他那明亮的双眸吸进去了。
过了一会儿，日生前辈露出了微笑，然后
日生 光「小姐，你家在哪？我送你回去吧」
这么说道。
接受
不接受
遠野 紗夜「不用了，没关系。就在附近」
日生 光「是吗？」
日生前辈的手从我的肩上移开了。
遠野 紗夜「谢谢你的关心」
日生 光「不不，别客气」
遠野 紗夜「抱歉。难道说，您刚才一直在照顾我吗？」
我回头看了看。
因为我们走得太自然了，我不由得以为日生前辈的家也在这个方向，但也许并非如此。
日生 光「怎么会」
他这么说着，笑了笑，但
日生 光「那么，再见了，小姐」
他走的方向和我家完全相反。
遠野 紗夜「……嗯」
遠野 紗夜「哎……这样真的好吗？」
日生 光「当然好啊。让女孩子在这么黑的夜里一个人回去，那还算什么男人？」
我决定欣然接受日生前辈的好意。
遠野 紗夜「谢谢您」
日生 光「不不。那么，走吧」
遠野 紗夜「嗯」
我仰望已经完全暗下来的天空。
遠野 紗夜「…………」
日生 光「…………」
遠野 紗夜「……总觉得」
日生 光「？」
遠野 紗夜「这还是第一次呢。像这样和日生前辈并肩走着」
日生 光「是吗？」
遠野 紗夜「嗯。之前见面的时候都只限于在学校里」
日生 光「确实」
日生前辈简短地笑了笑，然后压低声音说道。
日生 光「……如果小姐希望的话，我每天都送你也可以哦？」
听到他一如既往的玩笑话，我稍稍松了口气。
遠野 紗夜「呵呵。那很好呢」
遠野 紗夜「但是，那样的话日生前辈会很辛苦的」
日生 光「为了可爱的小姐，无论到哪里我都会赶去的」
遠野 紗夜「哎呀，真的吗？」
日生 光「当然」
遠野 紗夜「那么，就算我说想一大早碰面也可以吗？」
日生 光「嗯——……。我会努力的」
遠野 紗夜「如果我说希望你来我家门口接我呢？」
日生 光「当然，我会赶过去的」
遠野 紗夜「那可真厉害呢」
日生 光「……那么，怎么样？小姐」
遠野 紗夜「虽然很感谢，不过还是算了」
日生 光「是吗？」
遠野 紗夜「嗯。我和夏帆约好了，上下学都要一起走」
遠野 紗夜「所以，没办法和日生前辈约好」
日生 光「那真遗憾」
日生 光「不过，既然夏帆酱已经有了先约，那也没办法呢」
遠野 紗夜「呵呵」
遠野 紗夜「啊……已经到这里就可以了」
说着说着，已经到了自己家的附近。
日生 光「了解」
遠野 紗夜「日生前辈」
日生 光「嗯」
我们面对面站着。
遠野 紗夜「今天，真的非常感谢您」
我深深地鞠了一躬。
日生 光「小姐」
遠野 紗夜「嗯？」
我听到声音，抬起了头。
遠野 紗夜「！」
日生前辈的手轻轻抚过了我的头发。
他微微低垂着视线。
我不由得直直地回望着他。
日生 光「…………」
遠野 紗夜「……日生前辈？」
日生前辈捻起我的一缕头发，在指尖把玩着。
日生 光「很漂亮呢，小姐的头发。那个人也这么说过」
遠野 紗夜「……是吗？我的头发很卷……其实我想要直发来着」
我有些慌乱。
为了不让他察觉，我拼命压住声音，但也许早就被看穿了。
日生 光「啊，确实直发可能也很漂亮」
日生 光「不过我个人更喜欢现在的」
日生 光「感觉像公主一样」
他这么说着，微微一笑。
前辈的指尖从我的头发上滑落。
遠野 紗夜「…………」
日生 光「今天很开心。能这样和小姐一起回去，还见到了『死神』呢」
遠野 紗夜「……是啊」
我微微一笑，他也回以灿烂的笑容。
日生 光「那么，再见了」
遠野 紗夜「嗯。路上小心」
然后，他沿着来的路回去了。
