然后，期待已久的当天——
遠野 紗夜「苍，这边」
我朝跟在身后的他招了招手。
蒼「……这里是？」
他走了一会儿停下来，环顾四周。
遠野 紗夜「这里是商店街。各种各样的店排列在一起的街道」
蒼「这个我知道」
蒼「我想说的是，为什么带我来这里」
我走近他，抬头看着。
遠野 紗夜「您除了书上看到的东西之外，对其他没什么兴趣吗？」
蒼「…………」
遠野 紗夜「照片上那个地方之后再去看也不迟吧？现在还没到中午呢？」
遠野 紗夜「要到和照片里一样的傍晚还需要时间」
遠野 紗夜「在那之前，去别的地方看看有什么问题吗？」
遠野 紗夜「而且，虽然不知道您要在这里待到什么时候，但熟悉一下周边的地形也没有坏处吧」
遠野 紗夜「……而且，我说了吧？」
遠野 紗夜「有不知道的事情，去了解就好了」
大致说完了，我微微一笑，理了理头发。
遠野 紗夜「还有什么意见吗？」
蒼「…………」
他依然是那副让人猜不透在想什么的表情，看着我后，轻轻叹了口气，移开了视线。
蒼「……嘛也好。你说的确实有道理」
遠野 紗夜「那就好」
我牵起他的手，在商店街上走了起来。
遠野 紗夜「总之，先在这里逛逛吧。有很多店，我觉得会很有意思」
遠野 紗夜「逛一会儿后，去吃午饭吧。我知道一家不错的店」
遠野 紗夜「苍有什么不能吃的东西吗？」
蒼「特别没有」
遠野 紗夜「是吗。安心了」
遠野 紗夜「啊。顺便说一下，那边看到的是花店，虽然小但也有电影院哦」
我时不时回头看看，先说明看到的地方。
他全程什么也没说，但在走到街道中间的时候停下了脚步。
蒼「纱夜」
蒼「嗯？」
蒼「那是什么」
遠野 紗夜「那是……」
我顺着他的视线看去。
三角形的尖耳朵。
橙色的毛发。
嘴边长着漂亮的胡须。
脖子上系着蝴蝶结，头上戴着小巧可爱的丝绸礼帽。
遠野 紗夜「是猫呢。穿着玩偶装的」
蒼「……玩偶装？」
那个猫的玩偶装被孩子们围着，好像在发传单什么的。
看到它用大手抚摸收到传单的孩子们的头，心情也变得温和起来。
苍似乎也感兴趣，我们在那里站了一会儿看着。
遠野 紗夜「啊，朝这边看了」
？？？「！！」
不知道为什么，玩偶装的举止突然变得可疑，东张西望的。
男の子
遠野 紗夜「猫猫，怎么了—？慌慌张张的—」
女の子
遠野 紗夜「啊」
小女孩叫的时候，猫的玩偶装已经开始跑了。
女の子
遠野 紗夜「猫猫去哪里了————！！」
男の子
遠野 紗夜「跑了，追——！！」
然后，孩子们追在后面。
蒼「怎么回事」
遠野 紗夜「谁知道呢……」
我们歪了歪头。
ウエイトレス
遠野 紗夜「欢迎光临。两位对吧。请坐这边的位置」
我们在商店街逛了一圈后走进了一家附近的咖啡厅。
在店员的引导下来到窗边的座位，决定了点的东西。
窗户是彩色玻璃，上面画着紫藤花。
当然不仅如此，所有玻璃部分都有装饰，
而且全部都是日式风格的，店内被一种和风洋风交融的梦幻氛围所包围。
这里是我最喜欢的地方之一。
我喝了一口端来的水，放在桌上后和他搭话。
遠野 紗夜「说起来……」
蒼「什么事？」
他把视线从彩色玻璃移向我。
遠野 紗夜「你换衣服了呢」
蒼「嗯……。春夫让我换上的」
遠野 紗夜「我觉得很适合您哦」
蒼「是吗？」
遠野 紗夜「嗯。非常适合」
大概是臥待先生各种考虑了吧。
确实穿着那身衣服在镇上走是有问题的。
本来就引人注目的他，穿那身衣服会更加引人注目。
毕竟他被传言为『死神』。
遠野 紗夜「顺便问一下，出来之后的感想如何？」
蒼「才走了一小会儿。让我据此判断太勉强了」
遠野 紗夜「也是呢。失礼了」
杯中的冰块融化了，发出清脆的声响。
蒼「…………」
坐在对面的他交叉着手臂看着我。
不，不对。他看的是我身后的窗户。
蒼「……不过，这个镇子挺杂乱的呢」
遠野 紗夜「杂乱？」
我把下巴放在交叉的双手上。
蒼「嗯。感觉各种文化融合在一起存在着」
蒼「比如，这条商店街和钟楼等建筑外观偏西洋式，但附近的民宅却是和风」
蒼「春夫的家，那叫商家吧？」
遠野 紗夜「您真了解」
遠野 紗夜「是啊……。正如苍所说，从某种意义上来说可能是杂乱的」
遠野 紗夜「这条商店街上建的建筑也有像西洋又不是西洋的感觉呢」
遠野 紗夜「这家咖啡厅也是这样」
蒼「确实，外观等是模仿西洋建筑，但有些地方很奇怪」
遠野 紗夜「呵呵。把这种日式和西洋式的风格融合在一起，用这边的话说叫『和洋折衷』」
遠野 紗夜「这个镇子原本是贸易港。所以比其他地方更受外国的影响」
蒼「港口啊……。那也能看到船吧」
遠野 紗夜「嗯。之后去海边看看吗？」
蒼「嗯，也好」
到了合适的时候，点的东西送来了。
ウエイトレス
遠野 紗夜「久等了。山药和明太子的日式焗饭以及菠菜和鸡蛋的焗饭。您点的就是这些对吧」
遠野 紗夜「嗯。谢谢」
桌上放着两份焗饭。
我想他可能不懂，就随便点了。
我来这里的时候总是点焗饭。
遠野 紗夜「来，请用。这家咖啡厅的焗饭很好吃哦」
我在自己动口之前等他先吃。
他拿起勺子，立刻尝了一口。
蒼「…………」
他的样子很奇怪。吃了焗饭后，动作突然停了下来。
遠野 紗夜「……怎么了？难道不合口味吗……」
他嘟囔了一句。
蒼「……烫」
遠野 紗夜「水！！请喝水！！」
我慌忙把我和他的水递了过去。
蒼「……哈……」
遠野 紗夜「……没事吧？」
遠野 紗夜「对不起……。忘了说烫了……」
蒼「这种事早点说啊」
他把我那份水也喝完后，再次低头看着焗饭。
遠野 紗夜「…………」
蒼「……怎么了？」
遠野 紗夜「不。还烫，最好等一会儿」
蒼「不用你说我也知道」
ウエイトレス
遠野 紗夜「谢谢」
遠野 紗夜「……好了。午饭也吃完了，接下来怎么办呢」
蒼「交给你」
遠野 紗夜「那么……」
带去学校
带去港口
带去公园
带去住宅区
