遠野 紗夜「…………」
遠野 十夜「！你回来了。很晚啊。我很担心。」
遠野 紗夜「对不起。发生了很多事情……」
我一回到家就坐在了沙发上。
遠野 十夜「是吗？话说，怎么这么没精神。」
我懒洋洋地把胳膊靠在椅背上，把脸埋在手臂上。
遠野 紗夜「总觉得，今天好累……」
呼地叹了口气，闭上了眼睛。
这样下去说不定会直接睡着。
遠野 十夜「晚饭怎么办？」
我睁开眼睛，哥哥正凑过来看我的脸。
我坐起身来，确认了一下自己的肚子。
确实今天除了午饭什么都没吃。
虽然不是特别饿，但如果有吃的也许想吃一点。
遠野 紗夜「……吃吧。」
吃完一顿饭后，我把筷子放在了桌上。
遠野 紗夜「…………」
然后，一直默默看着我的哥哥开了口。
遠野 十夜「……所以，今天发生什么事了？」
遠野 紗夜「今天吗。」
看来哥哥是在关心我。
遠野 紗夜「……我遇见死神了。」
遠野 十夜「死神？」
遠野 紗夜「是的。死神。」
遠野 十夜「……死神，就是那个？」
他疑惑地问道，我得意地微微一笑。
遠野 紗夜「似乎和一般的死神不太一样。」
遠野 紗夜「既没有穿黑色的衣服，也没有拿着大镰刀。」
遠野 紗夜「……他说自己失去了记忆。」
遠野 紗夜「名字、自己是什么人、之前在做什么……全部都不记得了。」
遠野 紗夜「唯一记得的只有自己『是死神』这件事。」
说到这里我看了看哥哥的表情。
哥哥依然一脸疑惑，似乎在思考着什么。
这也是当然的。
这种荒唐的话，谁会相信呢。
他注意到我的视线后，苦涩地笑了笑。
遠野 十夜「这个……怎么说呢，很像是编造的故事啊。」
遠野 紗夜「你也这么觉得吧？但这是真的。」
遠野 紗夜「在钟楼下遇到的死神，金发碧眼，姿态非常美丽。」
遠野 紗夜「就像哥哥想要写的那种故事一样……」
非常梦幻。
非常美丽。
遠野 紗夜「然后，因为他说没有名字，所以我给他取了个名字。」
遠野 十夜「是什么名字呢？」
遠野 紗夜「苍。」
遠野 十夜「苍啊。是颜色的名字呢。」
遠野 紗夜「是的。因为当时的天空和他的眼睛颜色都非常美丽，令人印象深刻。」
遠野 十夜「……纱夜，哈哈。真是像你的取法呢。」
回过神来，哥哥脸上的疑惑已经消失了。
他一直都是这样。
从不怀疑我的话，总是肯定我。
对于这样的哥哥，我总是感到非常珍惜。
遠野 十夜「然后，那个苍怎么样了？」
遠野 紗夜「总之，因为他失忆了，我建议他去警察局或医院。」
遠野 十夜「然后呢？」
遠野 紗夜「在去的途中，发现一个女性晕倒了……」
遠野 十夜「女性？」
遠野 紗夜「嗯。听到声音后，突然就……」
遠野 紗夜「之后，赶紧叫了救护车，陪她去了医院。」
遠野 十夜「所以，才这么晚回来啊。」
遠野 紗夜「是的……让你担心了，非常抱歉。」
我低下了头。
中途本该联系一下的，我却没注意到，让哥哥担心了。
一只手掌放在了低着头的我的头上。
遠野 十夜「做得好啊。」
遠野 紗夜「……哥哥？」
遠野 十夜「今天帮了两个有困难的人吧？真了不起啊，
遠野 紗夜「……是吗。」
遠野 十夜「是啊。不愧是我引以为傲的妹妹。」
说着，他摸了摸我的头，我非常开心，呵呵地笑了。
哥哥也看着这样的我微微一笑。
遠野 紗夜「对了……。我还见到了久违的老师。」
遠野 十夜「老师？」
遠野 紗夜「是的。」
说到老师，他一时没反应过来，但很快就理解了我的意思。
遠野 十夜「是吗……老师精神吗？」
遠野 紗夜「是的。知道我和哥哥两个人住后有些惊讶。」
遠野 十夜「啊啊……嘛，也是。」
遠野 十夜「应该没想到纱夜会离开那个人的家吧。」
遠野 紗夜「……嗯。」
我解开了微笑。
遠野 紗夜「然后，老师说『你还是没变啊』。」
遠野 十夜「为什么？」
遠野 紗夜「说我在叫『哥哥』的时候总是很开心。」
遠野 十夜「哈哈，是吗。确实老师说的没错。」
遠野 紗夜「……是吗？」
我歪了歪头，
遠野 十夜「不是吗？」
他带着从容的表情模仿了我的动作。
遠野 紗夜「…………」
遠野 十夜「有什么关系。我很开心啊。被纱夜叫『哥哥』。」
遠野 十夜「你依赖我我很开心，向我撒娇我也很开心。」
遠野 十夜「所以，我会宠着你，你可以再撒娇的？」
遠野 紗夜「……呵呵。」
我轻轻地把头靠在了哥哥的手臂上。
然后，用几乎听不见的微小声音说道。
遠野 紗夜「我已经撒了足够多的娇了哦。」
遠野 紗夜「现在也和我住在一起不是吗。」
遠野 紗夜「因为我说我不想待在那个家……」
哥哥似乎清楚地听到了这句话，用难得的严厉语气说道。
遠野 十夜「那也不全是纱夜的错吧。」
遠野 十夜「时机刚好。我也正想离开那个家。」
遠野 紗夜「……十夜哥哥不擅长应付父亲呢。」
遠野 十夜「……是啊。」
遠野 紗夜「我也是。」
遠野 紗夜「我也……不擅长应付父亲。」
说着，我直接闭上了眼睛。
遠野 十夜「…………」
哥哥沉默了一会儿，然后把手放在贴着我的头上，亲了一下后说道。
遠野 十夜「好了，收拾我来做。洗个澡今天就睡吧。累了吧？」
遠野 紗夜「好的……」
