平时总会温柔迎接我的哥哥，唯独那天不一样。
遠野　十夜「……然后，你就把他带到这里来了。」
遠野　紗夜「是的……」
遠野　十夜「唉……」
他叹了口气，难得这么明显地叹气。
遠野　紗夜「……果然不行吗？」
遠野　十夜「不，我可没那么说。」
哥哥把手放在我的头上，然后对旁边的他露出了微笑。
不过只是嘴角的笑，眼睛完全没有在笑。
遠野　十夜「……哟，好久不见啊苍。看来你过得还不错。」
蒼「哼。没想到还能再见到你。」
遠野　十夜「同感。我也这么想。」
面对别过脸去的苍，哥哥露出了明显的假笑。
从旁观者来看，还有什么比这更称得上是「险恶的氛围」呢？
我觉得不能再这样放任不管了，于是插了嘴。
遠野　紗夜「那个。」
遠野　十夜「什么？」
蒼「什么事。」
两个人的声音异口同声。
遠野　紗夜「我肚子饿了。苍也在，今天叫点什么吧？」
听我这么说，哥哥像是泄了气似的，一只手叉着腰，放松了姿势。
遠野　十夜「……也是。有什么想吃的吗？」
遠野　紗夜「我没什么特别的。」
遠野　十夜「……苍呢？」
蒼「没有。」
我像是想到了什么似的，双手合十。
遠野　紗夜「那，叫寿司怎么样？」
遠野　十夜「也好。」
蒼「…………」
然后，一个小时后。
蒼「…………这是？」
遠野　紗夜「是寿司哦。」
蒼「是日式料理啊。」
遠野　紗夜「是的。」
蒼「…………」
遠野　紗夜「…………」
苍好奇地打量着面前的寿司和手中的筷子。
蒼「我记得，是用这两根棒子来吃的对吧？」
遠野　紗夜「是的。」
听他这么说，大概在臥待先生家是不用筷子的吧。
我觉得有点过意不去，但已经点了也没办法了。
实在不行，给他一把叉子就好。
蒼「刚才，有个男人把这个送来了。」
遠野　紗夜「啊，因为是外卖。」
遠野　紗夜「顺便说一下，外卖是指店里做好后送上门的服务。」
蒼「你们不自己做啊。」
被他这么一说，我突然觉得有些尴尬。
遠野　紗夜「……对不起。我和哥哥都不太会做饭……」
他毫不在意，继续问着问题。
蒼「那你们平时吃什么？」
我和哥哥面面相觑。
遠野　十夜「杯面吧。」
遠野　紗夜「是啊。」
蒼「……杯面？」
遠野　紗夜「就是加热水，三分钟就能做好的面条。也叫速食面。」
蒼「那倒是很方便。」
遠野　紗夜「是的！既省时间，又好吃。」
遠野　紗夜「而且，非常简单……」
正当我得意地说着的时候，
遠野　十夜「简单吗……」
哥哥低声嘟囔了一句。
遠野　十夜「……说起来，某个人做炒面的时候，还把酱汁错误地倒进了热水里，全毁了。」
遠野　十夜「还有，沥面汤的时候，把面条掉进了水槽里。而且还是两次。」
遠野　紗夜「哥哥。」
我制止般地说了一句，哥哥眯起眼睛笑了笑，碰了碰我的头发。
遠野　十夜「……看，头发快掉进去了。这么漂亮的头发可得好好珍惜。」
遠野　紗夜「欸，啊……对不起……」
哥哥把我掉落的头发别到耳后，那一瞬间脸靠得很近，我微微红了脸颊。
遠野　紗夜「谢谢。」
遠野　十夜「不客气。」
蒼「…………」
注意到苍的视线，我歪了歪头。
遠野　紗夜「？怎么了？」
蒼「……以前，看到的时候我就想说了。」
遠野　紗夜「嗯。」
蒼「你们兄妹关系还真是好啊。」
遠野　紗夜「……看起来是这样吗？」
话中断了。
蒼「是啊。」
遠野　十夜「诶。明明只见过两次面，倒是挺了解的嘛。」
哥哥高兴地说。
蒼「不用反复见面，看你们和纱夜的态度就知道了。」
蒼「而且，长得很像。」
蒼「那头发也好，眼睛的颜色也好。」
苍蓝色的眼睛映出我们的身影。
遠野　紗夜「……因为是兄妹嘛。」
遠野　十夜「…………」
蒼「…………」
三个人之间流过了一阵微妙的沉默。
总觉得有一种浑身不自在的感觉袭来，正想开口时，他先说了。
遠野　十夜「……你是很向往这个颜色吗？」
蒼「…………」
蒼「为什么这么想？」
遠野　十夜「不，直觉吧。总觉得你说这话的时候带着很多感慨。」
哥哥把手肘撑在桌上，不看着苍，而是望向别的方向说着。
蒼「没什么特别的含义。是你的错觉吧。」
苍也没有把视线对向哥哥，回答道。
遠野　十夜「是吗。」
我就这样无所作为地望着两个人的样子，这次决定由我来改变气氛。
遠野　紗夜「别说这些了，两位，差不多该吃了吧？难得的寿司，新鲜的时候吃才好吃哦。」
遠野　十夜「说的是啊。」
遠野　紗夜「…………」
用流水冲去满是泡沫的餐具。
最终，苍把所有的东西都吃光了。
虽然从头到尾都是沉默着吃的，不知道是不是喜欢。
吃饭期间，这两个不太合得来的人也没有特别争吵，相当平和。
遠野　紗夜「……说起来，好安静啊，两个人去哪了……」
也不是已经回去了。
我收拾完餐具后，去看了看哥哥的房间。
遠野　紗夜「打扰了。」
遠野　十夜「纱夜。」
遠野　十夜「啊，你在这里啊。」
看到哥哥的身影，我松了口气。
遠野　紗夜「你在这里做什么？」
我问了之后，哥哥疲惫般地低声说。
遠野　十夜「……你去问苍吧。」
遠野　紗夜「问苍？」
哥哥让开了。
走进房间后，看到苍站在书架前。
看来是他擅自进了哥哥的工作间。
蒼「这里有好多书啊。」
他从书架上自由地取下书，哗啦哗啦地翻着。
遠野　紗夜「苍。不要太打扰哥哥了。这里也是他的工作间。」
蒼「说起来，你好像是作家。」
遠野　十夜「啊，是的。」
苍完全不在意我们的存在，只是不断地把书拿出来翻看内容。
蒼「所以才有这么多书。是参考资料吗？」
遠野　十夜「算是吧。收集世界各地的书也是我的兴趣。」
蒼「数量虽然不多，但有这么多不同国家的书确实很有趣。」
蒼「而且，品味跟我很相似，真是令人恼火。」
遠野　十夜「……哈哈。」
遠野　十夜「看来是喜欢民间故事和童话啊。可以借走的。」
蒼「是吗。那这本……还有，嗯，这本也很有趣。还有……」
苍从附近的书架上抽出好几本书，堆在了地板上。
遠野　十夜「…………」
遠野　十夜「……你打算全部带走？」
双手撑在桌上，用一种无奈的语气对苍说。
蒼「我是这么打算的，怎么了？」
遠野　十夜「倒也不是不行……那些，你看得懂吗？」
蒼「没什么问题。」
遠野　十夜「诶。」
遠野　紗夜「哥哥。苍很厉害的哦。如你所见，精通这个国家的语言，而且一天能读好多本书。」
遠野　十夜「那确实是很厉害。」
遠野　紗夜「而且，苍也喜欢哥哥的故事呢。对吧，苍？」
蒼「…………」
苍的动作停了下来。
遠野　十夜「那倒是意外。没想到在这里还有我的粉丝。」
面对说着这话、一脸有趣的哥哥，苍只是瞥了一眼，什么也没说，又开始找书了。
我和哥哥相视轻笑。
遠野　十夜「……说起来，你今天说要去图书馆的。这次借了什么回来？」
遠野　紗夜「啊，好的。今天……」
说到这里，话稍微卡了一下。
遠野　紗夜「……毕业相册。」
遠野　十夜「毕业相册？为什么借那种东西？」
反问也是理所当然的。连我自己都觉得奇怪。
遠野　紗夜「嗯……有一点在意的事情。」
遠野　十夜「在意的事？」
遠野　紗夜「是的。」
遠野　十夜「…………」
哥哥注视着我的眼睛，沉默不语。
那双眼睛好像在对我说「说吧」。
把情况告诉哥哥
不把情况告诉哥哥
我本来想告诉哥哥的，但最终还是选择了沉默。
自己都没搞清楚的事情，没必要把哥哥牵扯进来。
遠野　紗夜「…………」
遠野　十夜「……算了。」
哥哥没有对我追问太多。
遠野　紗夜「对不起……」
遠野　十夜「不，没关系的。只是看你好像很苦恼的样子。」
遠野　紗夜「哥哥……」
被摸了摸头，沉醉在那份温柔中好一会儿后，
遠野　十夜「……苍他。」
遠野　十夜「他知道这件事吗？」
遠野　紗夜「欸？」
不明白为什么这里会提到苍的名字，我不解地发出了疑问的声音。
蒼「什么事？」
我朝哥哥摇了摇头。
哥哥似乎对我们的反应感到满意，把放在我头上的手移开了。
遠野　十夜「……是吗。嗯，别太勉强自己。」
遠野　紗夜「……好的。」
我把情况告诉了哥哥。
关于友绘小姐的事、桐岛前辈和千代的事，哥哥全程手托下巴，若有所思。
遠野　十夜「失去了一整年记忆的女性吗。」
遠野　十夜「总觉得最近你身边聚集了不少失去记忆的人啊。」
说完后，哥哥歪着嘴笑了笑，我也配合着苦笑了一下。
确实，如哥哥所说。
我身边有友绘小姐和苍两个有记忆障碍的人。
而且，各自的症状程度以及当事人对此的想法都完全不同。甚至可以说是正相反。
总觉得不能不感受到某种因果关系，但实际上苍和友绘小姐应该没有任何交集。当然，我也一样。
遠野　十夜「说实话，我不太赞同去打探别人的事情，光听你的描述，我也不想让你牵扯进去……」
哥哥伸出手，我默默地看着。
他的手触碰了我脸颊旁边的头发。顿时，身体感受到了一股热意。
遠野　十夜「但是，如果你想了解的话，那就应该是你应该去了解的事情。」
遠野　紗夜「哥哥……」
遠野　十夜「总之，把那本给你的相册拿来看看。」
遠野　紗夜「好的。」
我赶紧回自己的房间去取。
遠野　紗夜「……就是这个。」
遠野　十夜「第54届，枫叶学院大附属高等学校毕业相册……还真就是普通的毕业相册啊。」
他把正反面都翻过来看，确认了这只是一本没有任何机关的普通相册。
遠野　紗夜「是的。」
遠野　十夜「看了这个能了解到什么吗？」
遠野　紗夜「听说是这样的……」
遠野　十夜「不管怎么看，都只是普通的毕业相册啊。」
这时，一直沉默的苍突然插嘴了。
蒼「你们刚才一直在说的毕业相册是什么？」
遠野　紗夜「就是把学校毕业生的经历和照片整理成册发放的东西吧。」
遠野　十夜「嗯，就是为了让毕业生回顾在校时回忆的东西。」
苍似乎很在意，盯着哥哥手里的相册。
哥哥注意到了这点，把相册递给了苍。
他饶有兴致地翻着页。
蒼「嗯。」
他自言自语般地点了点头，停止了翻页。
蒼「那么，这也是友绘的毕业相册了？」
遠野　紗夜「欸？」
我对友绘这个名字的出现感到惊讶，不由得叫出了声。
蒼「毕业相册是面向毕业生发放的对吧？」
蒼「这里有友绘的照片，那这不就是友绘的毕业相册吗？」
被他这么一说，我走近了苍。
遠野　紗夜「在哪里！？」
蒼「这里。」
苍指了过去。
比现在稍显年幼的面容。令人觉得眼熟的浅棕色头发、琥珀色眼睛。
头发比现在稍微长一些。
虽然印象和现在大不相同，但在那个身影下面标注着能证明她就是她的名字。
遠野　紗夜「太宰友绘……真的……」
照片中的她在微笑着。
那是一种天真无邪的、能照亮身边所有人的笑容。
遠野　十夜「诶，原来是你学校的毕业生啊。」
遠野　紗夜「是的……」
遠野　紗夜「…………」
说起来，以前见到她的时候，她好像说过这样的话。
当时并没有太在意，但现在回想起来，那件事让我非常在意。
也许千代小姐想要传达的就是这件事。
我和友绘小姐之间被一根细线相连。
但是，最终还是没能了解到更多，只有时间在不断流逝。
