女学生A「呐呐，你听我说！」
女学生B「什么什么？」
女学生A「就是那个死神的传闻。最近，朋友终于看到了。」
女学生B「真的！？没事吧！？」
女学生A「嗯。好像是一个女人在钟楼前一直嘀嘀咕咕地念叨着什么。」
女学生B「什么嘛。总觉得不太像死神呢。」
女学生A「问我我也不知道啊。只是传闻。啊，你看，可能外表看起来像死神吧？」
女学生B「嗯——。那她都说了些什么？」
女学生A「说什么『为什么要妨碍我』啦，『去死吧』之类的。」
女学生B「好可怕啊——」
女学生A「是啊——」
遠野　紗夜「…………」
失去记忆是怎样一回事？
自己的过去、快乐的回忆、痛苦的回忆
连同人和自己的感情
全部忘记吗？
比如说，苍。
他是一个连自己名字都忘记的人。
除了自己是死神这件事之外，什么也想不起来。
但是，他并不为此悲伤，也不主动去回忆，只是淡然地接受了现状。
友绘小姐不一样。
友绘小姐是失去了部分记忆的人。
自己的名字也好，那之前的事也好都没有忘记。
只是，仅仅一年的记忆想不起来。
空白的期间。
她说心里有一个空洞，那个空洞让她的心变得空虚。
所以，为了填补那个空洞，她在努力找回失去的记忆。
但是，毕业相册上她的身影是在微笑的。
而正在努力回忆的现在的她……。
不知不觉间，我来到了钟楼前。
钟楼前有友绘小姐和苍两个人。
同样是失去了珍贵记忆的人。
两个人好像在说着什么，注意到我的存在后，各自看了过来。
我并排站在苍旁边，先抬头看了他的脸。
他什么也没说，重新把视线移向了友绘小姐，我也效仿他。
她的眼睛空洞无神，看不到一点生气。
脸色很差，嘴唇干裂。尽管如此，她看起来还是那么美丽，是因为原本的五官就好看呢，还是因为潜藏在深处的那某种东西吸引着我的心呢。
她仰望了钟楼。
仰望着，然后……
然后，她主动开始讲述起自己的身世。
太宰　友绘「我呢，想起来了。」
太宰　友绘「为什么我会忘记高二那一整年的记忆。」
太宰　友绘「那个理由。」
遠野　紗夜「…………」
虽然对突然的事感到惊讶，但我决定就这样安静地听她讲。
旁边的他也沉默着。
太宰　友绘「我一直觉得没有记忆这件事很不可思议。」
太宰　友绘「醒来的时候，我在医院的病床上。」
太宰　友绘「眼前是担心地看着我的人们的身影。」
太宰　友绘「大家都因为我开口说话而高兴地笑着，这让我印象深刻。」
太宰　友绘「但是呢，我完全不明白自己为什么会在这里，之前都做了些什么。」
太宰　友绘「我知道自己的名字，也知道这些人的名字。」
太宰　友绘「我上了高中，加入了社团，交了很多朋友……每天都非常快乐的记忆也有。」
太宰　友绘「但是，记忆突然断了，一年级的我不知不觉间已经变成了三年级。」
太宰　友绘「其他的事情全都记得，却有什么想不起来的违和感。」
太宰　友绘「……我也不是没有问过别人哦？」
太宰　友绘「我为什么在这里，没有记忆的我都在做什么。」
太宰　友绘「但是，没有人告诉我答案。」
太宰　友绘「不过，我也对此满足了。」
太宰　友绘「虽然没有记忆，但父母比以前更重视我了，朋友们也很温柔。」
太宰　友绘「我很幸福。」
太宰　友绘「是的，至少我一直是这么认为的。」
太宰　友绘「但是呢，有一天我想到了。」
太宰　友绘「我失去的记忆，也许会让我变得不幸。」
太宰　友绘「大家都那么温柔，是因为我失去了记忆，而不是真心的。」
太宰　友绘「大家都对我隐瞒，也是因为这个原因吧。」
太宰　友绘「这样一想，我突然变得不安起来。」
太宰　友绘「所以，我决定试着想起来。」
太宰　友绘「我走过的路、学校、当时常去的店，全都去了一遍。」
太宰　友绘「就这样，我来到了这个地方。」
太宰　友绘「总觉得有一种令人怀念的感觉。我马上就明白了，这里一定是我失去记忆的源头。」
太宰　友绘「但是呢，每次来这里，越想回忆起来，心中的空虚就越是扩大。」
太宰　友绘「我也知道不能再深入了。」
太宰　友绘「但是，已经太迟了。」
太宰　友绘「不管别人怎么阻止，我已经被必须找回记忆的使命感所折磨了。」
太宰　友绘「然后，一次又一次地来这里，经历了地狱般的痛苦之后，我找回了我的记忆。」
太宰　友绘「我，是爱着那个人的。」
太宰　友绘「心里空洞洞的感觉，我明白了是为什么。」
太宰　友绘「不是因为没有了记忆。」
太宰　友绘「而是因为我忘记了爱过这件事。」
太宰　友绘「我，是那么那么地爱着他啊。」
太宰　友绘「…………」
太宰　友绘「……我的故事，本来应该在老师来到这个地方的时候，才算完结的。」
太宰　友绘「但是，那个人没有来。」
太宰　友绘「他背叛了我啊。」
太宰　友绘「明明说了爱我的。」
太宰　友绘「说在这里碰面，一起远走高飞的。」
太宰　友绘「因为是爱着的人的话所以我相信了。」
太宰　友绘「在这座钟楼前，我一直等着的啊？」
太宰　友绘「一直、一直、一直在等……」
太宰　友绘「我，一个人在重复着永远也结束不了的故事……」
太宰　友绘「……呵呵。不过，真是不可思议啊。人类这种生物。」
太宰　友绘「明明受了那么重的伤，却那么巧地就把让自己不幸的记忆给忘了。」
太宰　友绘「明明那么爱过的，我居然连那件事都忘了，还在笑着呢？」
遠野　紗夜「你为什么要把这件事告诉我？」
我一边听着她的话，一边保持着异常的冷静。
因为在听她的话之前就已经听了图书管理员的话。
如果没听过那些话，我也许会在这里同情她。
但是，因为已经先听过了，我无法觉得她可怜。
太宰　友绘「…………」
太宰　友绘「……是啊。为什么呢？」
她背对着我。
渐渐消失的她。
那个身影已经没有了照片上的影子。
