我答应了。
我回想着刚才和他的对话，走在回去的路上。
遠野 紗夜「…………」
我仰望天空，叹了口气。
但是，那不是疲惫、失望或担忧，而更像是心满意足时发出的叹息。
呵呵，我漏出了笑声。
然后，收起笑容，摇了摇头。
连我自己都觉得不可思议地高兴。
我觉得这是个好机会，可以和他聊更多。
我一边想着明天的事情，一边走在路中间。
一个人走在回家的路上时，会感到一种莫名的寂寞。
明明和自己一样一个人走着的人到处都有（现在也有），自己却仿佛被世界抛弃了，陷入了如此可怜的妄想中。
不过，这类寂寞感大多可以通过想别的事情来驱赶到脑海角落。
本来就是那么微不足道的感情。
但是，遗憾的是今天的我没有什么可以想的事情，
不，正式来说可能是一下子太多了，不知道该想哪个，反而拒绝去思考了。
因此，我感到一种说不出的寂寞。
遠野 紗夜「那是……」
在路上，我看到了两个熟悉的身影。
一个是臥待先生，另一个是ともゑ小姐。
两人似乎在聊着什么，没有注意到迎面走来的我。
到底在做什么呢？
搭话
不搭话
太宰 ともゑ「……这和你没关系吧」
臥待 春夫「……是啊。确实是与我无关的事呢。抱歉。特意挽留你」
太宰 ともゑ「不，倒也没……」
遠野 紗夜「你好」
臥待 春夫「诶，啊，纱夜酱！」
太宰 ともゑ「……你是」
我一搭话，两人都露出了非常惊讶的表情。
遠野 紗夜「抱歉。看到了两位的身影就不由自主地搭话了……打扰了吗？」
我正不安地想着果然搭话是错的吧，两人互相看了一眼后对我说道。
臥待 春夫「不，没有的事。对吧，太宰小姐？」
我察觉到了不寻常的气氛，就这样装作没发现，默默地从他们身边走过。
遠野 紗夜「…………」
臥待 春夫「咦……这不是纱夜酱吗」
臥待 春夫「咦？」
遠野 紗夜「啊……」
太宰 ともゑ「哎呀……」
结果还是被两人发现了。
臥待 春夫「你好。……不过已经是晚上了吧」
遠野 紗夜「……晚上好」
我对自己愚蠢的行为苦笑了一下，点了点头。
遠野 紗夜「抱歉。虽然发现了，但你们正在说话，我想打扰不好……」
然后，两人相视一笑。
臥待 春夫「哈哈哈。别在意那种事。对吧？太宰小姐」
太宰 ともゑ「嗯」
太宰 ともゑ「只是聊了聊家常而已」
遠野 紗夜「是吗？」
不知怎么的，我反而让他们费心了，感到很抱歉。
这时，
遠野 紗夜「啊」
我发出了小小的声音。
我想到和苍的约定，必须征得臥待先生的同意。
遠野 紗夜「臥待先生」
臥待 春夫「嗯？」
遠野 紗夜「那个，突然很不好意思，但能请教一个问题吗？」
臥待 春夫「啊，可以」
我松了一口气。
遠野 紗夜「明天，我想和苍一起出去，您那边方便吗？」
臥待 春夫「哦！是约会吗？」
听到"约会"这个词，我睁大了眼睛，想了一会儿。
遠野 紗夜「……这么说，可能是这样」
臥待 春夫「什么叫可能是，年轻男女两个人出去玩。怎么想都是约会吧」
遠野 紗夜「…………」
我对那个词不太有感觉，歪了歪头。
太宰 ともゑ「……噗」
遠野 紗夜「？」
旁边传来笑声，一看，ともゑ小姐正捂着嘴咯咯地笑。
太宰 ともゑ「对不起……。因为，你被说是『约会』后露出了很惊讶的表情」
太宰 ともゑ「…………」
太宰 ともゑ「总觉得，真令人怀念……」
她嘟囔了这句话后，突然脸色变得阴沉了。
我正想搭话时，被臥待先生制止了。
臥待 春夫「那么？纱夜酱问我那个是想做什么？」
遠野 紗夜「啊……嗯，所以，如果臥待先生有什么安排的话，我来问一下……因为目前他的监护人是臥待先生」
听到我的话，臥待先生笑着挥了挥手。
臥待 春夫「没有没有。本来就不需要他看店，而且他本来也可以不去的。请慢慢玩」
遠野 紗夜「谢谢」
臥待 春夫「该道谢的是我。我还在想他会不会一辈子都不出店门呢」
臥待 春夫「你能多少教他一些外面的世界就好了」
遠野 紗夜「我会的」
臥待 春夫「哈哈。真是可靠啊。明天好好享受吧」
遠野 紗夜「嗯！」
臥待 春夫「啊，对了。纱夜酱」
臥待先生突然像想起了什么似的叫住了我。
遠野 紗夜「？嗯」
臥待 春夫「虽然很突然，明天你们学校是建校纪念日吧？」
遠野 紗夜「嗯，您真清楚呢」
臥待 春夫「有空吗？」
遠野 紗夜「没什么……事。那又怎么了？」
臥待 春夫「要不要和苍君去约会？」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……哎？」
我又一次睁大了眼睛。
太宰 ともゑ「……噗」
遠野 紗夜「？」
旁边传来笑声，一看，ともゑ小姐正捂着嘴咯咯地笑。
太宰 ともゑ「对不起……。因为，你被说是『约会』后露出了很惊讶的表情」
太宰 ともゑ「…………」
太宰 ともゑ「总觉得，真令人怀念……」
她嘟囔了这句话后，突然脸色变得阴沉了。
我正想搭话时，被臥待先生制止了。
臥待 春夫「那么，怎么样？你的意见呢」
遠野 紗夜「那个……臥待先生。那是什么意思？」
完全不明白为什么会被这么问，我反问臥待先生。
他耸了耸肩，叹了口气。
臥待 春夫「哎呀，他从那之后完全不想出门。一直只顾着看书」
臥待 春夫「但那样对身体不好吧？毕竟需要转换心情」
遠野 紗夜「嗯，嘛，那确实……」
臥待 春夫「但是，不管怎么说让他出门好，他完全不听」
臥待 春夫「没办法，我问他对什么感兴趣，他给我看了一本叫『花的语言』的写真集」
臥待先生给我看了手里拿着的书。
封面上写着『花的语言』，正如名字所示，美丽的花朵装饰着封面。
他在我面前哗啦哗啦地翻着页。
当动作停下来时，一幅壮观的黄昏中，在丘陵上盛开的红紫色和白色的可爱花朵映入眼帘。
臥待 春夫「然后，这一页的波斯菊花田，有没有在哪里见过？」
遠野 紗夜「……这个镇上有的丘陵？」
臥待 春夫「对！看来他好像见过一次」
臥待 春夫「但是，和照片的风景有些不同，所以感觉有些违和」
臥待 春夫「然后，我说照片和实际看到的可能会不同，他表现出一丝兴趣，所以我就说实际去看看对比一下怎么样。嘛，这也是让他出门的借口」
遠野 紗夜「所以，您让我带他出去？」
臥待 春夫「就是那样」
臥待 春夫「你看，而且可能和他的记忆也有关系，他也需要外面的体验吧？」
从臥待先生的说明中，我大致了解了情况，但有一个疑问。
遠野 紗夜「……为什么是我呢？」
臥待 春夫「那是因为，和男人一起去不如和可爱的女孩子去好吧。而且，我不巧很忙」
臥待 春夫「怎么样？愿意带苍君去吗？」
答应
不答应
遠野 紗夜「嗯，如果我可以的话」
我点了点头，臥待先生放心地高兴了。
臥待 春夫「谢谢！帮了大忙了」
遠野 紗夜「不。我也没什么事……」
遠野 紗夜「而且……我也在意他的事」
臥待 春夫「那是出于好感？」
我微微一笑，歪了歪头。
遠野 紗夜「怎么说呢？至少说不出您期待的话」
臥待 春夫「那真遗憾啊。恋爱可是好东西哦？」
遠野 紗夜「呵呵。我会记在心里的」
臥待 春夫「对了。顺便，能不能也带他逛逛这个镇子？」
遠野 紗夜「镇子吗？」
臥待 春夫「不知道他要在这里待多久，但熟悉一下周边的地理也没什么不好吧？」
遠野 紗夜「确实。……嗯，我知道了」
臥待 春夫「总之，见面什么的你自己决定就好」
听到他这么说，我想了想
遠野 紗夜「那么，十一点怎么样？我去臥待堂接他」
这么一说
臥待 春夫「啊，不行不行」
他摆了摆手。
遠野 紗夜「为什么？」
我不明白为什么被拒绝，皱起了眉头，
臥待 春夫「这也是约会嘛。说到约会，不就是见面吗？」
他这么说着笑了。
我一下子愣住了，然后下一秒也笑了。
遠野 紗夜「是啊。那么，在他容易找到的钟楼前怎么样？」
臥待 春夫「知道了。在那之前我会让他准备好的」
遠野 紗夜「拜托了」
就这样，我决定明天休息日和苍一起出门。
遠野 紗夜「抱歉。明天有事…………」
臥待先生有些遗憾地说，我怀着一丝内疚感。
其实并没有什么安排。
我觉得再待下去也不好意思了
遠野 紗夜「那么，我先告辞了」
我向臥待先生和ともゑ小姐低头致意，匆匆赶回家。
