结局2】
我一直在梳理着自己长长的黑发。
长到几乎能及腰的黑发。
那是我这除此之外没有任何可取之处的唯一的骄傲。
遠野　紗夜「真漂亮。」
是的，因为他夸赞了我的头发，
所以我决定不剪掉这头长发。
他是父母之命定下的未婚夫。
我一毕业就要嫁到他家去。
他是个认真而整洁的人。
虽然不会说什么多余的话，但他待我很
温柔。
我也是话少的人，所以和他在一起的时间总是非常安静而
平和的。
我会和这个人一直平稳地生活下去吧，我一直这么认为。
我深信这份心意是两人共同的。
他和我都是互相爱慕的。
这份思念是真实的。
但是，那只是我的一厢情愿。
那是在某一天发生的事。
持续了好一阵子的雨停了，天空被染成了不带一丝污垢的鲜艳
蓝色。
我和他外出的时候，注意到有一个少女在看向这边。
修剪得短短的胡桃色头发。
透露出坚强意志的琥珀色眼眸。
和我不同。
简直是完全相反的人。
她，注视着走在我身边的他。
意识到那是恋慕之情并没有花多少时间。
哗啦哗啦的树叶摩擦声。
一滴水落在了脚下的水洼中，
制造出了非常非常美丽的波纹。
过了一段时间，我知道了。
那是不该知道的秘密。
她爱着他。
而他也在爱着她。
他没有告诉我关于她的事。
我也没有告诉他关于她的事。
我很痛苦。
胸口热得像被灼烧一样，猛烈地燃烧着。
从未感受过的强烈憎恨和羡慕
几乎要将我的心烧尽。
这一定就是所谓的嫉妒吧。
我知道的。
趁着我不在的时候两人反复幽会的事。
两人每次见面都像说玩笑话一样编织着爱的话语的事。
她和他在一起时，笑得像阳光一样温暖的事。
我每次看到她的身影，
嫉妒的火焰就燃烧得更加旺盛了。
有一天，他终于告诉了我。
遠野　紗夜「对不起。我爱的是她。」
我知道的。
你的心不在我身上这种事。
听到他的话时，我的心比平时更加平静。
他说，明晚就会离开这个城镇，在没有人烟的遥远的地方
两个人一起生活。
啊，你终究还是要走了呢。
带着她，去到我触及不到的地方。
我哭着攀住了他的车。
不要走。
不要离开我。
不要带走我爱的人。
然后，我甜蜜地划过了指尖。
第二天，他离开了我，
再也没有回来。
听说是汽车事故。
奇怪的是我没有流泪。
他的葬礼上她没有出现。
听说她心病了试图自尽，现在正在住院。
我去拜访了她。
到底该用什么样的表情去见她，我也不知道，
但总之想先和她谈谈。
我比平时更加紧张了。
话语浮现在脑海中又消失，反复不断，
不安像是满满地装在容器里的水一样，再加一滴就会全部溢出。
但是，她轻易地击碎了我这样的心思。
她完全不知道我的事，对我微笑了。
那里，有着那天看到的阳光般的笑容。
那时，我注意到了。
啊，她的故事已经结束了。
她不知道他已经去世了。
不仅如此，她似乎把他的一切都忘记了。
她的故事，因为他消失而永远无法完成，
就这样结束了。
我把头发剪短了。
大概再也不会被夸漂亮了吧。
那也没关系。
镜子中的我简直就像她一样。
我现在，在她的身边。
她的故事结束了。
但是，我的故事还在继续。
还没有结束。
