遠野 十夜「怎么了？看起来很高兴呢？」
晚上，我像往常一样给哥哥泡茶时，他这么问道。
遠野 紗夜「看得出来吗？」
遠野 十夜「啊，你回来后一直心情很好」
遠野 紗夜「…………」
我感觉到自己的身体微微发热。
同时，我也意识到还没有告诉哥哥明天的事情。
遠野 紗夜「那个，哥哥。明天我想出去一下」
遠野 十夜「去哪里？」
遠野 紗夜「目的地是丘陵。去看波斯菊花田。不过，还想顺便去别的地方转转」
遠野 十夜「诶」
哥哥放下笔，把手肘放在桌上，交叉了双手。
遠野 十夜「……是和谁一起去吗？」
遠野 紗夜「嗯。是苍」
哥哥的动作突然停住了。
遠野 紗夜「……哥哥？」
哥哥像想说什么似的张着嘴，看着我。
遠野 十夜「…………」
我等着哥哥说话，但他最终什么也没说，重重地叹了口气，把额头抵在交叉的手上。
遠野 紗夜「不行吗？」
我走近哥哥，把手搭在他的肩上，他握住了我的手。
哥哥慢慢抬起头，苦笑着说。
遠野 十夜「……不是说不好，但不是什么高兴的事」
遠野 紗夜「为什么？」
哥哥之前关于苍的事也没露出好脸色。
遠野 紗夜「因为他是『死神』吗？」
哥哥笑出了声。
遠野 十夜「哈哈。不是。……只是，两个人出去，也就是说『约会』吧？」
遠野 十夜「只是一个蠢男人不想把可爱的谁让给别的男人罢了」
我感觉到被握住的手被轻轻抚摸了一下，然后就突然松开了。
哥哥已经不再苦着脸，而是露出了平时那样温柔的微笑。
遠野 十夜「……嘛，但已经约好了吧？」
遠野 紗夜「嗯……」
遠野 十夜「小心去吧」
遠野 十夜「如果感到危险就叫我的名字。我会立刻赶过去的」
这时，我犹豫着要不要说苍不是那样的人，但最终还是没说出口，说了别的话。
遠野 紗夜「但是……哥哥。您说叫您的名字就会立刻赶过去，是真的吗？哥哥明天不是也有工作吗？」
遠野 紗夜「您该不会要跟着来吧？」
我故意用审视的目光看着他。
然后，哥哥露出意外的表情
遠野 十夜「你以为我是谁？不管在哪里我都不会错过可爱的妹妹的声音」
他开玩笑地笑了。
但是，哥哥这么说，我觉得他真的能做到。
我们两个笑了一会儿后，轻轻拥抱了一下，说了晚安。
遠野 紗夜「……哥哥。那么，明天我出门了」
遠野 十夜「啊。今天好好休息」
