遠野 紗夜「…………」
这个故事聚焦于笼中的鸟。
笼中的鸟一直向往着外面的世界。
鸟像口头禅一样一直叫着"想出去"。
这时，一只鸟出现了，说要把他带到外面去。
但是，最终答应带它出去的鸟再也没有回来，鸟哭泣着。
遠野 紗夜「想出去」
我合上了书。
故事到这里就结束了。
之后，同伴鸟有没有再来，鸟有没有出去，这些完全没有写。
遠野 紗夜「唉……」
果然，无论重读多少遍结局都不会改变。
我觉得这样也算一种完整，但还是觉得不够满意。
伏笔被搁置，留下了许多谜团。
也许可以说是一个不了了之的故事吧。
遠野 紗夜「……这个故事，应该在这里结束吗」
我闭上眼睛，想象着鸟的心情。
鸟是不是一直在等着同伴鸟呢。
向往着天空的鸟。
相信着那句话，梦想着自己总有一天能走出笼子……。
脑海中浮现的是白色城堡。
怒骂声。
娇声。
欢呼声。
歌声。
哭泣声。
父亲的，大家的，混杂着冷漠和怜悯的目光。
我说道。
遠野 紗夜「想出去」
？？？「小姐」
听到面前传来的声音，我猛然惊醒。
首先映入眼帘的是漆黑的外套。
接着是单膝跪地、探头看着我的那个人的身影。
那个人和我对上目光后，眨了几次眼，然后带着爽朗的笑容对我说道。
？？？「你好」
遠野 紗夜「……你好」
一瞬间我愣住了，然后也不由自主地微笑了。
？？？「…………」
眼前的他微笑着看着我。
遠野 紗夜「那个……有什么事吗？」
我歪着头问道
？？？「啊，不好意思。你太漂亮了，我不由得看入迷了」
他挠了挠头，有些害羞地回答道。
遠野 紗夜「…………」
我以为自己是在做梦。
眼前的人穿着在这里不太常见的和服，发色和肤色除了衣服以外都显得淡淡的，仿佛不是人类一样。
总觉得像是在想起某个人。
但是，我现在既没有打盹，更没有做梦。
作为证据，我紧紧握住了手中的书。
？？？「你在看什么书？」
遠野 紗夜「哎……」
？？？「有些在意。不想回答的话也没关系……」
看到他皱起眉头，我不由得轻轻笑了。
遠野 紗夜「是一本叫『笼中鸟』的书」
？？？「诶，好听的名字。是什么样的书呢？」
遠野 紗夜「嗯……。很短的故事……或者说，更像诗的感觉」
遠野 紗夜「好像不太为大众所知」
？？？「是吗」
他像感慨一样点了点头，然后哈哈地笑出了声。
我觉得很奇怪，他便开始说明理由。
？？？「因为你看起来非常认真地在烦恼，我以为你在读什么更难的书」
遠野 紗夜「……我看起来那么烦恼吗？」
他用食指指着自己的眉心，做出了皱眉的样子。
？？？「是的！这里皱着眉头……啊，不过那样的样子也很漂亮就是了！」
遠野 紗夜「…………」
我按住额头，发誓以后要注意。
？？？「所以，就在意了。忍不住搭了话。如果让你不舒服了抱歉」
他低下了头。
我觉得他是个很坦率的人。
我摇了摇头。
遠野 紗夜「不，没有的事」
我低下了视线，看着手中书的封面。
遠野 紗夜「这个故事……」
遠野 紗夜「这个故事在不太完整的地方就结束了」
遠野 紗夜「是向往外面世界的鸟的故事，但最后没有描写被关在笼中的鸟怎么样了」
遠野 紗夜「当然，如果说是这样的故事，那也说得过去，但我还是想知道这只鸟最后怎么样了」
？？？「是这样啊……」
遠野 紗夜「嗯」
我说了些没必要说的话。
为什么要对素不相识的他说这些，只能用"不知为什么"来解释。
我可能是不知不觉地，想对他说，不，是想对某人表达自己的想法。
他交叉着手臂思考着，我觉得自己做了不好的事，正想搭话时，
？？？「不过，那个故事，是在书里的对吧？」
他猛地抬起头说道。
遠野 紗夜「嗯」
？？？「那，那不就是一种结局吗？」
遠野 紗夜「是……那样吗？」
？？？「是的。因为那个故事没有续篇对吧」
？？？「我不知道作者是以什么心情和情况写的」
？？？「但是，既然没有写续篇，那就是结束了吧」
？？？「不然的话，一开始就不会想收录在书里了吧？」
遠野 紗夜「…………」
？？？「嘛，书都没读过的我这么说也不太合适」
？？？「如果可以的话，我也想读读那个故事……」
说到这里，他突然叫出了声。
？？？「啊」
遠野 紗夜「？」
他慌慌张张的，然后走进了灌木丛里。
？？？「抱歉！小姐，我有朋友在等，先告辞了！！」
遠野 紗夜「啊，好的」
？？？「那么！……希望能再次见面！」
他大大地挥了挥手，然后消失在灌木丛深处。
遠野 紗夜「…………」
他走后周围一下子变得很安静。
觉得他是个很不可思议的人。
和苍有点像，但完全不同。
生活中居然会遇到这么不可思议的邂逅，而且在这么短的时间内，真有趣。
宮沢 夏帆「久等了！」
之前去买饮料的夏帆回来了。
遠野 紗夜「夏帆……」
宮沢 夏帆「？买了红茶哦～」
我从她手里接过罐子，又呆呆地望着灌木丛。
宮沢 夏帆「怎么了～？」
夏帆对我的样子感到不可思议地问道。
我心情变好了，嘴角浮起微笑说道。
遠野 紗夜「总觉得最近好像经常会遇到新的人」
宮沢 夏帆「嗯——？是吗？」
遠野 紗夜「嗯」
遠野 紗夜「苍，ともゑ小姐，刚才穿和服的男性……」
我一个一个数着，夏帆突然有了反应。
宮沢 夏帆「……男人？刚才？」
遠野 紗夜「嗯。等夏帆的时候搭话了」
宮沢 夏帆「纱夜酱被奇怪的男人骗了——！！」
遠野 紗夜「哎呀，为什么这么说？」
宮沢 夏帆「为什么那么没有防备！？啊——真是难以置信！！」
宮沢 夏帆「那是搭讪吧！？为什么不无视！？」
遠野 紗夜「不，我觉得不是那样的」
宮沢 夏帆「但是，他跟你搭话了吧！？」
遠野 紗夜「搭话了，但没有邀请我」
宮沢 夏帆「骗人！」
遠野 紗夜「没有骗人」
宮沢 夏帆「唔……啊——真是的。所以说，纱夜酱我不想让你一个人待着啊——」
宮沢 夏帆「什么时候被奇怪的男人拐走都不知道，好可怕啊……」
我在夏帆眼里是这么危险的存在吗。
我把双手放在完全沮丧的夏帆的肩上。
遠野 紗夜「没事的啦」
宮沢 夏帆「才不是没事呢——！因为，刚才搭话的和服男也……」
宮沢 夏帆「……咦？」
遠野 紗夜「？」
宮沢 夏帆「说起来……不对，为什么是和服？不是这里的学生吗？？」
遠野 紗夜「谁知道呢……？」
我歪了歪头。
从外表来看，他给我的印象和我们差不多年纪，而且他也说了"朋友"，所以我推测他应该是这所学校的什么相关人员。
但是，他现在不在这里，要找到答案几乎是不可能的。
我重新打起精神说道。
遠野 紗夜「嘛，不就好了吗。难得饮料也准备好了，我们吃午饭吧？」
突然，灌木丛哗啦哗啦地摇晃起来。
遠野 紗夜「！」
宮沢 夏帆「什、什么！？」
发出声音的源头正皱着眉头，像是在威胁着什么似的瞪视着。
"他"注意到我们的存在后，表情一下子放松了。
桐島 七葵「……原来有人在啊」
桐岛七葵。我记得，这是他的名字。
遠野 紗夜「桐岛前辈」
桐島 七葵「你是之前那个……」
遠野 紗夜「啊，是的。我叫遠野紗夜。这位是宮沢夏帆」
桐島 七葵「我知道。很有名的」
遠野 紗夜「哎？」
桐島 七葵「……我想问一下，刚才有人从这里经过吗？」
我一下子愣住了，然后用手托着腮歪了歪头。
遠野 紗夜「是说穿和服的那个男人吗？如果是的话，刚才从这里经过，往道场的方向去了」
我这么一说，他露出了有些惊讶的表情。
桐島 七葵「你……」
遠野 紗夜「？」
我不明白他为什么惊讶。
我和他互相注视了几秒钟后，他把脸转了过去。
桐島 七葵「算了……」
桐島 七葵「抱歉啊。帮了大忙了！」
遠野 紗夜「啊」
遠野 紗夜「…………」
又走了。
宮沢 夏帆「……那是怎么回事？」
遠野 紗夜「……不知道呢」
我和夏帆目送他消失后很久。
宮沢 夏帆「那个人，是剑道部的对吧？名字很可爱的说」
遠野 紗夜「是桐岛七葵前辈呢」
宮沢 夏帆「对对！感觉有点不一样呢～。更像武士前辈那种」
遠野 紗夜「啊，那个确实可能是这样」
我们面面相觑，相视一笑。
然后，我突然变得严肃起来……
遠野 紗夜「…………」
宮沢 夏帆「怎么了～？」
遠野 紗夜「说起来，桐岛前辈说的话让我有些在意……」
宮沢 夏帆「他说了什么吗？」
为什么会知道自己的名字
与和服男性之间的关系
遠野 紗夜「桐岛前辈似乎知道我们的名字，但这是为什么呢？」
宮沢 夏帆「不知道——。嘛，不是因为我们可爱吗」
夏帆笑着说，手还晃来晃去的。
宮沢 夏帆「嘛，在意也没用啦」
宮沢 夏帆「信息很容易就能搞到吧——？毕竟是同一所学校」
确实夏帆说的有道理。
遠野 紗夜「是啊……。想想看，我也几乎不认识的桐岛前辈的事情也知道呢」
宮沢 夏帆「就是这样」
夏帆总结了我的疑问后，把手放在肚子上，用撒娇的声音说。
宮沢 夏帆「比起这个，肚子饿了呀～」
遠野 紗夜「嗯，是啊。那么，我们开动吧」
就这样，我们开始了稍微延迟的午餐时间。
遠野 紗夜「不，严格来说不是语言。我以为他最终是那个穿和服的朋友」
宮沢 夏帆「不是吗？我不知道啦」
遠野 紗夜「…………」
我还在想他们的事情时
宮沢 夏帆「喂——」
夏帆把手放在自己的肚子上，用撒娇的声音说。
宮沢 夏帆「比起这个，肚子饿了呀～」
听到这句话，我才想起了完全忘记了的事。
说起来，我们原本是要在这里吃午饭的。
遠野 紗夜「嗯，是啊。那么，我们开动吧」
就这样，我们开始了稍微延迟的午餐时间。
