遠野 紗夜「今天很开心呢」
遠野 紗夜「我也很少在镇上到处走，感觉很新鲜」
蒼「是吗」
遠野 紗夜「苍有什么在意的地方吗？」
他毫不思考地立刻回答了。
蒼「图书馆」
遠野 紗夜「……学校的？」
蒼「正如你所说，那里应该有很多书吧？如果可以的话，我很想去一次」
我不由得捂住嘴笑了。
我觉得真是像书虫的他说的话。
遠野 紗夜「是啊。那么，下次……」
话说了一半，
？？？「啊……」
听到了有人发出声音，我看向那边。
遠野 紗夜「你是……」
他看到我后，指着后面叫了起来。
？？？「不好了！对面有个女人倒下了！！」
遠野 紗夜「哎————」
？？？「喂！你没事吧！！」
？？？「哈……哈……」
我们赶到现场时，桐岛前辈正单膝跪地，看向这边。
遠野 紗夜「！桐岛前辈……！？」
桐島 七葵「你是……」
然后，我看到了被桐岛前辈抱在怀里的、熟悉的女人的身影。
遠野 紗夜「ともゑ小姐！」
我叫道，他平静地说道。
桐島 七葵「你认识吗」
遠野 紗夜「是的！到底怎么了！？」
桐島 七葵「不知道。突然在眼前倒下了」
我和桐岛前辈一样坐下来，看了看她的情况。
太宰 ともゑ「哈……啊……」
ともゑ小姐呼吸又浅又急，手臂和腿在不停地痉挛。
桐島 七葵「已经叫救护车了。应该很快就到了」
我在包里摸索着有没有袋子，找到了一个纸袋，往里面吹了气。
然后，我把鼓起来的袋口贴在她的嘴上，让她呼吸。
遠野 紗夜「ともゑ小姐！请慢慢呼吸！」
袋子随着她吸气呼气而反复膨胀收缩。
这样反复呼吸的过程中，她的痉挛渐渐开始缓解了。
遠野 紗夜「ともゑ小姐！再忍一忍！」
为了保险起见，我继续把袋子放在她嘴边，同时和她说话，她似乎恢复了意识，看到我便
太宰 ともゑ「……没有」
用几乎听不见的小声嘟囔了什么。
遠野 紗夜「哎？」
我正要把耳朵凑过去，手腕被一把抓住了。
遠野 紗夜「呀……」
太宰 ともゑ「……！！」
遠野 紗夜「！痛……」
被紧紧抓住的手腕上，指甲深深嵌入。
遠野 紗夜「！」
我感到一阵寒意。
桐島 七葵「喂！你在干什么！！」
桐岛前辈强行把她的手拉开了。
遠野 紗夜「……！」
远处传来了救护车的警笛声。
桐島 七葵「来了……！」
我听着那个声音，对眼前她的样子感到恐惧。
遠野 紗夜「……」
她那双直射过来的、强烈的眼眸。
那深处潜藏着深深的、深深的憎恨之色。
