蒼「你对友绘什么都不说啊。」
在她完全消失之后，苍对我说道。
我不知道他是怎么看待我的。
但至少他似乎以为我听了她的话之后会有什么反应。
我没有看向苍的脸，只是回答了。
遠野　紗夜「你觉得我会同情她吗？」
苍什么也没回答。
我不管他，把听到的事简要地告诉了苍。
遠野　紗夜「我已经听说了。图书管理员和友绘小姐是同学这件事你应该也知道吧？」
遠野　紗夜「看来友绘小姐是打算和班主任私奔，结果被背叛了。」
遠野　紗夜「听到这里的话，只是单纯可怜的她的故事，但据说那个班主任有未婚妻。」
遠野　紗夜「也就是说，是在出轨。」
遠野　紗夜「友绘小姐也许不知道老师有未婚妻。」
遠野　紗夜「如果不知道的话，友绘小姐可能就是被骗了，被出轨这种肮脏的行为利用之后又被抛弃了。」
遠野　紗夜「但是，我还是无法同情她。因为结果上友绘小姐从一个女人手中夺走了班主任。」
遠野　紗夜「夺走别人的东西什么的，太肮脏了。」
我像吐掉什么似的说道。
在听图书管理员说话的时候中途萌生的阴暗情感，其实就是厌恶感。
我一直以为友绘小姐是受害者。
是失去了记忆的可怜人。
但是，并不是那样的。
她不管是故意的还是无意的，爱上了一个已经有未婚妻这种确定立场的人，然后夺走了他。
遠野　紗夜「如果要同情的话，应该是那个老师的未婚妻才对。」
在听到的话中提到的未婚妻。
她才是真正的受害者吧。
未婚妻什么都没有做错。
只是没有被爱而已。
蒼「话虽如此，你为什么需要生这么大的气？」
遠野　紗夜「…………」
我拒绝回答他的问题。
遠野　紗夜「比起这个，我更在意她突然开始讲自己的身世。」
遠野　紗夜「她虽然说想起了记忆，但你和她聊了些什么？」
苍似乎有话想对我说，但他闭了一次眼睛，重新开口了。
蒼「没什么大不了的。我在这边发着呆的时候发现了友绘，就搭了话。」
蒼「那时候她似乎已经想起了记忆。注意到我之前，一直在嘟嘟囔囔地说着什么。」
遠野　紗夜「这样啊……」
友绘小姐是怎么来到这里的？这样的念头闪过脑海。
除了友绘小姐相关的人之外，也没有看到她姐姐的身影。
她看起来明显是不稳定的。
这样的人可以放任不管吗？
从之前交谈时友绘小姐姐姐的反应来看，这几乎是不可能的。
最可能的情况是，她偷偷溜出来的。
第一次遇到的时候她也是从医院逃出来的。说不定一直以来都是这样的。
蒼「我被问到了你的事。你在哪里，我是不是在这里等你。」
遠野　紗夜「……为什么，问我的事？」
刚才的事也是这样。
她说话的时候，只看着我。
明明苍就在旁边，她连看都没看一眼。
蒼「我怎么可能知道。」
遠野　紗夜「也是呢。」
我苦笑着给他看，但苍完全面无表情。
我停下了笑，这次注意到了他的右手。
他似乎注意到了我的视线，把书举了起来，让我方便看到封面。
苍蓝色封面的书。远野十夜的书。《笼中之鸟》。
遠野　紗夜「……你很喜欢呢。」
听我这么说，他微妙地否认了。
蒼「只是，在意而已。」
遠野　紗夜「在意？」
蒼「这个故事到底有没有后续。」
这个故事的后续。
被关在笼中的鸟的故事。
鸟到底是一直被关到了最后呢，还是鸟兑现了约定呢。
仅凭这本书，无法找到答案。
那时，在想起这个故事内容的同时，一直以来抱有的疑问像泡沫一样炸裂开来。
遠野　紗夜「……在这里说也不太合适，要不要换个地方？」
我一邀请，他就点了点头。
遠野　紗夜「……呵呵。」
我一边走一边不由得笑出了声。
蒼「为什么笑？」
遠野　紗夜「多亏了你，我好像明白了一个为什么我这么在意她的事的理由。」
遠野　紗夜「笼中之鸟的故事。《笼中之鸟》。」
遠野　紗夜「我觉得她和笼中的鸟很像。」
从前，这里有一只笼中之鸟。
是一只毫无特色的鸟。
和其他鸟相比既不算特别美丽，
叫声也不算特别嘹亮，只是一只普通的鸟。
笼中之鸟经常哭泣。
遠野　紗夜「我想出去笼子的外面。」
这是笼中之鸟的口头禅。
明明眼前就展开着广阔的蓝天，
栅栏挡着，别说去不了了，
对于笼中之鸟来说，自己能看到的世界里全部
都画着难看的竖线。
所以，鸟向往着没有栅栏的世界，
也就是说向往着外面的世界。
有一天，像往常一样笼中之鸟在哭着的时候，
附近飞来了一只鸟。
笼中之鸟对和自己一样的鸟这样说道。
遠野　紗夜「我从出生就被关在笼子里养大，
被现在的主人买了下来。
所以，我不知道笼子外面是什么样的地方。
如果可以的话，你能告诉我吗？」
遠野　紗夜「笼中之鸟……哭着说『我想出去外面』。」
遠野　紗夜「然后出现在那里的笼外的鸟。鸟对笼中之鸟说『我来帮你』。」
遠野　紗夜「但是，结果鸟没有来。笼中之鸟一定是被背叛了。」
遠野　紗夜「这和约定了私奔却被老师背叛的友绘小姐的故事不是很像吗？」
蒼「确实，刚才你说的友绘的境遇和笼中之鸟的故事很像。」
遠野　紗夜「对吧？」
我得意地说。
蒼「但是，我大致上同意你的看法，不过也有异议。」
遠野　紗夜「是什么？」
蒼「你说笼中之鸟被背叛了，我不这么认为。」
蒼「笼中之鸟并没有被背叛。」
嗯，我手托着下巴思考着。
遠野　紗夜「……顺便问一下，你是基于什么解释这样认为的？」
蒼「笼中之鸟的态度。」
蒼「笼中之鸟嘴上虽然说『想出去笼子的外面』，但当鸟说要帮她的时候，她却说出了犹豫的话。」
遠野　紗夜「那难道不是因为恐惧而说出的话吗？」
蒼「旁观者也许会这么想，但如果向往天空的话，难道不应该表现得更高兴吗？」
蒼「而且，这个故事的结尾也很令人费解。」
蒼「结果，鸟没有遵守约定，但笼中之鸟似乎毫不在意，像往常一样说出了口头禅就结束了。」
『想出去笼子的外面』
蒼「笼中之鸟真的想出去笼子外面吗？鸟为什么破坏了约定？」
蒼「结果，这个故事没有了像样的结局，是刻意设计成能产生多种解读的。」
遠野　紗夜「……那能称之为『结局』吗？」
蒼「所以，我在思考。这个故事到底有没有真正的结局。」
蒼「虽然有解读的差异，你也是一样的吧？」
遠野　紗夜「…………」
确实，我认同了苍的话。
我只是在讲述故事的表面，但看来他看到了更深处。
当然，我并不认为自己的解读完全错了，也觉得那只是苍所说的众多解读之一，但苍的话总有一种直击核心的感觉。
在这里我注意到了一件事。
遠野　紗夜「……这一点，对友绘小姐也适用吗？」
遠野　紗夜「友绘小姐说她被背叛了，但有没有可能她并没有被背叛呢？」
蒼「但是，那个『老师』不是没有履行约定吗？」
遠野　紗夜「说的也是……」
遠野　紗夜「…………」
之后我们互相沉默着继续走着。
遠野　紗夜「结果还是让你送我了呢。」
走到家附近的时候，我越过他转过了身。
他的脚步也跟着停了下来。
遠野　紗夜「店里那边没问题吧？」
蒼「没问题。」
遠野　紗夜「方便的话，要不要进屋坐坐？」
蒼「十夜在吧。」
遠野　紗夜「嗯，说的也是。」
蒼「那就不用了。向十夜借的书还没全部看完。」
遠野　紗夜「那就是说，等书看完了会再来这边找我们吗？」
蒼「嗯，是这样。有什么问题吗？」
遠野　紗夜「不，没有。」
我轻轻笑了一声。
遠野　紗夜「说起来，明天是吧？去图书馆的约定。……你好好记得吗？」
蒼「钟楼前面十二点对吧。我记得。」
遠野　紗夜「嗯，是的。」
我点了点头，他用一副若无其事的表情看着。
沉默了一会儿。
先动的是他。
苍没有说告别的话，转过身去，沿着来时的路走了回去。
我对着他的背影喊了一声。
遠野　紗夜「谢谢你。」
他既没有回头，也没有停下脚步。
