我们顺着太宰ともゑ小姐姐姐的邀请，来到了医院外面。
风很大，我按住了头发。
远处可以看到像微缩模型一样的街景和大海。
这家医院在高处，视野很好也很有名。
太宰姉「你真是漂亮的孩子呢。尤其是头发。很棒」
她用另一只手触碰了我的头发。
结果，我来这里的路上一直被牵着手。
遠野 紗夜「……谢谢。那个，您说的事情是？」
太宰姉「啊，是啊」
手终于松开了。
太宰小姐退后一步，探头似的说道。
太宰姉「……你们，和ともゑ认识对吧？」
遠野 紗夜「嗯……。不过，是最近才认识的……」
这么一说，她突然提高了嗓门。
太宰姉「那，必须让你们知道才行」
蒼「知道什么？」
太宰姉「什么，当然是ともゑ的事啊」
我皱起眉头，不知道她突然要说什么。
太宰姉「你们知道ともゑ失去记忆的事吧？」
遠野 紗夜「嗯，嗯……。不太清楚细节，但她之前自己说过高中时代的一部分记忆没有了」
太宰姉「对。那孩子有一年的记忆没了。你觉得为什么？」
遠野 紗夜「……太宰小姐为什么失去了记忆？」
太宰姉「嗯，是的」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「…………出了事故？」
太宰小姐这么问，我回答说
太宰姉「嗯。可以说是事故吧。不过，可惜。答错了」
她咯咯地笑着，把头发别到耳后。
遠野 紗夜「…………」
完全不明白她的意图。
她到底想做什么。
她可能察觉到了我们不安的样子，把话题转向了苍。
太宰姉「啊，对了，听说你也失去记忆了？」
蒼「是的，那又怎样？」
太宰姉「你能理解她的感受吗？」
太宰姉「失去记忆是什么感觉？ともゑ说，平时生活时不觉得，但偶尔会觉得缺少了什么」
太宰姉「心里空了一块，想回忆也什么都想不起来。她说有时候会很寂寞」
太宰姉「我很后悔不能完全理解她的感受……」
她抱住自己的身体，低下了眼睛，咬着下唇。
那样子看起来很悲伤，我觉得她是真的很珍视ともゑ小姐。
太宰姉「是去了那个钟楼之后」
遠野 紗夜「哎？」
她猛地抬起了头。
那眼神非常认真。
太宰姉「她变得不正常」
太宰姉「你们是和ともゑ认识的对吧？」
太宰姉「ともゑ说过。在钟楼前看到了黑发的美丽孩子」
太宰姉「我一眼就看出来了。是你吧？」
太宰小姐看着我，只看着我。
她向前走了一步，伸出手。
一瞬间我有点害怕想后退，但在此之前她碰到了我的头发。
遠野 紗夜「……在钟楼前的话，和ともゑ小姐见过几次……」
我压低声音说道。
想想看，见面的大部分时候确实是在钟楼前。
而且，我也知道ともゑ小姐和那个钟楼有着不浅的因缘。
太宰姉「……这样。果然是你啊」
但是，那和我有什么关系呢？
果然，我还是不明白她话的意思，以及为什么这么执着地碰我。
太宰小姐没有再碰我，把手交叠在身前。
太宰姉「抱歉呢。看到你的头发就忍不住想摸」
遠野 紗夜「不……」
虽然这么说着，我还是退后了一步。
太宰小姐低下头，把垂下的头发别到耳后。
然后，过了一会儿
太宰姉「她五年前曾经试图自杀过一次」
遠野 紗夜「自杀……」
太宰姉「对。自杀」
她轻描淡写地说出了这个令人震惊的事实。
太宰姉「然后，因为后遗症失去了一年的记忆」
遠野 紗夜「那是……」
我不知该说什么。
蒼「为什么ともゑ会想要放弃自己的生命？」
遠野 紗夜「苍」
我制止了他，但太宰小姐似乎并不在意，哼了一声。
太宰姉「被骗了啊。被喜欢的男人」
遠野 紗夜「抱歉。问了唐突的问题」
太宰姉「不，没关系。想让你们知道的也是我们这边」
太宰姉「…………」
太宰小姐侧过脸，像是吐出来似的嘟囔道。
太宰姉「……那孩子被骗了啊。被那个男人」
遠野 紗夜「……真是悲伤的故事呢。那么漂亮的人」
太宰姉「是啊……」
太宰姉「也许，她爱那个男人到了希望忘记的地步吧」
蒼「所以忘了吗」
太宰姉「对。大概吧」
太宰姉「不过，我觉得对她来说没有过去的记忆是一件幸福的事」
遠野 紗夜「……为什么？」
我问道，太宰小姐笑出了声。
那是一种像是在嘲笑人的笑声。
太宰姉「为什么。忘了足以自杀的悲伤事件活下去，对她来说不是好事吗？」
遠野 紗夜「…………」
太宰姉「所以，我希望她尽量不要去钟楼……」
遠野 紗夜「钟楼？」
太宰姉「她试图自杀的地方，就在那附近」
