遠野 紗夜「抱歉。感觉让您送我回来了」
蒼「没办法。不陪你回去春夫会啰嗦的」
之后，和太宰小姐分开的我们在医院门口遇到了臥待先生。
据臥待先生说，他回到大厅后发现我们不见了，以为我们迷路了，找了好久，责备了我们不打招呼就离开。
然后，作为惩罚，苍不知为什么不得不送我回家。
两个人走在已经完全暗下来的夜路上。
我看着他走在前面的背影，自言自语似的说了出来。
遠野 紗夜「听说失去了记忆，但没想到您曾想过寻死」
遠野 紗夜「而且，还是在钟楼附近……」
蒼「…………」
桐岛前辈说不要接近ともゑ小姐，是因为知道这件事吗？
但是，千代先生回答我的问题时说，他们和ともゑ小姐不认识。
我不觉得他在撒谎，那样的话，他应该不知道ともゑ小姐的情况。
最终，再怎么想也不会有答案。
只知道她有一件悲痛到想要放弃生命的事情。仅此而已。
遠野 紗夜「被喜欢的人背叛了」
遠野 紗夜「ともゑ小姐对那个人的信任到了寻死的地步呢……」
蒼「…………」
突然，苍停下了脚步，转过身来。
我也配合着他停下了脚步。
蒼「我敢问，你为什么那么在意」
蒼「ともゑ的事，和你完全无关。ともゑ的过去怎样，都不会对你有害吧」
蒼「即便如此，你为什么要在意？」
蒼「你说想寻找词语，这件事和了解词语有关系吗？」
遠野 紗夜「那是……」
我想不出接下来的话，就这样闭了嘴。
确实如他所说，我自己也不明白为什么这么在意她。
当然，也有桐岛前辈他们的话的原因。
被说得那么意味深长，说不意才是强人所难。
但是，今天听了太宰小姐关于ともゑ小姐的话后，我明白了一件事。
遠野 紗夜「……我在意ともゑ小姐，大概是因为她在看那个钟楼」
遠野 紗夜「我想ともゑ小姐也和我一样对那个钟楼有什么感觉」
遠野 紗夜「可能感觉像是同伴吧」
蒼「…………」
遠野 紗夜「嘛……现在想想，我和ともゑ小姐感受到的钟楼的意义完全不同吧」
遠野 紗夜「ともゑ小姐的情况，好像不是被钟楼本身吸引，而是被别的思绪所困扰」
她看着钟楼，可能是因为想起了在那附近试图自杀的事吧。
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「虽然还有其他各种理由，但大概是这种感觉」
遠野 紗夜「看来我对那个钟楼有着非同一般的兴趣」
蒼「…………」
遠野 紗夜「关于词语我不太清楚」
遠野 紗夜「我确实说了和您一起寻找词语，但怎么找之类的具体方法完全没有……也就是说，像是没有目的的旅行」
遠野 紗夜「但是，如果我想去了解，总有一天会了解到什么的吧」
遠野 紗夜「当然，那时候您也在」
他闭上眼睛，轻轻叹了口气。
蒼「了解词语。意外地麻烦呢」
遠野 紗夜「是啊」
我咯咯地笑了。
我一边走一边把话题拉了回来。
遠野 紗夜「ともゑ小姐很拼命呢」
遠野 紗夜「为了找回自己的记忆，一直去那个钟楼吗」
那时候，她不顾在很多人面前暴露丑态，也想要去钟楼前。
就算精神不正常，那种执念……现在回想起来都让我脊背发凉。
蒼「在那个钟楼下失去了记忆，也许在那里感觉到了什么」
听着他低沉平静的声音，我把他和ともゑ小姐的现状重叠在一起。
遠野 紗夜「太宰小姐的姐姐说，如果是痛苦的记忆还不如不找回来比较幸福……」
遠野 紗夜「您的记忆，也是不回忆起来比较好吗？」
蒼「谁知道呢」
蒼「我并没有特别想回忆，但该想起来的时候就会想起来吧」
遠野 紗夜「…………」
我停下脚步，微微张开口，回头看了看。
他好像就在我身后，停下的瞬间差点撞上。
蒼「……怎么了？」
我抬头看着他，钦佩地说道。
遠野 紗夜「……意外呢」
蒼「为什么？」
遠野 紗夜「我一直以为您不想回忆起来」
因为之前那么拒绝去医院，我以为是这样，但好像不是。
蒼「我并没有说不想回忆。只是说不需要回忆而已」
遠野 紗夜「是吗？」
蒼「嗯」
他这么说着微微点了点头，交叉了双臂。
蒼「但，ともゑ不同。她想回忆起来」
蒼「协助她还是阻碍她都随你，但回忆还是遗忘，不是他人而是自己决定的」
蒼「ともゑ如果想回忆起来，总有一天会想起来的吧」
蒼「即使那是对自己不利的东西」
遠野 紗夜「不利的东西……」
遠野 紗夜「怎么样呢……？我不太明白」
苍白的月亮高高挂在天空中。
面对如阳光般的人，我低垂了眼睛。
