蒼「…………」
我对着有些闷闷不乐的苍愉快地搭话。
遠野 紗夜「眉头皱得那么紧的话，会留下痕迹的哦」
蒼「你算计我」
他瞪了我一眼，但我并不在意，把挽着他的手臂贴得更紧了。
遠野 紗夜「哎呀，别说得那么难听」
遠野 紗夜「我只是说我找到了最适合看书的地方」
蒼「这里哪里最适合看书了」
遠野 紗夜「不行吗？」
现在，我们在医院的大厅里。
昨天傍晚，我和臥待先生约好后，放学途中去了臥待堂，按照之前的说法把他约了出来。
臥待先生已经在医院等着了，我把他交出去后，成功让他接受了检查。
现在检查已经结束，据苍说臥待先生和医院的医生有事情要谈，我们正在等他们结束。
顺便说一下，我这样挽着苍的手臂，是为了防止他轻易逃跑。
蒼「话说，你为什么跟来这里？」
遠野 紗夜「哎呀，你忘了吗？一起寻找美丽词语的约定」
蒼「那个我记得。但和这件事联系不起来」
蒼「而且，你嘴上说着我的名字，心里想的却是别的事吧」
遠野 紗夜「…………」
我抬眼看了看他苍蓝色的眼眸。
这样紧贴着，可以看到自己的身影映在他的眼眸里。
我松开手臂，轻轻叹了口气。
遠野 紗夜「……看来瞒不过你呢」
我边说边微微一笑。
遠野 紗夜「在意你确实是真的。但也在意别的事也是真的」
蒼「ともゑ的事吗」
他立刻说出了我脑海中的人名。
同时涌上一个疑问。
遠野 紗夜「……你知道她的名字吗？」
蒼「你这么叫的」
遠野 紗夜「啊啊……」
原来如此，我接受了。
遠野 紗夜「嗯。从那之后，不知道她怎么样了……」
结果，ともゑ小姐的详细情况我还是没打听到。
不知道为什么，大家一提到她的名字就露出苦涩的表情，没有告诉我她的现状和病情的细节。
只是，被告知过度呼吸晕倒后她没事了，这一点让我安心了。
遠野 紗夜「…………」
关于她的事情，我直接去问院长也许可以，但如果被多疑也不好。
我和ともゑ小姐真的只是前几天才见过，没有任何关系。
为什么这么在意她的事，我自己也不明白。
是因为昨天桐岛前辈和千代先生的话吗，还是说……。
蒼「…………」
蒼「但是……」
遠野 紗夜「嗯？」
苍交叉着双臂叹了口气。
他那张端正的脸微微扭曲，嘟囔道。
蒼「这个地方真吵啊」
遠野 紗夜「那是…………」
我一时语塞。
确实他这么说也无可厚非。
来到这里后，偷偷看我们的视线和窃窃私语声就没有断过。
我知道原因是什么。
指出服装
指出容貌
遠野 紗夜「您的服装非常引人注目哦」
全身雪白，像是哪个民族服装的衣服无论如何都引人注目。
而且，他本身的容貌也很美，也许正是这一点让他更加引人注目。
遠野 紗夜「明明有适合这边的衣服，不穿了吗？」
蒼「我就穿这身」
看来苍自己喜欢这身服装。
遠野 紗夜「是啊。不管穿什么样子，您都是您」
遠野 紗夜「因为您的容貌非常引人注目啊」
遠野 紗夜「金色的头发、苍蓝色的眼眸、肤色……无论哪个您都是」
蒼「异类吗」
遠野 紗夜「是啊」
我带着笑意这么说，他猛地转过脸去。
蒼「…………」
遠野 紗夜「不用太在意吧」
遠野 紗夜「不管什么样子，您都是您」
我这么笑着说，但他连一眼都不看过来，什么也不说。
蒼「…………」
我屏住呼吸凝视着他的侧脸。
遠野 紗夜「……为什么那么讨厌医院？」
蒼「不是讨厌。只是没有去的理由」
遠野 紗夜「因为失去记忆了，这不算理由吗？」
蒼「我说这样也没什么问题」
我呵呵地笑了。
他朝我看过来。
遠野 紗夜「您真温柔呢」
蒼「哪里温柔了」
遠野 紗夜「您明明可以轻易甩掉我的」
蒼「…………」
如果真的不愿意，就算和我挽着手臂，以这个体格差距认真的话应该立刻就能逃掉。
但是，他没有那样做。
遠野 紗夜「……确实，今天可能是像骗一样把您带到这里来了」
遠野 紗夜「但是，不管您多么不愿意，您失去了记忆，就不能这样放任不管」
遠野 紗夜「下次一定带您去您想去的地方」
遠野 紗夜「所以，能理解偶尔来这里接受检查吗？」
蒼「下次打算带我去哪里？」
遠野 紗夜「学校的图书馆！」
蒼「…………」
瞬间，我注意到他的眉毛微微动了一下。
遠野 紗夜「我会遵守约定的」
我再三强调。
蒼「…………」
蒼「……好吧。我相信你的话」
遠野 紗夜「谢谢！」
就在这时。
？？？「放开我！！」
伴随着某人的怒骂声，听到了什么东西掉在地上的巨大声响。
我们和一直议论我们的人都一起朝声音的方向看去。
太宰 ともゑ「放开我！！我必须去！！」
遠野 紗夜「ともゑ小姐……？」
站在那里的是话题中心人物之一的太宰ともゑ小姐本人。
她没有穿那件白色连衣裙，而是穿着这家医院的病号服。
太宰 ともゑ「马上就能想起来了！！」
看護士Ａ
遠野 紗夜「冷静一下！！你昨天不也这样晕倒被送来了吗！！」
护士们制服了吵闹的她。
那样子和我第一次见到她时的温和完全不同，非常凶险，
看護士Ｂ
遠野 紗夜「医生！这边！！」
精神科医
遠野 紗夜「太宰小姐！！」
太宰 ともゑ「不要！！放开！！放开啊！！」
她给人的印象完全不像她本人。
遠野 紗夜「…………」
我倒吸了一口凉气。
那时候她强烈的视线又浮现出来了。
我和在场的许多人一样，只是茫然地看着眼前发生的一切。
明明那么在意她的事，我已经快要忘记那件事了。
她现在是如此可怕，也许因为这个，心跳从刚才就停不下来。
遠野 紗夜「……」
我按住胸口，蹲了下来。
太宰 ともゑ「……！」
太宰 ともゑ「你是……！」
遠野 紗夜「啊……」
和我对上目光后，她露出了微笑。
不是我看到的那种舒适的笑容。
那是把人、把自己都拖入深深黑暗底层的疯狂笑容。
太宰 ともゑ「喂！！你能理解的对吧！！」
遠野 紗夜「我、我……」
我发不出声音。
太宰 ともゑ「必须去那个地方……！无论如何……」
太宰 ともゑ「对吧！？」
遠野 紗夜「…………」
看護士Ａ
遠野 紗夜「ともゑ小姐！！来，回去！！」
太宰 ともゑ「不要！！我说了不要！！！！」
太宰 ともゑ「为什么，你们就是不明白呢！！！！」
遠野 紗夜「！」
太阳穴处感到一阵像被钝器击打的强烈疼痛。
遠野 紗夜「哈……」
心跳停不下来。
不知为什么，感觉快要窒息了。
害怕。
眼前渐渐暗了下来。
害怕。
谁来……
蒼「纱夜」
蒼「！」
视野突然一下子打开了。
遠野 紗夜「苍……？」
他的脸就在眼前。
用读不出感情的冷漠苍蓝色眼眸映着我。
他的手放在我的肩上。
看来是他拉了我的肩膀。
看護士Ｃ
遠野 紗夜「你！没事吧！？」
伴随着啪嗒啪嗒的脚步声，护士朝这边跑来。
苍的手从我的肩上移开了。
遠野 紗夜「啊…………」
这时我才第一次意识到自己被关注了。
遠野 紗夜「没事……」
这么说着，理了理凌乱的头发。
看護士Ｃ
遠野 紗夜「真的？不舒服的话可以看看」
遠野 紗夜「抱歉。真的没事。只是吓了一跳……」
这么一说，他似乎接受了，护士又忙碌地走到别处去了。
周围的人知道我没事后，又各自继续做自己的事了。
遠野 紗夜「…………」
蒼「…………」
遠野 紗夜「谢谢你叫住我……」
其实，心脏还在吵得厉害。
如果苍没有叫住我，我可能就那样昏过去了。
我抓住了他的手臂。
蒼「…………」
他什么也没说，也没有甩开我抓住的手，就这样不动。
我也同样一言不发地不动。
这样待着，心情渐渐平静下来。
我担心的时候哥哥总是抱住我。
但是，哥哥不在这里。我把苍当成了哥哥的替代。
？？？「你……是太宰ともゑ的熟人？」
突然被搭话了。
抬起头来，一个女性带着安静的微笑站在那里。
到耳朵的黑色头发。
有些地方和ともゑ小姐很像。
我想着是不是熟人，
遠野 紗夜「…………嗯」
点了点头。
然后，她露出了非常抱歉的表情，
？？？「这样。是这样啊。抱歉呢。最近她的精神不太稳定」
？？？「抱歉。请原谅她」
她拉起我的一只手，用双手包住了它。
？？？「她好像正在恢复记忆，可能和这个有关」
遠野 紗夜「…………那个」
？？？「嗯？」
蒼「你是谁？」
这时，苍终于开口了。
她一惊，然后露出了安静的、就像是自然从内心涌出来的微笑。
太宰姉「……啊，抱歉呢。我是太宰ともゑ的姐姐」
遠野 紗夜「是这样啊。确实，和ともゑ小姐很像呢」
太宰姉「呵呵。是吗？谢谢」
太宰姉「…………」
遠野 紗夜「…………」
我的手被她握着。
我已经从苍那里松开了手。
我正想说差不多可以松开我了，她开口了。
太宰姉「……那个，如果可以的话，能听我说说话吗？」
遠野 紗夜「哎？」
