遠野 紗夜「打扰了」
我拉开拉门，探头往里看。
没有开灯的店内即使在白天（虽然更接近傍晚）也很昏暗，而那个人在其中格外显眼。
蒼「…………」
他原本低头看着书，抬起头来，微微眯了眯眼睛。
蒼「我还以为是谁呢……是你啊」
宮沢 夏帆「谁啊，这个人。是平时那个大叔吗？」
遠野 紗夜「苍……！」
我走近他身边。
遠野 紗夜「你跑到这里来了啊……又偷偷跑出来了？」
我按捺住焦急的心情，装作镇定地问道。
对我的问题，他依然面无表情地回答。
蒼「不是。我从昨天开始就一直在这里」
遠野 紗夜「从昨天开始？」
蒼「嗯」
蒼「昨天，春夫问我愿不愿意留在这里」
蒼「我肯定了他的提议。所以我现在在这里」
遠野 紗夜「…………」
我注视着他，然后微微一笑。
遠野 紗夜「……总觉得，我稍微有这种感觉」
蒼「是吗」
遠野 紗夜「嗯……。你之前非常不愿意回去」
我不知道他是怎样说服医院方面的，但想到臥待先生一定很辛苦。
遠野 紗夜「……那么，臥待先生现在在哪里？」
我环顾四周也没有看到他的身影。是在里屋休息吗。
与我的猜测相反，他说出了意外的答案。
蒼「春夫出门了」
遠野 紗夜「去哪里了？」
蒼「我怎么知道」
遠野 紗夜「……是吗。那么，您在这里做什么呢？店好像开着吧」
我来之前他似乎在看书，这我知道，但是在这家店的店主不在的情况下这么做，总觉得很不可思议，也有些不小心。
蒼「看不出来吗？是『看店』」
遠野 紗夜「看店？」
我像鹦鹉学舌一样重复了那句话。
蒼「是春夫让我做的。他说既然留在这里，就帮他个忙」
蒼「『看店』就是看着这里的书就行了吧？」
遠野 紗夜「嗯，算是吧」
『等价交换』『资本主义』我的脑海中浮现出这些词。
也就是说，用包吃包住来换取他的劳动力。
遠野 紗夜「……但是，如果有人来访的话您打算怎么办？比如像我这样」
蒼「他说随便应付一下就行了」
遠野 紗夜「这样啊……」
我觉得这没有尽到『看店』的职责，但也只是苦笑了一下，什么都没说。
宮沢 夏帆「……喂」
遠野 紗夜「嗯？」
衣角被拉了拉，我回头一看，夏帆正抬眼望着我。
宮沢 夏帆「不太明白，到底怎么回事？」
听她这么说，我才意识到一直把她晾在一边。
我赶紧开始互相介绍。
遠野 紗夜「啊，对不起！嗯，这个人呢，叫苍，我也是最近才刚认识的」
宮沢 夏帆「……嗯——」
遠野 紗夜「然后，这边这位叫宮沢夏帆，是我的朋友」
蒼「…………」
宮沢 夏帆「…………」
夏帆和苍互相窥视着对方之后，
宮沢 夏帆「随便啦」
蒼「同感。我也没什么兴趣」
两人都不冷不热地回应了。
明明才刚见面，两人之间就已经弥漫起了紧张的气氛。
遠野 紗夜「…………」
我正烦恼着怎么办时，苍问我了。
蒼「……你来这里做什么？」
遠野 紗夜「我吗？我……在意你的情况所以来看看」
这么一说，
蒼「那，你已经知道了吧。我在这里」
然后又开始看书了。
遠野 紗夜「…………」
继续聊下去
回去
遠野 紗夜「……那么，我们差不多该回去了吧」
宮沢 夏帆「咦，可以吗？」
夏帆的脸一下子亮了起来。
遠野 紗夜「嗯。再打扰他也不好……」
我这么说着，最后打了声招呼。
遠野 紗夜「苍」
蒼「…………」
他什么也没说，只是把视线投向了我。
遠野 紗夜「我们回去了。请代我向臥待先生问好」
蒼「嗯」
我还想继续和他聊，于是硬找了个话题。
遠野 紗夜「那个，苍」
蒼「什么事」
遠野 紗夜「你在看什么书？」
他头也不抬地回答道。
蒼「『笼中鸟』」
听到这个名字，我不由得双手合十，表达了喜悦和惊讶。
遠野 紗夜「我知道那本书！前阵子哥哥念给我听了！」
然后，他停下了看书，再次抬起了脸。
遠野 紗夜「是个很不可思议的故事呢。是被关在笼中的鸟的故事对吧？」
蒼「嗯。……我从昨天开始读了各种各样的书，但这个故事很奇怪」
蒼「本该继续发展的展开却没有」
蒼「这简直就像是没有结局的故事一样」
遠野 紗夜「没有结局的故事……这么说来确实可能是这样呢」
遠野 紗夜「我也觉得很不可思议。这个故事，到最后什么也没有解决」
遠野 紗夜「从那以后，笼中的鸟到底怎么样了，鸟为什么没有来接它，有很多疑问」
遠野 紗夜「看来这个故事似乎是未完成的。这个笼中鸟的故事」
蒼「为什么未完成的作品会被收录在书里？故事本应在适当的地方结束吧」
遠野 紗夜「是啊，为什么呢？」
我歪了歪头，耸了耸肩。
遠野 紗夜「也许是有各种各样的原因吧……」
遠野 紗夜「但果然，唯独这个以这种方式结束很奇怪呢」
蒼「…………」
听到我的话，他似乎在思考着什么。
苍蓝色的眼眸低垂，长长的睫毛投下了阴影。
遠野 紗夜「……你不喜欢这个故事吗？」
听到我的问题，他再次看向我。
蒼「没有结局，这是不可能的事。不管什么，都一定会有结局」
蒼「所以，故事在这里中断，不是未完成品，而是在那里结束了吧」
蒼「这样也行。不是没有这种手法的故事」
蒼「但是，这个故事太不自然了」
遠野 紗夜「您评论得很认真呢」
蒼「是吗？」
遠野 紗夜「嗯。但是，我觉得很棒」
遠野 紗夜「我自认为也挺喜欢书的，但您比我更加沉迷于书呢……」
宮沢 夏帆「纱夜酱」
遠野 紗夜「嗯？」
那里有垂下目光、看起来有些寂寞的夏帆。
虽然我没有忘记她，但事实上只有我一个人在聊，看到她的样子我心里有些痛。
宮沢 夏帆「……我回去了」
遠野 紗夜「哎……」
宮沢 夏帆「明天见」
遠野 紗夜「啊……」
她没有给我挽留的机会就走了出去。
遠野 紗夜「…………」
我的手悬在空中，然后垂了下来，轻轻摇晃着。
蒼「那家伙先回去了啊」
遠野 紗夜「嗯……」
蒼「你不回去也没关系吗？」
遠野 紗夜「…………」
我把目光从门口转向苍，嘴角微微一笑。
遠野 紗夜「……我也回去」
蒼「是吗」
他并不在意的样子，又看起了书。
我收起了笑容。
我可能有些不甘心吧。
我明明很高兴能和他见面，但他完全没有那种感觉，只有我一个人在兴高采烈的。
我故意让他听到似的嘟囔道。
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「你和夏帆有点相似呢」
蒼「……？」
遠野 紗夜「怎么说呢，不太愿意和人打交道这方面……」
遠野 紗夜「夏帆可能只是怕生，但您的话……」
说到这里，我意识到自己的行为很愚蠢，感到了羞耻。
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……对不起，打扰您了。那么，我告辞了」
蒼「嗯」
我像逃跑一样冲向了出口。
