遠野 紗夜「…………」
桐島 七葵
『想给你个忠告』
###『忠告？』
桐島 七葵
『最好不要接近那个女人』
我突然停下了脚步。
像往常一样抬头望着钟楼。
反射的光线很刺眼，我不由得眯起了眼睛。
遠野 紗夜「……ともゑ小姐今天不在呢」
我卷起制服的袖子，露出了淤血的紫色手臂。
被紧紧抓住的手臂。
我想起那道强烈的视线。
我重新用衣服遮住了露出的肌肤。
桐岛前辈为什么会说那种话呢？
遠野 紗夜「…………」
我低下头，打算离开这里。
？？？「小姐」
叫我『小姐』的人，这世上只有一个。
遠野 紗夜「你是……！」
？？？「你好。我们又见面了呢」
他和第一次见面时一样，带着温和的笑容面对我。
遠野 紗夜「嗯，你好」
我回礼后，他的脸一下子亮了。
他笑眯眯的，让我不由得也想跟着笑，
？？？「昨天够呛的呢」
这么说道。
遠野 紗夜「……嗯」
？？？「小姐真厉害。那种应对方法是在哪里学的？」
他说的那种应对方法，大概是我昨天对ともゑ小姐采取的急救措施吧。
遠野 紗夜「……碰巧而已。那种症状并不少见」
昨天她的症状明显是过度呼吸。
过度呼吸在年轻女性中很常见，社会认知度也高，应对方法也已经确立。
？？？「即使如此，也很厉害。我光是着急什么也做不了」
他抬头望着钟楼，然后又不安地皱起了眉头。
我觉得他表情变化真快。
？？？「那个人，没事吧。真让人担心」
？？？「有七葵君在真是太好了……」
听到他说出那个名字，我一惊。
遠野 紗夜「……那个，您是桐岛前辈的熟人吗？」
？？？「是的！咦，我没说过吗？」
遠野 紗夜「嗯」
我捂着嘴苦笑着，他挠了挠头，露出抱歉的表情。
？？？「啊，是吗。抱歉，不小心忘了。说起来，我也还没告诉您我的名字呢」
？？？「那么，重新自我介绍一下」
他挺直了身姿。
千代「我叫千代」
千代「我和七葵君从小就认识了」
遠野 紗夜「是这样啊。你们是发小呢」
千代「是的」
到这里我终于把桐岛前辈和眼前的他联系起来了。
看来他们确实是朋友。
遠野 紗夜「啊，我的名字是」
千代「我知道。是小姐对吧？」
千代「我知道。……是小姐对吧？」
遠野 紗夜「嗯。但是……那个，为什么？」
千代「听七葵君说的」
遠野 紗夜「啊啊……」
原来如此，我接受了。
千代「…………」
遠野 紗夜「……？怎么了？」
千代先生一脸认真地看着我。
我歪了歪头，等着他说话。
千代「……那个人，为什么要望着这个钟楼呢」
遠野 紗夜「哎？」
千代「我说的是那个女人。她望着钟楼的样子看起来很不安」
遠野 紗夜「不安……」
说起来，我在这里见到ともゑ小姐时，她正注视着钟楼。
那时候，她说来这里的话也许能找回失去的记忆。
遠野 紗夜「…………」
千代「在意吗？」
遠野 紗夜「……嗯，有一点」
这么一说，他笑出了声。
千代「哈哈。果然和我想的一样」
遠野 紗夜「想的一样？」
千代「因为小姐看起来好奇心旺盛」
遠野 紗夜「是，是吗……？」
被别人，而且是刚认识不久的人这么指出，我感觉身体有些发热。
千代「不过，七葵君不是说了吗？最好不要和那个人扯上关系」
遠野 紗夜「嗯，您真清楚」
我点了点头，低下了眼睛，再次想起了桐岛前辈的话。
遠野 紗夜「……但是，不太明白意思。为什么桐岛前辈会说那种话呢……」
遠野 紗夜「ともゑ小姐……昨天的女性和各位不是认识的对吧？」
千代「是的，不是」
被明确否定了，我低下了头。
遠野 紗夜「……是啊」
如果认识的话，昨天或现在，用「那个人」「那个女人」这样见外的称呼她有些奇怪。
但是，这样反而更不明白了。
既然和ともゑ小姐不认识，为什么对我说了那种话呢？
因为她抓住我的手臂不放吗？
但是，我想到的理由并不能让我信服。
千代「…………」
遠野 紗夜「……？」
我感觉千代先生似乎想说什么，抬起头来，他用非常平静的声音说道。
千代「……小姐」
千代「对自己和他人的不同，有没有感到过不适或厌恶？」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……我不太明白您想说什么，但自己和他人本来就是不同的不是吗？」
我虽然觉得他在说什么，但还是说了自己的想法。
千代「……是啊。正如小姐所说」
千代「但是，和他人不同就意味着是异类」
千代「也不被允许融合」
千代「小姐」
千代「七葵君说最好不要扯上关系，但我希望您能注意到」
千代「请务必知道」
那是真切的、非常真切的愿望。
但是，我不明白他为什么突然说这些，也不知道他希望我知道什么。
遠野 紗夜「千代先生，您是……」
话说到一半时，
？？？「咦」
遠野 紗夜「！」
身后传来声音，我惊讶地回头。
臥待 春夫「你好」
遠野 紗夜「啊，臥待先生……。你好……」
我轻轻低头，臥待先生微微歪着头问我。
臥待 春夫「在这种地方发呆做什么呢？」
遠野 紗夜「诶？不，我现在正和这个人说话……」
臥待 春夫「说话？有谁在吗？」
遠野 紗夜「谁……不是就在眼前吗……」
我这么说着转向前方时，刚才还在那里的身影已经消失了。
遠野 紗夜「…………」
臥待 春夫「纱夜酱？」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「什么……都没有」
我感觉自己的皮肤微微起了鸡皮疙瘩。
