顺利拿到许可证后，我走向馆内深处。
当然，目的是读手中的书。
穿过书架之间，看到熟悉的长桌时，
千代「你真的很喜欢书呢」
遠野 紗夜「千代先生？」
那里已经有了先客。
柔和的午后阳光从窗边射入，我微微眯了眯眼。
遠野 紗夜「……千代先生，为什么在这里？桐岛前辈刚才在柜台那边」
千代「不，不是找七葵君，是来找你的」
遠野 紗夜「找我……？」
千代「是的」
这么一说，千代先生向我走近了一步。
千代「小姐。我说的话，从那之后考虑了吗？」
遠野 紗夜「话的意思……？」
千代「是的」
我想起了第三次和他见面时他说的话。
他那时候在钟楼前对我说「希望你了解」。
遠野 紗夜「…………是说ともゑ小姐的事吗？」
千代「…………」
他沉默着，既没有肯定也没有否定。
之前忘记了，不，是试图忘记的疑问重新燃起了。
遠野 紗夜「……我可以反问吗？」
遠野 紗夜「你，不，你和桐岛前辈到底知道什么？」
遠野 紗夜「ともゑ小姐的事，钟楼的事，我听说了」
遠野 紗夜「被恋人背叛的自杀未遂……老实说非常惊讶」
遠野 紗夜「你们从一开始就知道这件事吗？」
遠野 紗夜「所以，桐岛前辈才让我不要扯上关系吗？」
遠野 紗夜「……但是，千代先生说希望我注意到，我完全搞不懂……」
我说到这里，低下了眼睛。
千代「抱歉……。不是想让你困扰」
我听到了失落的声音。
千代「只是，因为你好像能看见……」
遠野 紗夜「……？」
我觉得他的话很奇怪，再次抬起了脸。
他的表情非常认真，但也非常悲伤。
用眼神诉说，大概就是这种感觉吧。
千代「小姐。我和七葵君和那个人并没有什么关系」
千代「但是，我们知道。或者说是不小心知道了……」
遠野 紗夜「我不明白您的意思」
千代「……是啊」
千代「但是，小姐。我希望你能知道」
千代「然后，请用话语救救她」
千代「七葵君不会行动的……」
遠野 紗夜「…………」
我正犹豫着该怎么安慰他低落的样子时，千代先生把桌上的一本书推向我。
千代「这本书」
千代「如果你还想继续参与这件事，我建议读一读」
千代「但，如果不想再牵扯进来，请把这本书放回去」
千代「那样的话，你一定会很快忘记她的事」
深棕色的皮革封面上印着学院的校徽和『楓葉学院大附属高等学校』的字样。
下面还写着『第54届』。
遠野 紗夜「这是毕业纪念册？」
不管怎么看，都只能这么认为。
遠野 紗夜「这里面有什么……」
千代「…………」
千代先生用非常温和的目光看着我。
千代「再和小姐待下去，七葵君可能要说什么了」
千代「那么」
遠野 紗夜「啊！等……」
他没有听我制止，跑走了。
被留下的我注视了他消失的空间一会儿，然后视线落在了桌上。
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……第54届，楓葉学院大附属高等学校毕业纪念册」
从现在的年份来算，大概是五年前的东西吧。
我用手指抚摸封面，无机物一样冰冷。
