遠野　紗夜「你一个人真的没问题吗？」
蒼「没问题。」
我送苍到门口。
他双手抱着满满的纸袋，里面装的全是书。那些都是苍向哥哥借的。
每一本都是精装本，所以应该比看起来还要重，但苍本人丝毫没有露出这方面的迹象，一脸淡然。
我带着一种说不出的亲切感看着这样的他，打开了面前的门。
遠野　紗夜「请。」
就在他跨过门槛的时候。
遠野　十夜「苍。」
哥哥从楼梯上叫住了他。
哥哥慢慢走了下来。
遠野　十夜「还没回去啊。」
蒼「如果没什么事的话，我就按你希望的那样赶紧消失了？」
遠野　紗夜「哥哥。」
刚才那话确实是哥哥说得不对。
我一制止，哥哥就微微耸了耸肩。
遠野　十夜「开玩笑的。只是，有一件事忘了说，想着他还在的话就说一下。」
遠野　紗夜「忘了说的事？」
我想不到哥哥要对苍说什么，歪了歪头。
哥哥看了看我，点了一下头，然后转向了苍。
然后，用清晰的语气说道。
遠野　十夜「请你替我照看纱夜。」
遠野　紗夜「欸……」
我对哥哥的话感到惊讶，看向了他的脸。
哥哥的表情非常认真，像要射穿苍一样看着他。
遠野　十夜「然后，如果她遇到危险的话，你能救她吗？」
就连苍对此也露出了疑惑的表情。
蒼「为什么我必须听你的吩咐。」
蒼「如果妹妹那么重要，你自己看着不就好了。」
遠野　十夜「我又不能时刻跟着纱夜啊。听你的描述，最近你好像经常和她在一起。」
遠野　紗夜「哥哥。恕我直言，我……」
我想说「没事的」，但话被打断了。
遠野　十夜「以防万一嘛。等出事了再后悔就来不及了吧？」
遠野　紗夜「…………」
面对他温柔的微笑，我闭上了嘴。
因为我觉得再说下去对现在的哥哥也是没用的。
遠野　十夜「寿司。」
遠野　十夜「书。」
蒼「…………」
遠野　十夜「我请你吃了吧？借给你了吧？受了恩惠就该还，这是人之常情吧。」
蒼「…………」
苍短促地呼了口气后，什么也没说，走出了门外。
等他的身影完全消失后，我关上了门。
苍不在的现在，这宽敞的玄关大厅只剩下我和哥哥两个人。
遠野　紗夜「……为什么，要对他说那种话？」
我静静地感到愤怒。
哥哥似乎完全不在意我的愤怒，不，或者说他明明注意到了却假装没注意到。
遠野　十夜「因为你要走危险的路啊。」
遠野　紗夜「危险的路……？」
那大概是指「太宰友绘」小姐的事吧。
之前说的时候也是这样，哥哥本身并不希望我在这件事上深入。
一定是担心我吧。
这么一想，愤怒就不知去了哪里，取而代之的是一阵胸口的苦闷。
遠野　十夜「而且，他现在不正是你最喜欢的人吗？」
遠野　紗夜「我不喜欢那种说法。」
遠野　十夜「但这是事实。」
遠野　紗夜「…………」
说不过他。
在哥哥面前也说不了谎。
他揽住我的腰，把我拉了过去。
近到能感受到哥哥呼吸的距离。
我不由得眯起了眼睛，在哥哥耳边低声说道。
遠野　紗夜「……哥哥不是会立刻赶来吗？」
遠野　十夜「啊，是的。」
说着，哥哥的气息拂过我的眼睑。
遠野　紗夜「…………」
我把身体交给了哥哥。
甘美的奢侈。
来自心爱之人的心爱的话语。
遠野　十夜「其实我不想把这种事拜托别人。但是没办法。我也不是万能的。」
遠野　紗夜「……你无视了他的意愿吗？」
我回想起什么也没说就走出去的他的背影。
然后，哥哥用带着笑意的声音说。
遠野　十夜「我并没有强迫他。」
