带去学校
带去港口
带去公园
带去住宅区
带去港口
带去公园
带去住宅区
带去学校
带去公园
带去住宅区
带去公园
带去住宅区
带去学校
带去港口
带去住宅区
带去港口
带去住宅区
带去学校
带去住宅区
带去学校
带去港口
带去公园
带去港口
带去公园
带去学校
带去公园
带去学校
带去港口
带去学校
蒼「你打算去哪里？」
遠野 紗夜「不知道您会不会喜欢，但我想也带您看看这个地方」
蒼「这里是……」
遠野 紗夜「私立楓葉学院大附属高等学校。我上的学校」
蒼「有栅栏围着……。不能进去吗」
遠野 紗夜「是啊。平时的话，门也开着，会更热闹一些……」
我抓住栅栏，从缝隙往里看。
看不到任何人影，也没有声音。
这附近似乎只有我们两个人。
遠野 紗夜「也许今天社团活动也都休息了」
说起来，我想起今天是建校纪念日。
蒼「社团活动？」
遠野 紗夜「……怎么说呢……是以学生为中心进行的文化和体育方面的特定活动……」
遠野 紗夜「田径、足球、剑道、茶道、花道。还有管乐等几个领域的活动」
蒼「也就是一群有相同爱好的人聚在一起吧」
遠野 紗夜「……嗯。嘛，可能也不太一样，大概差不多吧」
我再次看了看栅栏里面，叹了口气。
遠野 紗夜「……其实，如果能带你进去就好了」
蒼「这里面有什么吗？」
遠野 紗夜「有图书馆。和这附近相比，书相当多，您一定会喜欢的」
蒼「哦」
遠野 紗夜「本来规定非学校相关人员不能进入校园，但申请并获得许可的话谁都可以进入」
遠野 紗夜「仅限图书馆」
蒼「现在不行吗？」
遠野 紗夜「嗯……。很遗憾。想想也是，我还没办许可证呢」
蒼「…………」
蒼「这种栅栏对我来说很容易翻过去」
遠野 紗夜「不行」

我们来到了港口。
正好有船要出航，船鸣响了汽笛开始前进。
蒼「…………」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……怎么样？」
我按住差点被海风卷走的头发，向他问道。
他略长的前发在风中摇曳。
蒼「比想象中小呢」
蒼「船也是。从远处看以为更大一些」
遠野 紗夜「……在哪里见过吗？」
蒼「在医院」
遠野 紗夜「啊啊……。说起来，医院在高处呢」
蒼「是啊。从窗外看到的」
蒼「整个镇子都能一览无余。现在想想那个地方视野确实不错」
他苍蓝色的眼眸映着同样蓝色的大海。
我看着他的侧脸，心情变得愉悦。
遠野 紗夜「……呵呵。所以，想看看船吗？」
蒼「我可没这么说吧？」
遠野 紗夜「哎呀，但您好像对船有兴趣嘛」
蒼「…………」
遠野 紗夜「看了之后觉得失望吗？」
蒼「确实小，但这样不也挺好吗」
遠野 紗夜「是吗」
遠野 紗夜「这里也只是众多港口之一而已」
遠野 紗夜「更大的城镇周围也更繁荣热闹……」
遠野 紗夜「但我也觉得这样刚刚好」
遠野 紗夜「太繁荣的话，现在这种悠闲的氛围可能就消失了」
我低垂着眼睛这么说着，又想去更近的地方看海。
遠野 紗夜「……去海边走走吗？」
蒼「嗯」
海边岩石很多，不太好走，我一边看着脚下一边前进。
然后在适当的地方停下来，两个人一起看向大海。
远处可以看到刚才在港口看到的船正驶向水平线的彼方。
蒼「…………」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……总觉得，来到海边话就自然而然变少了呢」
蒼「是这样吗？」
遠野 紗夜「海浪的声音，不想仔细听听吗？」
我把手放在耳边，沉默了一会儿。
再次睁开眼睛时，和他对上了目光。
遠野 紗夜「我喜欢海。真的是无边无际地延伸着」
遠野 紗夜「让人难以相信这片海的彼方还有世界」
遠野 紗夜「……您的故乡也在这片海的尽头吗」
然后，他把脸转了过去。
蒼「我是死神。死神没有什么国家吧」
遠野 紗夜「……死神没有出生的地方吗？」
蒼「死神从一开始就存在」
蒼「可能和人们所说的出生的概念不同吧」
蒼「首先，在某个国家出生，那个国家也不一定是祖国吧？」
蒼「虽然大多是无意识的，但人们是根据种族、民族、文化、国家法治、主权、对外主观来判断的，最终认为什么是好的，取决于个人吧？」
遠野 紗夜「……确实可能是这样」
遠野 紗夜「但，事实上也不是那么容易就能下结论的」
遠野 紗夜「虽然有归化申请之类的，但不是谁都能轻易获得的……」
蒼「对我来说，不管是哪个国家哪个民族，你们都是一样的」
遠野 紗夜「……是啊」
我微微一笑，然后像他一样看向大海。
遠野 紗夜「归根结底，根本上的就是『我是我』这件事吧」
遠野 紗夜「有『我』就有『你』。也就是说，有『个人』就有『他人』存在」
遠野 紗夜「从这个意义上来说，死神的您和我也没什么不同」
蒼「…………」
我用余光看去时，感觉他的眼睛微微睁大了。

遠野 紗夜「是公园呢」
蒼「真热闹啊」
遠野 紗夜「是民众休息的场所」
遠野 紗夜「在这里吃便当的，散步的，目的因人而异」
遠野 紗夜「因为靠近海，各种各样的人聚集在这里也是特点」
蒼「是吗」
他环顾四周，嘟囔的一句话我没有错过。
蒼「……可惜。人再少一点的话，我觉得是看书的最佳场所」
遠野 紗夜「……呵呵」
蒼「什么好笑？」
遠野 紗夜「不，没什么。是啊，根据时间段不同，可能人比现在少得多哦」
蒼「我会考虑的」

蒼「突然变得冷清了」
遠野 紗夜「因为是住宅区嘛。大家应该都出门了吧」
遠野 紗夜「我现在住的公寓就在这附近哦」
蒼「……现在？以前不住这里吗」
遠野 紗夜「啊，嗯。老家在别的地方……现在和哥哥两个人住」
蒼「哥哥……。是那个黑发的男人吧」
遠野 紗夜「嗯」
蒼「…………」
他的脸色突然阴沉了下来。
眉间皱着，我担心自己是不是说了不该说的话。
遠野 紗夜「……怎么了？」
蒼「那个男人我不喜欢」
遠野 紗夜「……为什么？」
蒼「不知道。也说不上有什么特别的原因，但我的存在在排斥那个男人」
遠野 紗夜「……那是」
我想可能是「生理性厌恶」，但没有再说下去。
蒼「算了。以后大概也不会和他见面了」
遠野 紗夜「是啊……」
