遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……嗯」
在周围的嘈杂声和从窗帘缝隙中透入的微弱光线中，我醒了过来。
揉着惺忪的睡眼，恢复意识，迎来了和平常一样的早晨。
遠野 紗夜「我出门了。」
遠野 十夜「嗯。路上小心。」
和平时一样的对话。
和昨天没什么不同的早晨。
淡蓝色的天空中，同样飘着淡淡的云。
仿佛昨天发生的一切都是一场梦。
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……啊」
映入眼帘的，是钟楼。
今天它的样子依然没有变化。
但是，昨天我确实在这里遇见了那个人。
和死神。
遠野 紗夜「…………」
我眯起眼睛，凝视着那座细长的塔好一会儿。
最终，我很在意他之后怎么样了。
但是，这种事情现在的我无从得知，我也没有必要知道，
宮沢 夏帆「早上好~！」
我也用微笑回应了迎面而来的笑脸。
遠野 紗夜「……早上好。」
宮沢 夏帆「啊~真是的，去学校超麻烦的……」
遠野 紗夜「呵呵。昨天怎么样呀？」
宮沢 夏帆「啊，嗯！昨天呢，爸爸带我去了新开的料理店！」
国语教师
遠野 紗夜「……好了，今天就到这里。那么，这部分的内容大家好好记住！以上！」
随着这句话，教室里顿时热闹起来，而我则把桌上的书整理好，发出咚咚的声响。
遠野 紗夜「…………」
国语教师
遠野 紗夜「啊，远野。还有，夏目！」
遠野 紗夜「在。」
夏目 悠希「在。」
被同时叫到，我们互相对视了一眼。
夏目 悠希「…………」
遠野 紗夜「…………」
气氛有些尴尬。
最终，被叫到的理由只是帮忙搬运教材而已。
遠野 紗夜「那个」
夏目 悠希「……什么？」
他只把目光转向我。
遠野 紗夜「不好意思。总觉得，我的行李比较少……」
相对于我拿的行李量，夏目君的行李至少多出一半以上。
夏目 悠希「没事。」
他把脸别到了一边。
虽然（大概）很讨厌我，却还是这样照顾我，单纯地觉得他很厉害。
但是，最终还是没能改善情况，气氛依然沉重。
遠野 紗夜「…………」
夏目 悠希「…………」
国语教师
遠野 紗夜「怎么了怎么了。你们两个，怎么这么消沉啊——」
国语教师
遠野 紗夜「年轻人，得更有精神才行啊！哈哈哈！！」
遠野 紗夜「唉……」
我漫不经心地回应了一声。
夏目 悠希「…………」
夏目 悠希「……老师。我有个问题。」
国语教师
遠野 紗夜「嗯？」
夏目 悠希「为什么选我和远野呢？今天应该还有别的值日生吧。」
国语教師
遠野 紗夜「啊啊，这个嘛。嗯，就是偶然注意到了。」
遠野 紗夜「…………」
现在，他的脸上明显露出了不快的表情。
国语教師
遠野 紗夜「夏目，不想帮老师的忙吗？」
夏目 悠希「……没那回事。」
国语教師
遠野 紗夜「我就知道夏目会这么说！」
夏目 悠希「哈哈，是这样吗。」
他毫不在意那听起来有些敷衍的笑声，继续说着。
国语教師
遠野 紗夜「而且，你们两个都很认真优秀啊。」
国语教師
遠野 紗夜「上学期的考试成绩也很接近吧？」
遠野 紗夜「不，老师，恕我直言。除了古文和世界史之外，我的分数都比夏目君低，很难说是接近……」
国语教師
遠野 紗夜「但是，就这两科。特别是古文，你的总成绩不是仅次于夏目吗？」
夏目 悠希「…………」
他瞪着我。
国语教師
遠野 紗夜「夏目——不行啊。国语是所有学科的基础啊。」
国语教師
遠野 紗夜「你，其他科目都完美，为什么偏偏国语不行呢。搞得好像是我的错一样。」
夏目 悠希「……没那回事。」
国语教師
遠野 紗夜「相比之下，远野最擅长的就是国语！对吧！远野！」
遠野 紗夜「不……」
我含糊地笑了笑。
国语教師
遠野 紗夜「要不就让远野教你好了。这样的话，你就无可挑剔了……」
大概是真的恼火了吧，夏目君用坚定的语气说道。
夏目 悠希「请不必担心。确实，我的国语不太好，但还没到要麻烦远野来教我的地步。」
国语教師
遠野 紗夜「真不可爱啊。你——」
夏目 悠希「不可爱也无妨。」
遠野 紗夜「…………」
我看着他们这样的对话，同时在意起了时间。
已经到了午休时间，但夏帆还在教室里等我。
放下这些行李后，必须赶紧回到夏帆那里。
正想着这些事时，我被从楼梯走下来的人吸引住了目光。
？？？「老师！」
国语教師
遠野 紗夜「嗯？」
？？？「这是之前说过的申请书。」
我不由得睁大了眼睛。
他和昨天看到时不同，穿上了制服，但毫无疑问就是昨天放学后遇到的那个穿袴装的青年。
他也注意到了我的存在，我们目光相对，但他很快就移开了视线。
国语教師
遠野 紗夜「哦。不好意思啊，桐岛。还特意来找我了。」
？？？「没有。」
国语教師
遠野 紗夜「啊，对了！还有社团的事情要谈……啊，不好意思！你们可以回去了！」
遠野 紗夜「欸，但是这些行李要怎么办……」
国语教師
遠野 紗夜「没事没事。正好有个比你们体力好的人来了。」
说着，他夺过我手中的行李，递给了旁边的那个人。
？？？「…………」
国语教師
遠野 紗夜「喂，别瞪我啊。搬一下东西而已，有什么关系嘛。」
？？？「老师。您好歹也是剑道部的顾问吧。」
？？？「这点行李都一个人搬不动，就是精神松懈的证据。」
国语教師
遠野 紗夜「哎呀，我也上年纪了嘛。」
夏目 悠希「那么，老师。这个也拜托您了。」
国语教師
遠野 紗夜「哦——」
夏目君把自己的行李全部交给老师后，快步离开了。
？？？「…………」
我正发呆地看着这一幕，忽然察觉到了投向自己的视线。
昨天遇到的那个人用眼神示意我跟着夏目君走。
我向他行了一礼，然后乖乖地跟上了夏目君。
遠野 紗夜「请等一下！夏目君！」
遠野 紗夜「……真的没关系吗。半路上就交给那个人了。」
我在路上回头望去。
已经看不到两个人的身影了。
夏目 悠希「不是挺好的吗？就像老师说的，那个人体力比我们好多了吧。」
他的语气好像很了解似的，我不由得问了一句。
遠野 紗夜「哎呀，您认识他吗？」
夏目 悠希「不算认识。」
虽然这么说了，但夏目君露出一副惊讶的表情瞥了我一眼。
夏目 悠希「……话说，那个人很有名的吧。」
遠野 紗夜「是吗？」
夏目 悠希「唉……」
遠野 紗夜「…………」
他明显地叹了口气，我苦笑了一下。
夏目 悠希「桐岛七葵。比我们高一个年级，是剑道部部长。」
夏目 悠希「不管怎么说，我们学校的剑道部很有名这件事你总该知道吧？」
遠野 紗夜「啊，是的。经常参加全国大赛呢。」
夏目 悠希「那个人，个人实力也很强。几段什么的，我不感兴趣所以不知道。」
夏目 悠希「再加上出身于旧士族，在学校里很有名。」
遠野 紗夜「旧士族，好厉害啊。」
听我这么说，他第一次露出了笑容。
不过，是属于那种「眼睛没有在笑」的类型。
夏目 悠希「厉害……远野家不也挺厉害的吗？」
遠野 紗夜「没有那回事。」
我不以为意地回答，低下了头。
夏目 悠希「……是吗。」
他皱着眉头，漫不经心地回应了一句。
遠野 紗夜「话说，谢谢您。夏目君。」
夏目 悠希「谢什么。」
遠野 紗夜「告诉了我桐岛前辈的事情。」
夏目 悠希「……没什么。」
？？？「啊————！！找到了！！」
一声划破空气的喊声传来，紧接着我被扑了个满怀。
遠野 紗夜「夏帆！」
宮沢 夏帆「一起吃饭吧~！」
看来是等不及了，夏帆一路找了过来。
她用仰视的可爱眼神请求着，我忍不住轻笑了一声。
遠野 紗夜「好的。」
夏目 悠希「…………」
夏目君无视了我们的对话，径直走了。
遠野 紗夜「啊……」
邀请吃午饭
不邀请吃午饭
遠野 紗夜「那个，夏目君。如果不介意的话，一起吃午饭吗？」
我对他的背影说道，他没有回头
夏目 悠希「不必了。」
说着，他加快脚步，已经走得远远的了。
遠野 紗夜「…………」
宮沢 夏帆「气死我了气死我了超气死我了————！！！！」
宮沢 夏帆「什么嘛！难得我主动邀请他！」
宮沢 夏帆「我讨厌那家伙！」
夏帆还是一如既往地看不惯他的态度，直跺脚。
遠野 紗夜「好了好了。」
我把手放在她的肩上，想要安抚她，她却用坚定的眼神看着我。
宮沢 夏帆「纱夜酱为什么要邀请夏目那种人！？明明有我在！」
确实，她说得有道理。
我每天都和她一起吃午饭。
虽然没有约定，但这对我们来说是「理所当然的事」。
遠野 紗夜「我好像被夏目君讨厌了，所以想着趁这个机会能聊聊天什么的。」
宮沢 夏帆「有什么关系！那种人不喜欢就不喜欢呗。」
反驳
不反驳
遠野 紗夜「但是，一直这样被讨厌也太可怜了。」
虽然这么说了，但内心想法其实有些不同。
邀请他单纯是因为感兴趣。
也许是因为今天刚好有机会多说几句话，才会有这样的想法吧。
另外，也想问问他为什么那么讨厌我。
当然，夏帆不可能知道我的这些想法，她毫不掩饰地发泄着不满。
宮沢 夏帆「是吗？如果是我，完全不会觉得可怜。」
宮沢 夏帆「话说，既然知道对方讨厌自己，为什么还要主动去示好呢？」
宮沢 夏帆「这样一点都不公平，也没有意义啊。」
宮沢 夏帆「又没有义务要和全世界所有人都搞好关系。」
宮沢 夏帆「如果对方讨厌，那不去干涉就好了啊。」
宮沢 夏帆「这样双方都不会有不好的感觉。这样更和平吧~」
遠野 紗夜「……也倒是呢。」
宮沢 夏帆「看吧！别在意那种人了，吃午饭吧！午饭~！」
遠野 紗夜「嗯。」
遠野 紗夜「那么夏目君，失陪了。」
夏目 悠希「…………」
宮沢 夏帆「哇。居然什么都不说就走了—！？」
宮沢 夏帆「我讨厌那家伙！」
遠野 紗夜「算了，没关系吧。」
我把手放在夏帆的背上。
遠野 紗夜「比起这个，先吃午饭吧？肚子饿了。」
宮沢 夏帆「嗯！」
