私達は図書館を訪れるなり、司書官に事情を話した。
とりあえず、ヴィルヘルムさんの件に関しては保留にしておき、まずは蒼をここに置いてくれないかとだけ頼み込む。
司書「……で、ここに来たと」
遠野　紗夜「はい」
司書「はああ～～……。もう、何でよりにもよって私のところなのかしらぁ」
司書官は頭に手をつき、眉をハの字にして、空を振り仰いだ。
授業前だからなのか、図書館にはほとんど人の姿が見あたらない。
遠野　紗夜「すみません、ここは教室棟からは離れていますし、授業中は人も来ませんし、目立たないかと思いまして……」
司書「……はあ。いつか、なーんかこうなるんじゃないかと思ってたけど」
大きなため息を吐く姿に罪悪感を感じる。
彼女が困るのも無理もない、と目を伏せた。
遠野　紗夜「申し訳ありません……」
司書「なーんてね」
彼女はおどけて、舌を出した。
私は目をぱちくりとさせる。
司書「いいわよ、別に。ここにいる限りは」
遠野　紗夜「え？」
意外な言葉をあっけらかんと言われた。
現状が掴めずにいる私に司書官は笑って説明してくれた。
司書「蒼君から聞かされてなかったのねぇ。蒼君、今日から特別に解放日以外でもここに立ち寄れることになったのよ」
遠野　紗夜「……初めて知りました」
桐島　七葵「どういうことだ、おい」
私達はじろりと張本人に抗議の視線を向ける。
蒼はそれを物ともせず、いつもと調子を崩さず言った。
蒼「だから、図書館に行くと言っただろう」
蒼「昨日、知らせを受け、通行証も発行された」
桐島　七葵「そういうことは早く言え！」
蒼「聞かれなかったから言わなかったまでだ。それに、日生は知っていただろう」
桐島　七葵「はあ！？　……日生」
何か合点がいったのか、はた、と桐島先輩の動きが止まった。
そういえば、日生先輩は生徒指導の先生に蒼のことを説明する際、許可がどうとか言っていた。
日生　光「そうだよ。生徒会経由でたまたま知っててね」
遠野　紗夜「では、あの時先生についた嘘は……」
日生　光「あはっ。嘘じゃなかったということさ。勿論、嘘もあるけど」
彼はそういってばっちりとウィンクを決める。
遠野　紗夜「…………」
桐島　七葵「…………」
日生　光「あれ、どうしたの。そんな顔して」
日生先輩はにやにやとわざと私達を煽るようなことを言ってのける。
宮沢　夏帆「やっぱ、日生先輩って性格悪い」
桐島　七葵「……俺は今後一切お前らの言動に対して突っ込まん」
日生　光「ええー」
そのような会話を繰り広げていると、
司書「ねえ、盛り上がってる最中に悪いんだけどさ。……さっきから気になってたんだけど、その着ぐるみは何なの？」
どうやらついに司書官は私達の後ろにあったそれを見つけたようだった。
彼女の指さす先には台車に乗った大きな段ボールがあり、その中には頭部だけがまるまるはみ出たヴィルヘルムさんの姿があった。
ちなみに、彼には念の為、人のいる前ではただの着ぐるみでいるように言って聞かせている。
日生　光「ああ、これは次の生徒会の催しで使用する予定の着ぐるみなんですよ」
日生先輩は予定通り機転を利かす。
司書「そうなの？」
日生　光「はい。そこで先生にお願いがあるんですが、この着ぐるみを少しの間ここに置いておいて欲しいんです」
司書「えええー……。別にいいけど、何で？　生徒会室じゃ駄目なの？」
日生　光「生徒会の催しといってもサプライズなんで。ほら、この間ようやく新生徒会メンバーが決まったでしょう？」
日生　光「今、そのお祝いを企画しているんです。それで、この着ぐるみを用意したわけなんですけど……置き場所に困ってしまって」
日生　光「折角商店街から借りたっていうのに、これが見つかったら元も子もないでしょう？」
よくもこうすらすらと嘘が思いつくものだ、と感心する。
普通なら少しくらい突っかかりそうなものだが、彼の場合は完璧だった。これにはもう流石としか言いようがない。
司書「そういうことか。じゃ、しょうがないわね。邪魔にならない所に置いておいてね」
日生　光「はい」
納得した司書官は台車を隅に置いておくよう指示し、日生先輩はそれに従う。
私も彼を手伝おうと、隣に立ち、取っ手を押した。
すると、タイミング良く鐘が鳴り響いた。
司書「ほら、貴方達！　チャイム鳴っちゃったわよ！」
遠野　紗夜「えっ、あ……」
司書「あとは私がやっておくから、急ぎなさい」
司書官は私達を追い立てるように手を振り、私達はそれに甘える形で急いで扉に向かう。
蒼「行くのか？」
遠野　紗夜「ええ。蒼、それではまた後で。……ヴィルヘルムさんのことお願いしますね」
蒼「ああ」
桐島　七葵「千代もな」
千代「うん！　任せて！」
後のことは二人に任せることにして、学生は学生らしく本業を全うせねばならない。
宮沢　夏帆「ねえ、いっそのこと、サボっちゃうとか～？」
桐島　七葵「駄目だ」
遠野　紗夜「駄目です」
同時に言われ、夏帆はぷっくりと頬を膨らませる。
宮沢　夏帆「ぶー。堅物ー……」
