遠野　紗夜「また、いらしたのですね」
ヴィルヘルム「おーう」
私と夏帆は休み時間の僅かな合間を縫って、図書館へと訪れた。
ヴィルヘルムさんは相変わらず窓に張り付いて、私達の教室を食い入るように見つめていた。
遠野　紗夜「あまり、動きすぎると見つかってしまいすよ」
ヴィルヘルム「大丈夫だ」
宮沢　夏帆「今、覗いたって夏目は移動しちゃったよ～」
ヴィルヘルム「分かってる」
そう言いながらも決して窓から目を逸らさない。
宮沢　夏帆「あーんな遠い場所、よく見えるよね～」
夏帆がヴィルヘルムさんの隣に立ち、手を日差し代わりにしながら私達の教室を眺め見る。
ヴィルヘルム「……なあ」
宮沢　夏帆「何よ～」
ヴィルヘルム「あいつは元気でやってるのか？」
宮沢　夏帆「そんなの見れば分かるじゃん」
ヴィルヘルム「そうだけどさ。そうじゃなくて、お前らから見た悠希はどうだって聞いてんだよ」
宮沢　夏帆「どうって……」
私達はそれぞれ思うまま言葉にする。
宮沢　夏帆「性格最悪」
遠野　紗夜「頭の良い方だとは思いますが……」
ヴィルヘルム「何だよ。悠希の悪口か！？」
宮沢　夏帆「自分で聞いたんでしょ～」
ヴィルヘルム「まあ、そうなんだけどな」
ヴィルヘルムさんはここでようやく私達の方を向いてくれる。
ヴィルヘルム「悠希の奴、俺がいなくても結構やっていってるよな」
その声がいつもより少しばかり沈んで聞こえ、私達は顔を見合わす。
遠野　紗夜「彼はあまり人と連む印象はありませんが、人付き合いが悪いわけではありませんよね」
遠野　紗夜「いつも笑顔で人に接していらっしゃいますし……ああ、ですが最近は少し様子がおかしいようですね」
ヴィルヘルム「な、何だ！？」
急にずいと寄られ、私は一歩後ずさる。
遠野　紗夜「いえ、あの、私の気のせいかも知れないのですが……」
ヴィルヘルム「いいから言え！」
遠野　紗夜「少々苛々しているように感じます」
ヴィルヘルム「苛々？」
遠野　紗夜「ええ」
病院での時も、お弁当の時にしてもそうだ。
何故か、最近彼は気が立っているように思える。
宮沢　夏帆「ああ。そーいやそーかも～」
と、夏帆も同意してくれる。
ヴィルヘルム「そうか……」
ヴィルヘルムさんはようやく前のめりだった姿勢を戻した。
ヴィルヘルム「お前、案外悠希のこと見てるんだな」
遠野　紗夜「……まあ、ここ最近は」
ヴィルヘルム「けど、間違ってることもあるぞ。お前は、あいつがいつも笑顔で接してるって言ったろ？」
遠野　紗夜「ええ」
ヴィルヘルム「あれは作り笑いだ。あいつはあんな笑い方しなかった」
宮沢　夏帆「作り笑い～？　ああ、まあ、確かにそういうことしそうだもんね～」
じろり、と目があるわけではないのにヴィルヘルムさんが夏帆を睨んだ気がした。
けれど、夏帆も自分の発言を撤回する気はないらしく、いたって堂々としている。
ヴィルヘルムさんはため息混じりに言った。
ヴィルヘルム「確かに夏帆の言う通り、あいつの本性はあんな上品ぶったキャラじゃねー」
ヴィルヘルム「悠希は変わったな」
ヴィルヘルム「朝昼ずっと見てきたけど、悠希はこの金持ち集団の中に上手く溶け込んでるように見えた」
ヴィルヘルム「クラスの連中にも笑顔で接して、男女関係なく、周りにも適度に人が集まってるようだし」
ヴィルヘルム「それこそ、お前らよかずっとこのクラスに馴染んでるよ」
……思わぬ痛いところを突かれた。
ヴィルヘルム「悠希はさ、すごい負けん気が強くって、すっげー口が悪くて、手も足も早くてさ。昔は喧嘩ばっかりやってたんだ」
ヴィルヘルム「だから、こんな金持ち学校でハブにされてんじゃねーかと心配だったんだけど……そうか、上手くやってるのか」
ヴィルヘルム「あいつも大人になったんだな……」
遠野　紗夜「…………」
何故だろう。呟くヴィルヘルムさんの姿が淋しく見えた。
