授業も終わり、次の移動教室がてら、私と夏帆の二人は図書館に立ち寄った。
遠野　紗夜「え？　もう帰ってしまわれたのですか？」
蒼「ああ。ここでお前達が来るまでの間、ずっと夏目の様子を眺めていたが、音が鳴り響く五分ほど前に用があると言い、ここを出て行った」
遠野　紗夜「そうだったのですか……」
肩すかしを食わされ、声を落としたが、すぐに両手を合わせ明るく振る舞う。
遠野　紗夜「あ、ですが、ちゃんと見えていたのですね」
蒼「そうだな」
蒼は相変わらず、本に夢中なようで視線を落としたまま答えた。
私は彼の横を通り過ぎると、窓に手を置いた。
硝子越しから覗き見える教室棟。
全体像が見えるわけじゃない。見えているのは東側の外観の一部。
けれど、この位置なら私達の教室くらいは見える。
現にこうしてクラスメイトの姿が何人か確認出来る。生憎と私はそこまで視力があるわけではないので、誰が誰だか判別はつかないのだけれど。
日生　光「しかし、よく気付いたね」
日生先輩が横に立った。
彼も私達と同じく、授業の合間にここへ立ち寄ったのだそうだ。
遠野　紗夜「ここで本を読んでいると日が落ちた時には真っ先に気付くことが出来るので、それで」
日生　光「へえ。……確かに、眺めは良いね。うん、偉い偉い」
日生先輩は小さい子にやるように私の頭を撫でる。
宮沢　夏帆「でもさぁ、出て行くんなら、うちらにお礼くらい言ってもいいと思わない～？　今度、商店街で見かけたら問いつめてやる」
蒼「礼ならば言っていたぞ。それと『また明日も来る』ともな」
遠野　紗夜「え……」
宮沢　夏帆「嘘！？　今日だけじゃなかったの！？」
蒼「私は、嘘など吐いていないつもりだが？」
宮沢　夏帆「う～、分かってるよぉ～」
夏帆はじとっと蒼を可愛らしく睨み、頬を膨らませる。
それとは対照的に、冷静なのは日生先輩だ。
日生　光「『また明日も来る』ねぇ。まさか、ずっとここに来るつもりかな」
遠野　紗夜「さあ……どうなのでしょう？」
蒼「本人がそう言うのならばそうなのだろう」
日生　光「蒼さんはヴィルヘルムさんのことを信じてるんですね」
蒼「信じる信じないの問題ではない。今のところ疑う余地がないから疑わないだけだ」
蒼「それに、例えヴィルヘルムの言葉が嘘だとしても、こちらに何の影響があるわけでもない」
日生　光「まあ、そうだけど……蒼さんは、ヴィルヘルムさんに興味があるんじゃなくて？」
蒼「その通りだが、正確にいえば少し違うのかもしれない」
日生　光「と、いうと？」
蒼「私は、ヴィルヘルムと夏目の物語に興味がある」
日生　光「……物語？」
蒼「そうだ」
ぱたんと本を閉じ、ようやく本を読むのを止めるのかと思ったら、そうではなく次の本に手をかけた。
彼は新たな本の表紙を細い目で見つめると、表紙を捲る。
蒼「最近、気付いたことがある。自分が何故にこうも人に興味を惹かれるのか」
蒼「それは、人が本と同じだからだ」
蒼「この世界には数多の物語がある。それこそ、時や、国や、様式上の種別すらも関係なくそれらは存在している」
蒼「それはお前達、人間も同じだということに気付いたのだ」
蒼「数多の本と同じように人も人種、性別、年齢など関係なく様々な物語を抱えている」
蒼「ともゑやルイスがそうであったように」
遠野　紗夜「…………」
蒼「それが面白いのか面白くないのかはどうでもいいことだ」
蒼「ただ、物語の結末を私は知りたい」
宮沢　夏帆「……蒼の言うことって抽象的すぎて意味分かんないんだけど、ようはヴィルが何で夏目のことを気にしてるのかとかそういうことが気になるってことだよねぇ？　じゃあ、何で追いかけなかったの～？」
宮沢　夏帆「知りたいなら本人に直接聞けば良いじゃん。教えてくれなかったら自分で調べればいいわけだし」
蒼「その必要はない」
宮沢　夏帆「何で？」
蒼「先程、日生に言ったことと同じだ」
蒼「ヴィルヘルムがここに来ようが来まいが関係なく物語は進んでいる」
宮沢　夏帆「はあ？　何それ～？」
遠野　紗夜「貴方は読み手側だから」
遠野　紗夜「……ですよね？」
私は上目遣いに、してやったりというような顔で彼を見た。
蒼はようやく蒼色の眸を私に向けた。
蒼「……そうだ。これはヴィルヘルムと夏目の物語だ。私は、それをただ傍目から鑑賞しているだけに過ぎない」
日生　光「つまり、自分から直接干渉することはないと？」
蒼「ああ」
蒼「私は傍観者だからな」
そう言うと、視線を元に戻し、再び本を読み始めた。
日生　光「傍観者ねぇ。でも、その理論でいくと……」
日生　光「…………」
日生先輩は何やらぼやいたと思ったら、はたと止まった。
日生　光「…………ま、いいや」
ふっと口の端を上げ、意味ありげに笑った。
私はその表情が気になり、
遠野　紗夜「どうかしましたか？」
と、訊ねたが、
日生　光「何でもないよ」
と、いつものようにかわされてしまった。
