？？？「どこにいるかと思ったら、こんな所にいたのかい」
時計塔を眺めていると、横から声をかけられた。
今はもう夜遅く、周囲には誰の姿もない。
私はその見知った姿を確認してから名前を呼ぶ。
蒼「春夫か」
私と目が合うと相変わらずどこか胡散臭い笑みを浮かべる。
臥待　春夫「君は遂に自分の記憶を取り戻したんだね」
まるで、全てを知ってるかの様な物言いだった。
私は頷きもせずに言った。
蒼「ああ、そうだ」
臥待　春夫「気分は？」
蒼「特にどうということはない」
臥待　春夫「そうかい。それは良かった。ずっと時計塔にいるから、てっきり暇を持て余しているんじゃないかと思っていたよ」
臥待　春夫「ああ、でも私の目を盗んで家に上がり込んでいたか」
蒼「気付いていたのか」
臥待　春夫「勿論」
蒼「…………」
臥待　春夫「ちゃんとご飯は食べてるのかい？　時計塔は寒いだろうけども、暖は取れてる？」
蒼「問題ない。歯車の奥に隠す様に置いてあった鞄を見つけた。その中に数日間暮らせるだけの必要な物は全て入っていた」
時計塔内に初めて潜入した際には気付かなかった。
用意したのは間違いなく遠野
に時計塔の鍵を渡した人物なのだろう。
臥待　春夫「ああ、日生君か。彼は用意が良いな」
蒼「お前は知っていたのか」
臥待　春夫「何のことだい？」
蒼「しらばっくれるな」
臥待　春夫「ははっ。そんな怖い顔をしないでおくれよ」
肩を揺らす春夫を黙って見つめていると、やがて笑うのを止め、時計塔を仰ぎ見た。
外灯の光が反射し、眼鏡の奥底の眸が見えなくなる。
こうしていると、何を考えているのか益々分からなくなる。
臥待　春夫「君はこの時計が何故この時間に止まっているのか分かるかい？」
春夫は見上げていた顔を下ろすと、私に向かって意味ありげに微笑んだ。
臥待　春夫「１１時４５分、死神の時間だからさ」
蒼「死神？」
臥待　春夫「そう。ああ、でも終わりの時間ともいうのかな」
蒼「…………」
臥待　春夫「１１時は１２時、明日が来るまでの最後の今日の時間。４５分は『しご』、漢字で書くと『死期』」
あまりにも下らなくて息を吐いた。
蒼「無理矢理だな」
臥待　春夫「ははっ。そうだね。確かに無理矢理だ。実際はそんなものに大した意味はない」
この男はいつもそうだ。
意味のないことも平然と意味がある風に装い人を惑わす。
本人には特に悪気はない所がまたやっかいな所だ。
蒼「では、どんな意味があるという？」
春夫は口元の笑みはそのままに、眼鏡を中指でくいと上げる。
臥待　春夫「１２時前に時間が止まっているのは、１２時になったら魔法が解けてしまうからだ」
蒼「お姫様にかけられた魔法か」
言いながら、
の顔を思い浮かべた。
臥待　春夫「そう。１２時になればお姫様にかけられた魔法は解けてしまう。だけど、本当にそれだけだったのかな？」
蒼「どういう意味だ」
臥待　春夫「君は覚えていないのかい？」
意外そうな顔を浮かべる春夫に対し、私は顔を顰めた。
蒼「何のことだ」
臥待　春夫「さあ、君が覚えていないというなら構わないけどね」
また意味深げな風を装っている、その時はそう思っていた。
言い終わり、春夫は満足したのか
臥待　春夫「じゃあ、そろそろ私は帰りますけども」
そう言って、踵を返した。
私はその後ろ姿に声をかける。
蒼「春夫」
蒼「お前には世話になった。お前がいなければ、私は今頃ここにいることも叶わなかっただろう」
背を向けたまま、顔だけで振り返る。
臥待　春夫「珍しいな。君が礼を言うだなんて」
蒼「これでお前と会うのも最後だろう」
春夫は唖然とした様に目を丸くさせると、今度は眉根を寄せて口元だけで笑いながら
臥待　春夫「帰ってこいとは強制しないけど、君の居場所くらいはいつでも提供してあげられるよ」
と言った。
居場所、と聞いて私はそんなものが本当にあるのだろうかと思った。
過去にはなかった。
もっと、過去のことはよく覚えてはいない。
覚えてはいないのだから、なかったことと変わらないだろう。
春夫がいなくなった後もしばらくは時計塔を眺めていた。
もうすぐだった。
もうすぐこの物語は終わる。
