彼女と出会ってから、一つの季節と数ヶ月を跨いだ。
一年のうちの半分にも満たない月日での出来事だった。
けれど、それでも随分と長い間だった様に感じる。
私は彼女と出会い、彼女は名前も思い出せない私に名前をつけた。
それからしばらくして、彼女は私の様子を見に臥待堂に顔を出した。
町の様子が分からない私に彼女は町を案内し、秋桜の花咲く丘の上で彼女は言った。
遠野　紗夜「この世界を彩る言葉を探しましょう」
遠野　紗夜「私は知りたいのです。美しい言葉を」
遠野　紗夜「そして、貴方のことを」
蒼「…………」
蒼「それを知っていけば、何か変わるというのか？」
遠野　紗夜「分かりません」
遠野　紗夜「ですが、知ることで何か物語が生まれるかもしれません」
遠野　紗夜「だって、言葉がなければ物語は生まれないでしょう？」
彼女は記憶のない私に共に言葉を探しに行かないかと言った。
それは、奇しくもこの物語の件と同じだった。
始め、私は彼女のことを変わり者だと思っていた。
死神を畏れず、近づき、少しばかり他と違っていた。
思慮深く、柔らかい物腰でありながら、彼女は常にどこか他人と距離を置くような態度を崩さなかった。
けれど、時が過ぎ、彼女を知るたびに、それは彼女自身が抱える闇のせいだということを知った。
そして、彼女が見せる強い感情の波に気が付いた。
彼女はとても我の強い人間だ。
自分の意志はあまり曲げることをせず、はっきりと物を言う。
また、たいへんに涙もろい人間でもあった。
私は彼女が涙で頬を濡らすたびに何故かそれがとても美しいものであるように感じていた。
死神と少女。
私は死神で彼女は少女だ。
私達は旅をしてきた。
けれど、その旅ももうすぐ終わる。
私は彼女の命を奪わねばならない。
屋上に出た。
辺りは一面、灰色がかった青色をしていた。
まるで、彼女と出会った日の様な空だった。
