遠野 紗夜「……那么，哥哥。我出门了」
遠野 十夜「嗯。路上小心」
遠野 紗夜「好的！」
微笑着和哥哥道别，关上了门。
抓住扶手，走下木质楼梯。
到达入口处时，管理员的身影映入眼帘。
遠野 紗夜「早上好」
我打了招呼，对方也礼貌地回了一礼。
管理员「早上好。今天天气也不错哦」
走出外面，阳光刺入眼中，我不由得闭上了眼睛。
即使闭着眼皮也感觉光像火花一样闪烁，恢复正常的视力花了一些时间。
确实，天气似乎很好。
我们舍弃了位于镇郊的宅邸，搬到了这栋公寓，那是在我确定升入高中之后不久的事。
最初提出想搬出宅邸时，遭到了家里人的强烈反对，
但在我本人的坚持下，加上以住在对方指定的地方为条件，我们终于从那个地方解放了出来。
从那以后，我一次也没有回过宅邸，但似乎管理员会把这边的情况转告过去，对方也没有再说什么。
虽然我原本是一个对社会一无所知的人，但已经过去了一年半的时间，对这里的生活也相当习惯了。
最初虽然有些不知所措，但我之所以能这样顺利地生活过来，全靠哥哥的存在。
哥哥从事作家活动，比我更了解社会，所以生活所需的大部分处世之道都是哥哥教我的。
另外，多亏和哥哥一起生活，我也没有被不安和寂寞等烦人的情绪所困扰。
我说想搬出宅邸的时候，也只有哥哥一个人没有反对。
哥哥永远是我的伙伴。
我的日常并没有太大变化。
每天去上学，每天回家，偶尔倾听哥哥编织的故事。
日子就这样循环着度过。
那就像永远不会结束的故事一样。
永远平静地，这样的时光不断流逝着。
我想会永远持续下去。
遠野 紗夜「…………」
然后，这座钟楼
今天，这座钟的指针也停在原地。
？？？「早上好～。纱夜酱！」
听到那独特的甜美声音，我向站在那里的人露出了笑容。
遠野 紗夜「早上好，夏帆」
宮沢 夏帆「啊~真是的，你还是一样早啊。我今天绝对以为自己会更早到的~」
这位把长发扎成两束的可爱少女名叫『宮沢夏帆』。
是我的同班同学，也是我重要的朋友。
遠野 紗夜「呵呵」
我笑了之后她停止了鼓起的脸颊。
宮沢 夏帆「话说，你刚才在做什么呢~？」
遠野 紗夜「什么意思？」
宮沢 夏帆「在注意到我之前，你一直盯着钟楼看吧~？」
遠野 紗夜「啊，是的。没什么特别的意思。……只是觉得，今天这座钟楼也停着呢」
说着，我又一次仰望天空。这次，夏帆也一起。
宮沢 夏帆「啊~说起来确实如此~」
宮沢 夏帆「这座钟不动是从什么时候开始的来着？」
遠野 紗夜「十年前哦」
宮沢 夏帆「嗯~。已经过了那么久了吗~」
遠野 紗夜「是啊……」
用砖瓦砌成的雅致外观。
顶端装饰着大大的方形钟面。
用来计时的两根指针，在交汇之前就停住了。
鸣钟钟楼。
这座钟楼似乎是一百多年前建造的。
据说是为了引入外国技术而制作的，在那之后经历了多次战火也没有被烧毁，现在作为国家文化遗产之一受到保护。
计时之镇，鸣钟。
这个镇之所以被称为这样的名字，也许正是因为这座钟楼。
宮沢 夏帆「差不多该修一修了吧。这可是镇上的标志呢？」
我把脸转回来后，神色庄重地说道。
遠野 紗夜「不是不修，而是似乎修不了」
宮沢 夏帆「是吗？」
遠野 紗夜「是的」
遠野 紗夜「详细情况我也不太清楚，但据说之前好几次尝试修理过」
遠野 紗夜「但是，不管怎么调查，都搞不清楚这座钟停下来的原因，至今仍然保持着原样……不过这也只是我从别人那里听来的话就是了」
宮沢 夏帆「嗯~」
夏帆似乎不太感兴趣地低声说道，然后突然像想起了什么似的表情一亮。
宮沢 夏帆「啊，对了！　呐，别管那个了，听我说嘛~~！」
遠野 紗夜「什么事？」
我和夏帆两人走在熟悉的上学路上。
红色的砖石路。
细长延伸的黑色街灯。
与之相配的红褐色墙壁连绵不绝。
充满异国情调的街道。
鸣钟镇，是一座自古作为港口城市而繁荣的港口小镇。
因此，镇上到处都保留着这种受到外国影响的痕迹。
和洋折衷的小镇独具特色，非常美丽，我非常喜欢这个镇子。
遠野 紗夜「…………」
平缓的斜坡。
深吸一口气，微微飘来海潮的清香。
今天这个镇子也没有变化。
