喧闹的，清晨教室。
我和夏帆在教室的角落里聊天。
宮沢 夏帆「纱夜酱。呐，你看你看~。锵——！！」
夏帆从制服口袋里拿出了两支笔给我看。
笔头有猫咪角色的自动铅笔。
遠野 紗夜「好可爱的笔呢」
听我这么说，她哼了一声似地说道。
宮沢 夏帆「对吧~。昨天发现了就忍不住买下来了」
遠野 紗夜「是吗」
宮沢 夏帆「嗯。然后呢，给！这是纱夜酱的！」
她把自己拿着的那一支递给了我。
遠野 紗夜「欸……」
客气
道谢
遠野 紗夜「但是，我之前才刚从夏帆那里收到过东西……」
宮沢 夏帆「没关系的！　因为，是我自己想给纱夜酱的嘛」
见我仍然保持着客气的态度，她用仰视的眼神注视着我。
宮沢 夏帆「……还是说，纱夜酱不喜欢和我用一样的~？」
遠野 紗夜「怎么会……」
遠野 紗夜「…………」
我接过了她递给我的笔。
遠野 紗夜「……谢谢。我会好好使用的」
宮沢 夏帆「嗯！嘿嘿……」
她高兴地笑了。看着她的样子我也觉得很温馨。
下次，我也送她些什么礼物吧，正想着这些的时候。
女学生Ａ「呐呐，听说了吗？　钟楼的传闻」
『钟楼』这个词，让我不由得反应了一下。
女学生Ｂ「啊啊，知道。就是出现『死神』的那个吧？」
遠野 紗夜「死神……？」
连续听到了在意的词语，我把目光投向了声音的来源。
宮沢 夏帆「纱夜酱？」
几个女生聚在一起。
看来是在聊什么传闻。
虽然只是巧合，但自己现在最在意的两件事同时被提到，不由得被勾起了兴趣。
详细听听
不听
遠野 紗夜「……夏帆，我可以先离开一下吗？」
宮沢 夏帆「欸……」
遠野 紗夜「我想去加入她们的聊天。夏帆也一起来吗？」
听我这么说，刚才还满脸笑容的她一下子变得不高兴，把脸别了过去。
宮沢 夏帆「不用了」
遠野 紗夜「夏帆……」
宮沢 夏帆「…………」
虽然觉得就这样丢下夏帆不太好，但实在好奇的我，还是把她留在了原地，走向了传闻中的女生们。
女学生Ａ「……然后呢——」
遠野 紗夜「那个，可以打扰一下吗？」
女学生Ａ「欸？　哇啊！　遠野同学！」
遠野 紗夜「如果方便的话，能把那个传闻也告诉我吗？」
女学生Ｂ「那个传闻？」
遠野 紗夜「听到你们提到死神……」
女学生Ｃ「欸，遠野同学也喜欢这种话题吗？」
遠野 紗夜「是的」
女学生Ａ「这样啊，有点意外呢。好啊好啊，一起来嘛——」
遠野 紗夜「谢谢」
我走进了她们的圈子。
钟楼和死神，到底是什么样的传闻呢，内心期待着。
女学生Ａ「那么，继续……」
？？？「呐」
一个声音打断了正要讲述的她。
回头一看，那里站着一个容貌可爱到几乎会被误认为是女生的少年。
夏目 悠希「老师快来了。你们是不是该回座位了？」
女学生Ａ「夏目同学……真的欸！　已经到时间了！　糟糕！」
女学生Ｂ「谢谢你！　夏目同学！」
夏目 悠希「不客气」
他露出满脸笑容后，从我们身边经过，回到了自己的座位。
女学生Ｂ「…………」
女学生Ｂ「…………好可爱」
女学生Ｂ「夏目同学啊。长得漂亮，举止又温和，完全就是少爷的感觉呢」
女学生Ｂ「听说他家好像也是原来的华族」
女学生Ａ「啊~懂懂。那氛围就很像」
女学生Ｃ「要是再高点就完美了~」
女学生Ｂ「欸~。我觉得现在这样也挺好的……」
她们的话题不知不觉从『死神』变成了『夏目同学』。
遠野 紗夜「…………」
女学生Ｃ「啊，遠野同学。抱歉呢。把你晾在一边了」
遠野 紗夜「啊，不……」
遠野 紗夜「…………」
宮沢 夏帆「呐~？」
被叫到，我转向了夏帆。
遠野 紗夜「……嗯？」
宮沢 夏帆「怎么了？　突然就不说话了~」
遠野 紗夜「啊……稍微有点在意」
宮沢 夏帆「在意什么，传闻的事吗？」
遠野 紗夜「嗯。你真了解呢」
宮沢 夏帆「那当然了解啦~。因为我是纱夜酱的朋友嘛」
遠野 紗夜「因为是我的朋友吗？」
宮沢 夏帆「是的。因为，我们是『朋友』嘛！」
遠野 紗夜「……呵呵」
宮沢 夏帆「欸——！　为什么在那里笑啊~！？」
遠野 紗夜「不，因为……」
正想说因为你实在太可爱了……的时候，
？？？「……无聊透顶」
低声嘟囔着，同班同学夏目悠希从眼前走过。
到底什么无聊呢，我用目光追随着他的身影，他走到了聊着传闻的女生们身后。
夏目 悠希「呐」
夏目 悠希「老师快来了。你们是不是该回座位了？」
女学生Ａ「夏目同学……真的欸！　已经到时间了！　糟糕！」
女学生Ｂ「谢谢你！　夏目同学！」
夏目 悠希「不客气」
他露出满脸笑容后，从她们身边经过，回到了自己的座位。
遠野 紗夜「…………」
宮沢 夏帆「…………」
我们不由得注视着那副光景时，
上课铃声响起的同一时刻，教室的门开了。
班主任「大家早上好」
女学生Ａ「哇。糟糕」
班主任的出现让所有人都慌慌张张地回到了自己的座位。
当然，我们也不例外。
我拉开椅子，坐下。
然后，注视着邻座的他。
夏目 悠希「…………」
遠野 紗夜「…………」
注意到我视线的他向我投来敷衍的目光。
夏目 悠希「……什么？」
遠野 紗夜「啊，没有。对不起。冒犯到你了吗？」
夏目 悠希「没有」
稍微被瞪了一下后，他很快就移开了视线。
遠野 紗夜「…………」
对此，我也没有特别在意，把注意力集中到了班主任的话语上。
班主任「有一件事要通知大家」
班主任「大家可能已经听说了，最近钟楼附近出现了可疑人物的传闻」
班主任「大家似乎觉得有趣地称之为『死神』之类的，但可疑人物就是可疑人物」
班主任「请各位做好自身的危机管理，放学时请结伴回家或者尽早回家，各自注意安全」
班主任「以上」
班主任「起立，行礼」
班主任离开后，教室立刻又变得和之前一样嘈杂。
但是，我默默地没有动。
结果，也不需要去问她们了。
出现在钟楼前的死神。
听起来，总觉得像是很有幻想色彩的存在。
遠野 紗夜「…………」
宮沢 夏帆「……纱夜酱？」
遠野 紗夜「……嗯？」
宮沢 夏帆「下一节是换教室的课哦？」
遠野 紗夜「啊，好的」
教师「……在建立了这样的新国际关系之上，为了维持这些关系而结成了同盟」
教师「军事同盟，一定会设定假想敌。这个同盟的假想敌是哪里呢……」
遠野 紗夜「…………」
宮沢 夏帆「啊~，今天终于也结束了~……」
宮沢 夏帆「纱夜酱~，一起回家吧~」
我拿起书包，带着歉意说道。
遠野 紗夜「啊……我今天要去图书馆还书」
宮沢 夏帆「欸，图书馆」
夏帆似乎不太喜欢图书馆独特的安静，每次我去图书馆她绝对不会跟着来。
遠野 紗夜「你先回去吧？」
宮沢 夏帆「嗯~……好吧~。今天，她说了回去之后要出门的嘛……」
说着，夏帆打量着我的反应。
遠野 紗夜「你不用在意我的，没事的哦？」
宮沢 夏帆「……是吗？」
遠野 紗夜「是的」
宮沢 夏帆「啊，但是不是会出现可疑人物嘛~。担心纱夜酱会不会被袭击……」
我轻笑一声，把手放在了她的头上。
遠野 紗夜「比起我更应该担心你才对。因为夏帆很可爱嘛」
宮沢 夏帆「嘿嘿。嗯，嘛，虽然这么说~」
？？？「呐」
遠野 紗夜「？」
夏目 悠希「你能不能让一下。你站在那里挡路了」
遠野 紗夜「啊……对、对不起」
被这么说了，我慌忙后退了一步。
夏目 悠希「失礼了」
他快步从我们面前走过，朝出口走去。
遠野 紗夜「…………」
我不经意地注视着他离开后的方向，把视线收回来时，发现夏帆正在气得浑身发抖。
宮沢 夏帆「…………什么」
宮沢 夏帆「……什么嘛那个~！！　超气人的好不好！！」
尖锐的声音响彻了整个教室。
遠野 紗夜「夏帆。请冷静一下」
大家都看向了这边。
但是，夏帆似乎没注意到，又或者根本不在意，毫无顾忌地大声说着。
宮沢 夏帆「冷静不下来啦~！！　话说，为什么纱夜酱能这么冷静啊！？」
遠野 紗夜「不……确实挡住他路的是我」
而且，他用那种方式对我说话其实也不是第一次了。
不知为何，我似乎被他所讨厌着。
理由不清楚。也不觉得有特别需要问的必要。
但是，对夏帆来说显然是气不过。
宮沢 夏帆「也不是说不能过嘛！　话说回来，说话也太没礼貌了！　什么叫挡路！　挡路！！」
遠野 紗夜「我觉得夏目同学也不是有恶意的」
宮沢 夏帆「没恶意就不会那么说话了！」
遠野 紗夜「也许他赶时间吧」
宮沢 夏帆「呜~！」
遠野 紗夜「好了，夏帆不是接下来要出门吗？　那么，与其在这种事上纠缠，早点回去不是更有建设性吗？」
夏帆似乎还是无法释怀，撅着嘴沉默了。
宮沢 夏帆「…………」
遠野 紗夜「对吧？」
宮沢 夏帆「……既然纱夜酱这么说」
明明被说的不是自己，夏帆却这样为我生气，我感到很幸福，觉得自己被她非常珍视着。
宮沢 夏帆「那么，我先走了……」
遠野 紗夜「好的。路上小心」
宮沢 夏帆「……嗯。纱夜酱也要小心哦？　那，明天见~」
遠野 紗夜「好的」
向飞跑出去的夏帆挥手告别。
遠野 紗夜「…………」
夏帆离开后的教室里，已经有一半以上的人不在了。
我也没什么理由继续留在教室，拿着借来的书走向了图书馆。
