人影稀疏的上学路。
天空薄薄地挂着一弯月亮，隐约也能看到星星的身影。
暮色苍茫的天空。
这个时段和深夜一样是我最喜欢的。
不是蓝色也不是红色。被黑暗染色的那一瞬间的苍蓝。
树木也好建筑也好人也好，全都被染成了同一种颜色。
这一瞬间的天空非常美丽。
遠野 紗夜「…………」
路过时不由得停下脚步，仰望天空。
时间停滞不前的钟楼。
每次看到都会想。
这座钟为什么停了呢。
为什么，至今仍然停在原地不动呢。
还是说……
遠野 紗夜「这座钟，是不是在很多年前就已经迎来了终结呢」
自言自语地低喃着，低下头后，把垂下的头发别到耳后。
就在那时。
？？？「那边的你」
从身后传来了声音。
遠野 紗夜「！」
？？？「…………」
什么时候站在那里的呢。
那个人，穿着一身非常奇特的服装。
纯白色的长袍上戴着深到遮住脸部的兜帽。
看起来像是民族服装，但不知道是哪个国家的。
遠野 紗夜「……是说我吗？」
吸取了刚才的教训，我带着疑心问道。
？？？「是的。除了你还有谁」
看来，被搭话的确实是我没错。
我无法从那个人身上移开目光，注视到甚至忘记了眨眼。
兜帽下的面容看不清楚。但从声音来判断，是男性应该没错。
他仰望天空，说出了意想不到的话语。
？？？「这座钟，为什么停着不动？」
遠野 紗夜「欸……」
？？？「从刚才一直看着，但指针仍然不动」
遠野 紗夜「…………」
沉默后，他把脸转向了我这边。
？？？「怎么了？　为什么，不说话」
遠野 紗夜「啊，是的」
？？？「…………」
我动摇了。
因为感觉像是自己的心思被看穿了一样。
遠野 紗夜「……是啊。这座钟为什么停着，谁也不知道」
遠野 紗夜「大约十年前，在人们不知不觉中变成了这种状态」
？？？「是吗」
说着，他又仰望起了钟楼。
遠野 紗夜「…………」
奇怪的人。
也许是服装的缘故，整体偏白，在这个空间中不会沉入暗处，甚至让人觉得他不是这个世界的人。
遠野 紗夜「…………」
？？？「……你」
遠野 紗夜「是、是的」
？？？「…………」
？？？「你在那么紧张什么」
遠野 紗夜「啊……不……」
？？？「你怕我吗？」
明明被兜帽遮住的眸子，却感觉得到正在注视着我。
我耸了耸肩，说不出话来。
确实，眼前的人有些诡异，在旁人看来也许会觉得可怕。
遠野 紗夜「…………」
但是，为什么呢？
明明和这个人应该是初次相遇。
总觉得有一种怀念感
或者该说是亲近感
简直就像在面对自己一样，产生了一种奇妙的错觉。
遠野 紗夜「……不」
我摇了摇头。
他随即问道。
？？？「那是为什么」
遠野 紗夜「为什么？　…………为什么呢？」
总不能说觉得和自己很像吧，我含糊地笑着掩饰了过去。
？？？「…………」
他什么也没说。
面对沉默下来的他，我有些不知所措，但又不就这样离开，于是决定主动开口。
遠野 紗夜「……你在这里做什么呢？」
？？？「没什么特别的。只是，如你所见，在仰望这座钟楼」
？？？「然后，突然产生了一个疑问」
？？？「为什么，这座钟一直停着不动呢」
？？？「所以，恰好你也在仰望这座钟楼，我就觉得你可能知道些什么，于是问了问」
遠野 紗夜「是吗」
听了他的话，我果然觉得我和他果然有些相似。
遠野 紗夜「…………」
这次轮到我沉默了。
然后，他开了口。
？？？「接下来请回答我的问题」
遠野 紗夜「问题？」
？？？「为什么，你一直在仰望这座钟楼？」
？？？「你知道没有人知道这座钟停下来的原因」
？？？「既然如此，为什么你还要仰望这座钟楼呢？」
遠野 紗夜「那是……」
？？？「…………」
我眯起眼睛，低下头，沉默了一会儿后回答道。
遠野 紗夜「……和你一样」
遠野 紗夜「我也在想，为什么这座钟会停下来呢」
遠野 紗夜「当然，别人不知道的事情我也不可能知道」
遠野 紗夜「在意也不会有什么好处」
遠野 紗夜「但是，每次经过这里，目光总会被夺走」
遠野 紗夜「『为什么，这座钟会停下来呢』……」
遠野 紗夜「…………」
我回过头，像刚才的他一样仰望钟楼。
遠野 紗夜「我也许只是单纯地想看看这座钟转动时的样子」
遠野 紗夜「这座钟转动时的样子，每小时响起的钟声，我觉得一定非常美丽」
遠野 紗夜「但是，现实是它就这样停着不动，指针也不会转动」
遠野 紗夜「所以，渐渐地我开始这样想了」
遠野 紗夜「这座钟是在拒绝恢复原状吗」
遠野 紗夜「还是说，已经迎来了终结呢」
？？？「…………」
说完后，我又注视着他。
他似乎也在注视着我。
总觉得有点尴尬，我像要掩饰什么似地把头发别到耳后。
遠野 紗夜「……对不起。不知不觉说了些奇怪的话呢」
遠野 紗夜「抱歉。总觉得，有点────」
？？？「并没有结束」
遠野 紗夜「欸？」
？？？「这座钟还没有迎来终结」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……为什么这么说？」
？？？「因为它在这里」
遠野 紗夜「在这里……？」
？？？「…………」
遠野 紗夜「你到底是……」
遠野 紗夜「！」
那时，一阵稍强的秋风刮来。
我反射性地闭上眼睛，忍受着。
沙沙的树叶摩擦声回响着。
确认风声安静下来后，我缓缓睁开了闭着的眼睛。
那一瞬间的景象，我的眼和心一下子被夺走了。
遠野 紗夜「！」
还以为自己在做梦。
苍蓝色的天空。
被苍蓝色染遍的世界。
在其中不会褪色地闪耀着的淡金色头发，如雪一般的白瓷肌肤。
然后，
映照着这片天空的苍蓝色眸子。
简直就像从书中走出来一般存在的
遠野 紗夜「死神……」
连我自己都不知道，为什么会说出这个词。
但是，只是自然而然地，像是遵从本能一般，这个词从我口中编织而出。
？？？「……你，认识我吗？」
遠野 紗夜「欸？」
？？？「你说了『死神』」
遠野 紗夜「啊……是的」
？？？「没错，我是『死神』」
遠野 紗夜「欸……」
？？？「…………」
遠野 紗夜「…………」
『死神』
他意想不到的话语让我呆呆地张开了嘴。
同时，我想起了今天多次听到的传闻。
难道说，他就是传闻中的死神吗？
确实，他的样子非常奇特……。
关于死神提出疑问
质疑眼前的人物
？？？「…………」
我比之前更加仔细地注视着他的身影。
看外表像是西欧圈的人，但话说得如此流利。
是一开始就住在这个国家的，还是只是博学而已。
但是，『死神』到底是什么意思呢。
这也不是在做梦，感受着吹来的风的触感想到。
？？？「怎么了？」
遠野 紗夜「欸，啊……」
遠野 紗夜「……那个，死神是什么意思呢？」
？？？「死神就是死神。除此之外还有什么意思吗？」
遠野 紗夜「不，不是那个意思」
遠野 紗夜「你所说的死神和我所认识的死神如果是同一个东西的话，死神应该是空想……虚构中的存在」
遠野 紗夜「除非这是在做梦，否则死神这种存在是不可能有的」
遠野 紗夜「虽然不想认为你在说谎，但说到死神我也不知道该怎么办……」
突然对上了目光。
和苍蓝色天空一样的颜色。
景色也好来往的人也好明明应该都被染成了同一种颜色，但不可思议的是那眸子的颜色却格外清晰。
？？？「…………」
容貌非常端正的人。
甚至让我不由得看得入了迷。
遠野 紗夜「所以……」
在说出后续的话之前被打断了。
？？？「你说死神不存在，那是错的」
遠野 紗夜「……为什么？」
？？？「因为现在，我就在你面前」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「那个，那是……」
遠野 紗夜「自己是死神，所以死神存在，是这个意思吗……？」
？？？「没错」
他断然地说道。
我惊讶了，然后，微微颤抖了肩膀。
遠野 紗夜「……呵呵」
？？？「为什么笑？」
遠野 紗夜「对不起。总觉得有点好笑」
把手放在嘴边，强行压抑住想笑的冲动。
总觉得，他认真说话的样子让我感到非常有趣。
遠野 紗夜「是啊。那样想的话，确实你是『死神』对吧？」
？？？「当然」
他微微歪了歪头，依然断然地说道。
看着他的样子我想着。
一直流传的传闻，也许意外地只是件简单的事。
他有着非常引人注目的外貌，而且还自称为『死神』。
这不只是我一个人才会遇到的，听到的人相信后传播开来，大概就是这么回事吧。
遠野 紗夜「…………」
但是……
如果，真的……
？？？「你和其他人不一样呢」
遠野 紗夜「欸？」
？？？「你，不畏惧我」
？？？「除了你以外的所有人，知道我是死神后都畏惧地躲开了」
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……死神先生？」
？？？「什么事」
我注视着眼前的死神，这样问道。
遠野 紗夜「……如果你是死神的话，你会在这里夺走我的性命吗？」
于是，他面不改色地说道。
？？？「如果我是死神的话，我应该会夺走你的性命吧」
遠野 紗夜「那么，身为死神的你会对我做什么吗？」
？？？「什么也不会做」
？？？「我只是，作为我这个存在而存在而已」
我对他的话微笑了。
遠野 紗夜「你看，果然」
遠野 紗夜「那么，你并不可怕」
遠野 紗夜「最开始的时候我不是说过了吗。对于是否畏惧你这个问题，我回答了『不』」
遠野 紗夜「我这样和你交谈，虽然觉得不可思议，但并不觉得害怕」
遠野 紗夜「即使，你就是死神」
？？？「…………」
只有一瞬间，我觉得他的表情变了。
但是，立刻就恢复了原样，我没能对此追问。
遠野 紗夜「啊……对了。请问，您叫什么名字？」
？？？「名字？」
遠野 紗夜「是的」
遠野 紗夜「我是『
』。我叫『遠野
』」
遠野 紗夜「我是『
』。我叫『遠野
』」
？？？「『遠野』。那就是你的名字吗」
遠野 紗夜「是的」
？？？「……名字吗」
他低声念着，做出了像在思考什么的动作。
然后，过了一会儿说道。
？？？「我没有那种东西」
遠野 紗夜「欸？」
？？？「不，说忘掉了可能更准确」
遠野 紗夜「…………」
到底是什么意思呢，我歪着头等待着他的话语。
？？？「我没有记忆」
？？？「自己的名字也好，身份也好，甚至连之前在做什么都不知道」
？？？「唯一留在记忆中的只有自己是『死神』这件事」
面对毫无表情地说出这番话的他，我不经意间脱口而出。
遠野 紗夜「失忆……？」
？？？「是的」
遠野 紗夜「…………」
？？？「…………」
焦急
冷静应对
遠野 紗夜「那……」
遠野 紗夜「大事不好！！　那么，得赶紧去医院或者警察局才行！」
不由得抓住他的手臂大声叫了出来，然后毫无意义地环顾了四周。
？？？「你在急什么」
遠野 紗夜「你为什么不急啊！？」
面对异常冷静的他，我抱着头。
遠野 紗夜「啊……！！　总觉得哪里不对劲原来是这样啊！！」
遠野 紗夜「你知道自己是什么时候失去记忆的吗！？」
？？？「不知道。回过神来就在这里了」
遠野 紗夜「回过神来……那之前你到底在做什么？」
？？？「什么也没做」
遠野 紗夜「啊！真是的，这个得赶紧想办法解决才行……！」
？？？「为什么必须做些什么？」
遠野 紗夜「因为，失去记忆不是很困扰吗！？」
？？？「没什么可困扰的」
遠野 紗夜「…………」
我把即将说出口的话硬生生咽了回去。
？？？「…………」
遠野 紗夜「……总觉得，只有我一个人在着急呢」
呼地叹了口气。
面对完全不在意当前事态的他，和焦躁的我自己。
我告诉自己再怎么慌张也无济于事，要冷静下来。
遠野 紗夜「…………」
重复了两次深呼吸后，心情平静了许多。
我慢慢地、冷静地问他。
遠野 紗夜「……你，这样下去没问题吗？」
遠野 紗夜「就这样失去记忆，一直流浪下去吗？」
？？？「好不好什么的，回过神来我就在这里了」
？？？「记忆也好什么都好，从一开始就什么都不具备的话，只能接受这个现实不是吗？」
？？？「而且我自己也不介意就这样下去」
遠野 紗夜「但是……」
？？？「只是」
突然，他的眼神变得锐利起来。
遠野 紗夜「……？」
？？？「只是，我没有能向你报上的名字」
遠野 紗夜「死神先生……」
听到没有名字可以报上，我觉得那非常令人悲伤。
虽说失忆是没办法的事，但那也太可怜了。
遠野 紗夜「…………」
不经意间，天空的颜色映入了眼帘。
和他眸子同样颜色的天空。
那一瞬间，我想到了一件事。
遠野 紗夜「……那么，叫『苍』怎么样？」
？？？「『苍』？」
遠野 紗夜「是的。作为你的名字」
？？？「我的名字……？」
遠野 紗夜「原本，是颜色的名字。『苍』也有各种各样的种类」
？？？「…………」
遠野 紗夜「啊，对不起……。你不知道吧？」
我指了指天空。
遠野 紗夜「正好，就是像这片天空一样的颜色」
遠野 紗夜「只有在太阳西沉到夜晚来临前的短暂间隙才能看到」
遠野 紗夜「既不是白昼的光芒，也不是夜晚的黑暗，也不像晚霞，是夹缝中的颜色」
遠野 紗夜「你的眸子，和那个颜色很像」
？？？「所以叫『苍』？」
遠野 紗夜「是的。至少，在知道你真正的名字之前，作为替代」
遠野 紗夜「……怎么样？」
虽然说了这么多，但其实我相当紧张。
会不会觉得我多管闲事，会不会造成困扰，我一直在这样想。
从他的表情完全读不出他在想什么，我在不安中等待着他的回答。
？？？「…………」
？？？「『苍』吗……」
他仰望着。那视线的尽头，不是钟楼，而是无尽延伸的苍蓝天空。
？？？「我也不讨厌这片天空的颜色」
他把我的身影映在了与那片天空同样颜色的眸子中。
蒼「好吧。从现在起我的名字就是『苍』了」
遠野 紗夜「……嗯！」
这里是尽头的东方之国
一片苍蓝色的天空
金色的头发
黑色的头发
黑色的眸子
苍色的眸子
钟楼之下
那一切，宛如故事一般
死神与少女相遇了。
