遠野 紗夜「打扰了」
女学生Ａ「啊哈哈哈！」
打开门，首先映入眼帘的是尖锐的笑声和聚集在柜台周围的女生们的身影。
女学生Ａ「老师——。老师，你到底几岁啊——？」
图书管理员「老师嘛——，是永远的17岁哦——」
女学生Ｂ「欸——，骗人！！」
图书管理员「怎么可能骗人！　太失礼了！　真是的，吵的话就回去！！」
女学生Ｂ「好——的」
女学生Ａ「老师，再见~！」
热闹的对话结束后，她们从我的身边走过。
确认了这一点后我关上门，走向了柜台。
图书管理员「真是的……。现在的年轻人啊~……」
双手叉腰，这位图书馆的管理员叹了口气。
遠野 紗夜「呵呵」
图书管理员「抱歉啊，遠野同学」
遠野 紗夜「没事。请帮我归还这本书」
图书管理员「好的好的」
递出读完后书后，她用熟练的手续处理着。
图书管理员「你也是真的喜欢书呢」
听她这么说，我点了点头说「是的」。
于是，管理员满足地嗯嗯点头，笑着指向了里面。
图书管理员「你常坐的位置空着哦」
遠野 紗夜「谢谢」
低头行礼后，我向里面走去。
环顾四周，确认了从天花板上垂下来的写着『古典』的牌子，从那下面穿过。
这栋位于离校舍稍远地方的两层图书馆，是一座称得上馆名的外国风格建筑代表作，算是学校的一个小特色。
图书馆保存着大约十万册藏书，其中还有相当珍稀的书籍，休息日甚至对普通市民开放。
遠野 紗夜「……啊」
我找到一本书后拿了起来，急匆匆地朝目的地的方向走去。
图书馆最里面的那个位置，放着一张能坐六人左右的长桌，我拉开了最角落的椅子。
这个位置，是我最喜欢的地方。
也许是因为在深处，又或者是因为在不太受欢迎的分类旁边，很少有人来，在这里可以不在意别人的目光沉浸在书中。
而且，一到午后温暖的阳光就会从窗边照进来，能感受到一种无法言喻的幸福感。
坐下后，我立刻翻开了书的封面。
集中注意力，从上到下快速地追随着文字。
遠野 紗夜「…………」
？？？「…………」
遠野 紗夜「…………」
对面座位上感觉到了某人的气息。
但是，我故意不抬头，默默地追着文字。
？？？「……呐，那本书有趣吗？」
听到这个声音，不确认我也知道是谁了。
遠野 紗夜「怎么说呢。因为才刚刚
开始
读」
？？？「…………」
遠野 紗夜「…………」
投来的视线。
呼地叹了口气，把追着文字的视线移向了对面的人。
遠野 紗夜「日生前辈，你不看书吗？」
日生 光「啊哈。我？　怎么可能」
眼前的『日生光』前辈夸张地耸了耸肩，和蔼地笑了。
遠野 紗夜「……那么，来这里做什么？」
日生 光「因为我知道来这里的话小姐一定在嘛。想看看你的脸？」
遠野 紗夜「看我？」
日生 光「对」
遠野 紗夜「……那是为什么？」
日生 光「为什么嘛」
日生 光「『因为我喜欢你，想看到你那美丽的身姿』……除此之外还能有什么理由？」
道谢
委婉回绝
害羞
告白
遠野 紗夜「哎呀，谢谢你的好话」
遠野 紗夜「每次都这么关心我，日生前辈真是很温柔呢」
日生 光「哪里哪里，不客气。如果你希望的话，我可以为你诵读千句赞词」
遠野 紗夜「呵呵。那么，就请留到下次机会吧」
日生 光「你还是老样子呢」
遠野 紗夜「呵呵。这么说也不会有什么好处的哦？」
日生 光「啊，你不信呢」
遠野 紗夜「哎呀，你忘了吗？之前你也说过类似的话」
日生 光「欸，有吗？」
遠野 紗夜「是的」
我这么明确地说完后，能明显看出日生前辈的脸色变了。
遠野 紗夜「我记得，是前几天一起吃午饭的时候吧。啊，在那之前也有……」
日生 光「就算如此，我希望你相信我说的话并不是谎言哦？」
遠野 紗夜「日生前辈真是温柔呢」
日生 光「啊，你不信呢」
我因为害羞移开了视线，把手放在了脸颊上。
遠野 紗夜「…………」
日生 光「啊，害羞了。好可——爱」
遠野 紗夜「日生前辈……」
遠野 紗夜「前辈的玩笑，总是对心脏不好……」
日生 光「啊哈。抱歉抱歉」
他毫无愧疚地向我道歉。
遠野 紗夜「…………」
我注视了日生前辈一会儿，停顿了一拍后，用平淡的语调说道。
遠野 紗夜「那么，我们交往吧」
日生 光「……交往？」
他的脸上浮现出疑问。
我隐藏住内心，继续说道。
遠野 紗夜「日生前辈喜欢我吧？　我也不讨厌日生前辈」
遠野 紗夜「那么，要不要和我交往？」
露出微笑，说出了决定性的台词。
但是，关键的对方却没有任何反应。
日生 光「…………」
遠野 紗夜「日生前辈？」
出声叫他后，他像突然回过神来似地睁大了眼睛。
说实话，连我自己都觉得这是出乎意料的反应。
日生 光「啊，不……」
遠野 紗夜「开玩笑的啦」
日生 光「欸？」
遠野 紗夜「骗你的」
日生 光「骗人的……」
遠野 紗夜「是的。因为前辈总是拿我开玩笑。所以我想偶尔也从这边开个玩笑试试」
遠野 紗夜「呵呵。算是回敬哦？」
说着撩起头发后，日生前辈把脸颊靠在桌子上托着下巴，露出了苦笑。
日生 光「啊——……。不可小看的小姐……」
日生 光「……但是，说那样的话，要是对方不当成玩笑怎么办？」
遠野 紗夜「我觉得日生前辈不是那样的人。……对吧？」
日生 光「是吗？　我觉得不一定哦」
遠野 紗夜「一定哦」
日生 光「…………」
遠野 紗夜「…………」
对话突然中断了。
然后，他用认真的目光注视着我。
我像在询问理由似地歪了歪头，他感慨地说道。
日生 光「……总觉得，小姐变强了呢」
遠野 紗夜「变强了，吗」
日生 光「嗯。各种意义上」
遠野 紗夜「意味深长呢」
日生 光「算是吧」
日生 光「……也许只是最初见到小姐时的印象有些不同而已」
遠野 紗夜「印象？」
日生 光「第一次看到你的瞬间，我就觉得有位『公主大人』在了」
遠野 紗夜「…………」
日生 光「但是，你似乎不太喜欢被这样称呼」
遠野 紗夜「……所以，才叫我『小姐』？」
日生 光「就是这样」
认识日生前辈已经过了一年半，但我至今仍然没有被他用名字称呼过。
不知道他有什么坚持不用名字称呼的理由，但我也没有主动提过这件事。
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「……话说，日生前辈」
日生 光「什么事，小姐？」
遠野 紗夜「这里是图书馆，是读书的地方哦」
日生 光「说得对」
遠野 紗夜「如果不知道读什么书的话，要我推荐几本吗？」
日生 光「敬谢不敏」
遠野 紗夜「…………」
日生 光「……那么，我也差不多该回去了」
遠野 紗夜「这就走了吗？」
日生 光「嗯。也没有什么特别的事了。小姐还要继续待在这里吗？」
遠野 紗夜「是的」
日生 光「是吗。回去路上小心哦？」
遠野 紗夜「好的。谢谢。日生前辈也请小心」
日生 光「我没事。嘛，我会记在心上的。那么再见，小姐」
遠野 紗夜「好的」
遠野 紗夜「…………」
确认日生前辈离开后，我轻轻叹了口气。
我和日生前辈认识，是在入学典礼的时候。
在还不熟悉的校舍里迷了路，走在中庭的时候，从头顶上传来了声音，
日生 光
『你好啊，公主大人。在这种地方做什么呢？』
仰头望去，前辈正笑着站在那里，这一幕浮现在脑海中。
从那以后，他总是关心我，像这样来跟我说话，但我至今还是不太了解他这个人。
他很善于交际，待人非常随和，但不知为何总能感觉到一道微妙的隔阂。
遠野 紗夜「…………」
遠野 紗夜「啊，书……。完全忘了」
遠野 紗夜「…………」
我把一度合上的书重新翻开。
书页间夹着书签，多亏了它我可以很快继续往下读。
一个字一个字地用目光追随着。
我喜欢书。
了解到之前不知道的事情的喜悦。
每翻一页就不断展开的世界。
那也许是对照了现实中的事件，又或者是想象中的事情。
传记也好，百科也好，小说也好，诗歌也好
没有一样是相同的东西，充满了令人惊叹的多样性。
而且，它们总是与自己无关的东西。
我活在我的世界里。
书中的世界，大多是空想或已经成为过去的事物
永远不会与我现在的世界相交。
正因为如此，接触不同的世界才觉得有趣。
而读书的这个瞬间
能够超越过去甚至未来
连接不同次元之间的唯一方法，我是这么认为的。
