桐島　七葵「邪魔するぞ」
千代「お邪魔しまーす」
話の最中、ひょっこりと姿を現したのは桐島先輩と千代さんの二人だった。
桐島　七葵「やはり、ここにいたか」
千代「間に合って良かったね」
遠野　紗夜「お二人共、どうしたのですか？」
二人がここに現れるのは珍しいと声を驚かして言うと、千代さんは明るく笑って答える。
千代「お嬢さんを探しに来ました！」
遠野　紗夜「そうでしたか。それは、すみません。気が付かず、先に帰ってしまって……」
桐島　七葵「いや別に構わん。特に用事があったわけじゃないからな」
では、何だろうと益々分からなくなって、思わず気のない返事をした。
遠野　紗夜「はあ……」
桐島　七葵「返事！」
遠野　紗夜「は、はい」
私は姿勢を正す。
遠野　紗夜「……あの、ですが、用事がないなら何故私を？」
桐島　七葵「あー、それはだな……」
桐島先輩が歯切れ悪そうに言うと、千代さんが代わりに答える。
千代「お嬢さんの安否を確認に」
桐島　七葵「違う」
千代「えっ、違うの？　俺はてっきりそうだとばかり……」
桐島　七葵「もういい。お前は黙ってろ」
千代「う……」
すっかりしょぼくれた千代さんを放ったまま、桐島先輩は視線を蒼に移す。
蒼「…………」
桐島　七葵「……こいつにも話したのか？」
遠野　紗夜「何をですか？」
桐島　七葵「日生のことだ」
遠野　紗夜「あ、はい。いけませんでしたか？」
桐島　七葵「いや、そういうわけではないんだが。話が地味に大きくなっている気がしてな……」
桐島　七葵「お前も日生の家に行くつもりなんだろう？」
蒼「無論だ」
桐島　七葵「……だろうな」
蒼「お前は行かないのか？」
桐島　七葵「行くぞ」
千代「えっ」
遠野　紗夜「え……」
桐島　七葵「……何だ、お前らのその反応は」
遠野　紗夜「あ、いえ。桐島先輩が自らこういったことに関わろうとするとは思わなかったので」
千代「そうだよ。しょうがないじゃないか、いつもいつも『人を巻き込むな』って言ってるのは七葵君だろう」
蒼「だが、結局はいつも関わっていたな」
桐島　七葵「…………」
確かに。
蒼「それで、日生の下にはいつ行くつもりだ？」
桐島　七葵「そうだな……」
日生　光「皆さんで何のご相談？」
その聞き覚えのある声にその場にいる全員がはっとした。
遠野　紗夜「日生先輩……」
日生　光「やあ。こんばんは」
息を飲んだ。そこにいるのは今正に話題にしていた人物だったのだから。
遠野　紗夜「…………」
日生　光「嫌だな。変な顔して。まだ、僕のことを疑ってるわけ？」
桐島　七葵「どうしてお前がここにいるんだ」
日生　光「僕がここにいてはおかしいかな？　桐島君だってここにいるじゃないか」
桐島　七葵「そんな屁理屈はどうでもいい。俺の質問に真面目に答えろ！」
日生　光「僕、これでも結構真面目なんだけどなぁ」
日生先輩はやれやれと肩を竦める。
蒼「別に何の不思議もないだろう。ここは古書を取り扱っている店で、ここに来ているということは、お前達は客だ」
日生　光「その通り。流石、蒼さん」
桐島　七葵「お前なぁ……」
蒼「日生。今からお前の家に行くが、良いか？」
日生　光「どうぞ」
桐島　七葵「なっ……！」
蒼「何故、驚く。日生の家に行くつもりだったのだろう？」
桐島　七葵「いや、だからってな」
日生　光「ははっ。僕、いつでも良いって言ったじゃない。別にいいよ」
日生　光「来る予定だったんでしょう？」
桐島　七葵「…………」
遠野　紗夜「…………」
何も言い返せない私達をくすりと笑う。
日生　光「僕もこのまま君達に疑われたままじゃ嫌だからなぁ」
彼はふっと目を細め、声を落とした。
日生　光「さて。君達はどうする？」
私達は顔を見合わせた。
答えは決まっている。
