家に帰ると、見知った姿が私を出迎えた。
お父様の使いの者だ。
執事
様」
執事
お嬢様」
遠野　紗夜「貴方は……」
執事
遠野　紗夜「随分とお帰りが遅いのですね」
遠野　紗夜「……何の用ですか？」
声が低くなる。
彼がここにいるということは、あの人が私に何か用件があるということだ。
そして、それが良いことだった試しがない。
執事
遠野　紗夜「貴方のお父様より、伝言を預かっております」
執事
遠野　紗夜「明日の日曜、家に戻るようにと」
遠野　紗夜「嫌です」
遠野　紗夜「『用がお有りでしたら、そちらが直接出向いてはいかがです？』とお伝え下さい」
執事
遠野　紗夜「ですが、お嬢様」
遠野　紗夜「貴方には何も非はないというのにご迷惑をおかけするのは申し訳ないと思います」
遠野　紗夜「ですが」
私は目を伏せ、唇を噛みしめ、自分の腕を握りしめた。
遠野　紗夜「ですが……それでも、私はもうあの家には戻りたくないです」
執事
様……」
執事
お嬢様……」
しばらく無言が続いた。
彼は何も悪いことをしていないというのに、私が困らせている。
彼はただ、お仕事で、命令で、私にこんなことを言っているのだというのに。
私は一つの提案をした。
遠野　紗夜「……分かりました。せめて、商店街にある喫茶店……あの場所で落ち合いませんか？　時間は何時でも構いません。そう、お伝えお願い出来ますか？」
執事
遠野　紗夜「ありがとうございます。旦那様にはそう伝えておきます」
ほっとしたような声とは対照的に、私の心は沈んでいた。
遠野　紗夜「…………」
執事
遠野　紗夜「お嬢様」
執事
遠野　紗夜「また一つ、美しくなりましたね」
遠野　紗夜「…………」
私は能面のように顔を強張らせ、吐き捨てるように呟いた。
遠野　紗夜「……私にはこの顔は醜く歪んだように見えますよ」
