夜になると、私は光先輩にも同様の内容を伝える。
日生　光「……日曜？」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「ようやく分かったのです。どちらが偽物か本物なのか、それを証明する方法が」
日生　光「へえ！　それは凄い！」
遠野　紗夜「なので、貴方には是非日曜に日生家に顔を出して欲しいのです」
遠野　紗夜「二人の日生光が並んでいる中、どちらが本物なのか私が見事当ててみせましょう」
日生　光「それはちゃんとした根拠があるものなのかな？　本物と偽物を間違えたりはしない？」
遠野　紗夜「根拠はまだ不確かです。ですが、自信はあります」
遠野　紗夜「貴方は自信がないのですか？　自分が本物であることに」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「私を信じて下さい、光先輩」
遠野　紗夜「私は貴方を信じています」
日生　光「…………」
遠野　紗夜「…………」
日生　光「……分かった。君の言う通りにするよ」
遠野　紗夜「ありがとうございます」
遠野　紗夜「…………」
私の発言に光先輩だけでなく、その場にいる全員が驚いたようだった。
光先輩が姿を消すなり、皆が私に理由を求めた。
桐島　七葵「……いきなり、日生の家に行くと言い出した時は驚いたが」
遠野　紗夜「すみません。前もって言っておいた方が良かったですね」
千代「いつの間に、本物と偽物の違いが分かったんですか？」
遠野　紗夜「昨日……でしょうか。ですが、先程も言った通りまだ確証がもてないので、色々と調べるつもりではあります」
蒼「それで、答えは一体何だ？」
遠野　紗夜「秘密です。ここでそれを言ったら面白くなくなってしまいますから」
遠野　紗夜「ですが、きっと勘の良い蒼にも分からないでしょう」
蒼「何故だ？」
遠野　紗夜「近くにいない人はきっと気付かない」
遠野　紗夜「ですが、分かったと言ってもどちらが本物かそれだけのことで、私も他のことは全く分からないのです」
遠野　紗夜「他の真実は当人に語ってもらいましょう」
桐島　七葵「……何だかよく分からんが、手伝うことはあるのか？」
千代「俺も手伝いますよ！」
遠野　紗夜「ありがとうございます。でも、一人で大丈夫です。……一人で頑張ろうと思うのです」
桐島　七葵「……そうか。まあ無理はするな」
遠野　紗夜「はい」
遠野　紗夜「…………」
頷いた後、私は今まで虚勢を張っていたのが解けたせいか、急な虚しさに駆られた。
桐島　七葵「どうした？」
いち早く私の変化を察した桐島先輩が優しい声音で声をかける。
遠野　紗夜「……いえ。何故人は嘘を吐くのだろうと思って」
遠野　紗夜「この物語の始まりは『嘘』でした。『嘘』を吐かなければこの物語は生まれなかったかもしれない」
遠野　紗夜「終わりが見えている私には、この『嘘』が悲しいものに思えてしょうがないのです」
桐島　七葵「嘘か。まあ、中には良い嘘もあるがな」
遠野　紗夜「ええ、勿論です。嘘が悪いことではないですよね」
遠野　紗夜「私も嘘は吐きます。けれど、それは何故？」
遠野　紗夜「どうして吐かなければならなかったのでしょう？」
蒼「物語には嘘が必要だ」
遠野　紗夜「物語……？」
蒼「物語の多くは創作だ。創作ということは、その言葉通り作り出されたものということ。事実ではないものならそれは嘘になるだろう」
蒼「勿論、物語の中にも色々と種類はある。中には真実だけを書き記したものも存在する」
蒼「けれど、それをより豊かに情感深く描く為には、何かしらの創作はどこかで必要になっていくのではないのか？」
蒼「何故嘘を吐くのか、それは嘘が必要だからだろう」
嘘が必要。
遠野　紗夜「……それは、誰の為にですか？」
蒼「相手の為かもしれないし、自分の為かもしれない」
遠野　紗夜「…………」
遠野　紗夜「……そうですね」
多分、『彼』も嘘が必要だった。
遠野　紗夜「嘘の中で生きれば、それはいつか『真実』になるのでしょうか？」
蒼「物語は『嘘』だ。だが、同時に物語は『真実』でもある。それは何故か？　物語はたった一つのものだからだ」
蒼「たった一つになれば、嘘も真実になるのかもしれない」
