so「…………ん」
目が覚めるといつの間にか兄の姿はなく、夜は朝へと変わっていた。
確か、今日はまだ休日だったはず。
遠野　十夜「おはよう」
so「……おはようございます。もう起きていらしたのですか？」
遠野　十夜「ああ」
so「すみません。昨日は物語の途中で眠ってしまったみたいで……」
遠野　十夜「いいさ。可愛い寝顔が見られたからね」
so「兄さんは、仕事の途中だったのに……」
遠野　十夜「の方紗夜が大事だよ」
兄はいつも私の欲しい言葉をくれる。
遠野　十夜「ほら、顔を洗っておいで」
so「はい」
遠野　十夜「そうか。今日は、まだ休日なのか」
so「はい」
朝ご飯にと普段は食べないトーストを囓る。
遠野　十夜「こういう仕事をしていると、時間の感覚が時々分からなくて困る」
so「いつも夜遅くまで頑張っているからですよ」
遠野　十夜「夜の方が仕事は捗るからね」
so「ですが、朝はきちんと起きていますよね。私は毎朝兄さんに見送られて出かけていますもの」
遠野　十夜「可愛い可愛い妹の顔を一番に見るのは兄である特権だろう？」
so「ふふ」
遠野　十夜「それで、今日の予定はどうするつもりなんだい？」
so「そうですね……」
臥待堂に行く
外に出かけない
so「図書館にでも行こうかと」
遠野　十夜「図書館か。好きだな」
so「ちょうど、夏帆の勉強の進み具合も気になっていましたので」
遠野　十夜「夏帆ちゃん？　図書館で一緒に勉強か。うん、学生らしくて大変宜しい」
兄は笑顔で頷く。
so「……ふふっ。では、今から連絡してきますね」
私は食べかけのトーストを置いて、席を立った。
so「臥待堂に行こうかと」
遠野　十夜「……蒼に会いに？」
so「はい」
遠野　十夜「へえ……」
so「…………」
遠野　十夜「…………」
so「あの……？」
遠野　十夜「いや、何でもないよ」
そう言って笑うけれど、目は笑ってない。
……いけなかっただろうか？
兄の様子を窺っていると、やがて諦めたように言った。
遠野　十夜「……あまり遅くならないようにしなさい」
so「はい」
so「家にいようと思います」
遠野　十夜「家にかい？　でも、家にずっといるのは暇だろう？」
so「そんなことありませんよ。本を読んでいますから」
so「あっ、もしかしてお邪魔になるでしょうか……？」
遠野　十夜「まさか」
遠野　十夜「……でも、そうだな……」
手を顎に添えて、兄は物思いに耽る。
遠野　十夜「……。家にいるのは、絶対のことじゃないんだよな？」
so「え？　はい……」
遠野　十夜「…………」
やはり、邪魔なのだろうか？　そう思った時だった。
遠野　十夜「一緒に出かけるかい？」
so「えっ」
思わぬ言葉だった。
遠野　十夜「昼からでも良いなら、俺も気分転換がてらどこかに出かけたいと思っていたところだし」
遠野　十夜「さえ良ければ、一緒にデートをしないか？」
so「は……はい！　是非！」
遠野　十夜「映画でも見に行くかい？」
so「はい！！」
遠野　十夜「どんな映画が見たい？」
so「ええと……そうですね……」
遠野　十夜「まあ、焦らなくともゆっくり考えれば良いさ」
so「はい！」
