so「蒼、いますか？」
蒼「……か」
so「はい。私です」
so「臥待さんは？」
蒼「家にはいるが、部屋に籠もったまま出てこない」
so「そうなのですか。何をしてるのでしょうね？」
蒼「私が知るはずがない」
so「…………」
so「接客はしないのですか？」
蒼「お前にしても意味がない」
so「何故です？」
蒼「私に用なのだろう。何の用だ？」
読んでいた本を閉じた。
so「あら、宜しいのですか？　本」
蒼「お前が用がないというのなら、続きを読むまでだが」
so「用があります。だから今日は来たのです」
蒼「何だ」
so「お寿司を御馳走するので、私に付き合って頂けませんか？」
蒼「何故、わざわざ服を着替える必要がある」
so「いつもの服もそれはそれは素敵ですが、たまには良いではありませんか。とてもよくお似合いですよ。私は好きです」
蒼「…………」
so「それに、折角のデートなのですから」
蒼「デート？」
so「はい。以前の時もそうだったでしょう？　二人でコスモス畑を見に行ったではありませんか」
蒼「……確か、あの時は春夫に無理矢理服を着せられた」
so「ええ、そうです」
蒼「デートというのは、つまりはお前の暇つぶしに付き合うことか」
so「あらあら、ばれてしまいましたか」
so「……すみません。兄は仕事で忙しそうだし、折角のお休みも予定はないしで困っていたのです」
so「そんな時に貴方の顔が浮かんで。お寿司をだしに連れ出してしまいました」
so「せめて、昼食だけでもご一緒させて頂けないでしょうか？」
蒼「だからこそ私はここにいるのだろう」
so「そうですね。ありがとうございます」
so「……時に蒼。貴方は、大和撫子は好きですか？」
蒼「何だそれは」
so「この国における女性の理想像みたいなものです。清楚で慎ましやかで、凛としていて、一歩引いて男性を立てるような女性のことです」
蒼「特に興味はないな」
so「そうですか。それは良かった」
蒼「何故、私が興味がないといったら良いのだ？」
so「さあ？　知りません」
ふいと顔を背ける。
ちらりと横目で見やると、彼の空いた手が目に入った。
so「…………」
so「……蒼」
私は蒼に向かって手を差し出す。
蒼「何だ」
so「エスコート、して頂けませんか？」
何故だ、と言われる前に更に付け加える。
so「デートなので」
少し考える素振りを見せた後、蒼は私の手を取る。
so「……ありがとうございます」
so「では、お寿司屋さんに行きましょうか。蒼は回るお寿司というのはご存じですか？」
蒼「回る寿司？　何故、寿司が回る」
so「ふふっ。行けば分かりますよ」
