白のカップに注がれた琥珀色の液体。
口に近づけると、ベルガモットの香りがふわりと漂う。
一口、口にしてカップを置いた。
so「……何だか、久しぶりにこんな遅くまで寝ていた気がします」
時計の針は十二時を差し示している。
遠野　十夜「良いじゃないか。たまには。それに、今日はまだ休みだろう？」
so「ええ。……兄さん、今日の予定は？」
遠野　十夜「そうだな、今日は紗夜に一日付き合おうと思ってるんだけど、どうかな？」
so「良いのですか？」
遠野　十夜「ああ、勿論」
so「ですが、昨日も付き合ってもらったばかりですよ？」
遠野　十夜「嫌かい？」
so「そんなことなどありません！」
so「とても嬉しいです！」
遠野　十夜「ははっ。それは良かった」
so「ですが、お仕事の方は大丈夫なのですか？　今はお忙しいのでは？」
遠野　十夜「何とかなるさ。それよりも、今日ばかりは紗夜を一人にさせたくないんでね」
小首を傾げたその時、使っていない部屋の扉ががちゃりと開いた。
so「あ、おはようございます。蒼」
遠野　十夜「おはよう、蒼。よく眠れたかい？」
蒼「…………」
剣呑とした目つきで視線を漂わせると、彼の瞼は閉じられ、体を斜めにして壁にもたれ掛かった。
so「蒼？」
遠野　十夜「こらこら！　そこで寝るんじゃない！」
兄は蒼を羽交い締めにすると、そのままずりずりと洗面場の方へと引きずっていった。
so「…………」
私は、紅茶を一口飲む。
昨日の夜のこと、三人で物語を読み終わった後、それぞれに抱いた感想を作者である兄に話した。
深夜にも関わらず、互いに議論を交わしあい、見解を深め合った。
so「あんなにも白熱したのは初めてです。とても有意義な時間でした！」
遠野　十夜「確かに楽しくはあったけど、ああも質問攻めに合うとは思わなかったな」
遠野　十夜「書き手としては、自分の物語にあれ程夢中になってくれるのも、物語に込めた意味を考えてくれるのも嬉しいんだけどね」
遠野　十夜「しかし、年頃の女の子がいる家に男を泊めるのは問題あるんじゃないかい？」
so「あら、兄さんがいるではありませんか」
遠野　十夜「俺がいてもいなくても問題あるだろう。まあ、時間に気付かなかった俺にも問題はあるんだけど……」
結局、気付くと時刻は深夜を回ってしまい、この際だからと蒼を家に泊めたのだった。
遠野　十夜「……まあ、過ぎたことはしょうがないとして。この後、一度臥待堂へ行くんだろう？」
so「ええ。昨日は突然のことでしたし、臥待さんも随分と心配していますでしょう」
ちらりと蒼を見る。
彼は、私が淹れた紅茶を飲み干した所だった。
蒼「春夫は心配などしない」
so「そのようなことありませんよ。今も貴方の帰りを今か今かと待ちわびているかもしれませんよ？」
蒼「あるはずがない」
so「どうして分かるのです？　臥待さんがお忙しいからですか？」
蒼「違う。元より、私がいようといまいと春夫には何ら問題がないからだ」
so「問題はあるのでは？　一応、彼は貴方の現在の保護者なのですし」
蒼「そういう意味ではない」
so「では、どういう意味なのですか？」
遠野　十夜「紗夜」
名前を呼ばれ、ハッとする。
so「すみません……。何だか、少しムキになってしまった様です……」
遠野　十夜「そうか」
so「…………」
遠野　十夜「…………」
急に静かになってしまった。
遠野　十夜「……そういえば、俺は彼に会うのは久しぶりだな」
so「臥待さんにですか？　そうでしたでしょうか？」
遠野　十夜「ああ。最後に会ったのは、いつだったかな。忘れてしまったな」
so「ふふ。では、楽しみですね」
遠野　十夜「ああ、そうだね」
