遠野　十夜「はい。どうぞ」
so「兄さん。失礼します」
so「すみません。お仕事中に」
遠野　十夜「良いよ。どうしたんだい？」
so「お茶でもどうかと思って」
私が机の上にカップを置くと、兄は筆を置いた。
遠野　十夜「ああ。ありがとう」
机の上の原稿がちらりと見えて、気になった私は素直に兄に訊ねた。
so「……どうですか？　『死神と少女』は」
遠野　十夜「死神と少女は二人、旅に出てるよ。今は色々な国に渡り、言葉を探してる最中だ」
so「そうですか。順調そうで良かったです」
遠野　十夜「の方紗夜はどうだい？」
so「何がですか？」
遠野　十夜「……いや、分からないのなら良いんだ。それで」
兄は腕を伸ばし、私の頭を撫でる。
so「…………」
so「兄さん」
遠野　十夜「ん？　何だい？」
so「私を大和撫子だと思いますか？」
遠野　十夜「思わないな」
即答だった。
遠野　十夜「大和撫子というと、清楚で慎ましやかで、凛としていて、一歩引いて男性を立てるような女性のことだろう？」
遠野　十夜「は紗夜、そういうのとは違う気がするな。何故？」
so「……今日、桐島先輩に言われました。私は、気が強くて、プライドが高くて、頑固で強情で口が達者で不器用だって」
兄は一瞬面食らったような顔をした後、声に出して笑った。
遠野　十夜「あはは」
so「……笑い事ですか？」
遠野　十夜「だって、その通りじゃないか」
怒る
笑う
so「…………」
遠野　十夜「はは。そんなにふてくされた顔しなくても良いだろう？」
so「兄さんにも言われるとは思わなかったです」
遠野　十夜「は大和撫子だ紗夜って言われたかったかい？」
so「いいえ？」
遠野　十夜「じゃあ、良いじゃないか」
so「……ふふっ。そうですね」
遠野　十夜「ああ、でも紗夜が気にするのなら懲らしめてあげようか？」
so「桐島先輩を？　それは遠慮しておきます」
so「私は、ただ、いつも側にいる兄さんがどう思っているのか聞きたかったのです」
遠野　十夜「そうなると、俺と意見がかち合った桐島君は紗夜のことをよく見ているということになるな」
遠野　十夜「確かに、紗夜は見た目と実際の雰囲気は違うところがあるからね」
遠野　十夜「でも紗夜、それはじゃない」
遠野　十夜「彼には見えないものが見えるのかもしれないね」
so「え？」
どきりとする。
遠野　十夜「心の美しさとか、人の本質とか、外見に囚われないそういったものが」
so「ああ……」
遠野　十夜「どうかしたかい？」
so「……いいえ」
兄に千代さんのことが知れてしまったのかと思った。
外見に囚われず本質を見抜くこと、それは言葉にするのは容易いがとても難しい。
確かに桐島先輩はそういった気質の持ち主かもしれない。
so「……お父様も桐島先輩の様だったらどんなに良かったのでしょうね」
遠野　十夜「ああ、あの人か。あの人はそういう人だから」
so「はい……」
人の外見だけではなく、もっともっと本質的なことに気付いてあげられていれば。
あんなことにはならなかった？
so「……っ」
ああ。思い出さなくてもいいことを思い出してしまった。
私はたまらず兄に抱きつく。
遠野　十夜「……？」
so「兄さん、すみません……。すぐに、離れますから…………」
遠野　十夜「…………」
かしゃんと高い音が鳴った。
so「！」
同時に抱きしめられて、私は身動きが取れない。
壊れたティーカップ。
破片が辺りに散らばっている。
赤銅色の液体がまるでワルツを踊るドレスの様に広がっていく。
so「嫌っ！！」
自分の言葉にはっとする。
開いた距離に、兄を突き飛ばしてしまったことに気付く。
so「……す、すみません！　兄さん……私……」
遠野　十夜「……いや。紗夜が謝ることじゃないさ」
兄は床に落ちた破片を拾う。
遠野　十夜「ああ、勿体ないことをしてしまったな。紗夜のお気に入りのカップだったのに」
so「……わ……私も手伝います……！」
そう言って破片に手を伸ばそうとしたが、止められた。
遠野　十夜「は駄目だ。怪我紗夜をしてしまうからね」
私は言いかけて止める。
so「……はい」
遠野　十夜「いい子だ」
