so「失礼します。兄さん」
so「……まだ、お仕事ですか？」
兄は読みかけの本を机の上に置く。
遠野　十夜「ああ。紗夜は、もう寝る時間かい？」
so「ええ。おやすみの挨拶に来ました」
兄は席を外し、私の目の前までやって来る。
so「兄さん、今日はありがとうございました。とても楽しい一日でした」
兄の手が私の頬にかかった髪を払う。
遠野　十夜「……
so「何でしょう？」
遠野　十夜「彼のことだけど、あまり近づきすぎない方が良いんじゃないかな」
so「……それは、誰のことです？」
遠野　十夜「千代さんのことだよ」
てっきり、蒼のことだとばかり思っていた私は兄の意外な言葉に大きく目を見開く。
so「何故です？」
遠野　十夜「俺は、紗夜が悲しむ姿は見たくはないんだ」
私の背に腕を回し、抱きしめる。
so「……意味が分かりません」
手で胸を押すけれど、兄は私を離そうとはしない。
遠野　十夜「千代さんは人間じゃないんだろう？　人間とは幸せになれない」
沸々と怒りが沸いてくる。
千代さんのこと、桐島先輩のこと、私のこと。
何だか、全てを否定された様で悲しい。
so「では、死神もですか？」
so「兄さんが書いている物語の終わりは、幸せではないのですか？」
遠野　十夜「……さあ、どうだろう？」
耳元で囁いた。
遠野　十夜「おやすみ、。良い夢を」
