# 一章

遠野　紗夜: 「あの、それで蒼さん」
私がそう呼ぶと、彼は訝しげな顔をする。
蒼: 「……『さん』？」
蒼: 「私の名を『蒼』だと名付けたのはお前ではなかったのか」
どうやら呼び方が気に入らなかったらしく、彼は遠回しに呼び直しを要求した。
遠野　紗夜: 「そうですが、けれど『さん』はあくまでも敬称で……」
蒼: 「紗夜」
名前を呼ばれ、思わずどきりとする。
蒼: 「私の名は『蒼』だ。……そうだろう？」
遠野　紗夜: 「…………」
私を見下ろす彼の眸をじっと見つめ、
遠野　紗夜: 「……では、『蒼』」
彼に負けて渋々と呼び直す。
蒼: 「それでいい。何だ？」
遠野　紗夜: 「貴方はどうするつもりなのです？」
蒼: 「どうするつもりとは？」
遠野　紗夜: 「今後のことです。このまま、記憶を失ったままで構わないと仰るのですか？」
蒼: 「ああ」
今度は私が訝しむ番だった。
彼もそのことに気が付いたのかは分からないが、
蒼: 「何故、お前が気にする必要がある」
と、言った。
なので、私は……

> 選択：『貴方が心配だから』
遠野　紗夜: 「貴方が心配だからです」
そう言うと、彼はまた私に問い返した。
蒼: 「何故、お前が私を心配する必要がある？」
蒼: 「お前と私は出会ったばかりで、私はお前のことを知らないし、お前も私のことを知っているわけではないだろう」
蒼: 「知っていることといえば、互いの名前だけだ」
遠野　紗夜: 「そうですが……」
彼の言うことは尤もだった。
確かに、私達は出会ったばかりの何も知らぬ者同士だ。
けれど……
蒼: 「なのに、何故お前は私の身を案じる？」
彼の問いに私はきっぱりと答える。
遠野　紗夜: 「誰かを心配するのに他人とか身内とかそういうことは関係ありません」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「とにかく……」
短く息を吐き出した。
このまま彼を放置するわけにもいかないので、どこか、例えば交番などに連れて行こうと思った。
突然、腕を掴まれた。
遠野　紗夜: 「…………」
気付くと、私は彼の胸の中にすっぽりと体を埋めていた。
わけも分からず、引き寄せた張本人を見上げ、一体何事かと訊ねようとした。
蒼: 「…………」
けれど、彼の視線は私ではなく、その奥へと向けられていた。
すぐ後ろで物音が聞こえた。
遠野　紗夜: 「……今、何か……」
言いながら、ゆっくりと振り返る。
蒼: 「人が倒れているな」
遠野　紗夜: 「！」
振り返った先。
最初に目に触れたのは、闇の中で浮かび上がる白いワンピースだった。
遠野　紗夜: 「大丈夫ですか！！」
私は蒼から離れると、倒れた女性の下へと駆け寄った。
？？？: 「…………」
その女性は、蒼白い顔をして、浅く短い呼吸を繰り返していた。
どうやら、完全に気を失っているだけのようだった。
遠野　紗夜: 「どこか怪我をしたのでしょうか……？」
手持ちの本を傍らに置き、地面に跪く。
頭の天辺から足先まで見回すが、どこかに怪我をしている様子もない。
怪我でなければ、発作か何かかもしれない。
私は背後に立つ蒼を見上げた。彼が自分以外の唯一の人だった。
けれど、彼は特に焦った様子もなく、ただじっと私達を見下ろしているばかりだった。
周りには他に誰もおらず、助けを求めることも出来ない。
私は視線を女性へと戻し、焦る心を抑え、必死に頭を巡らす。
？？？: 「あれ、紗夜ちゃんじゃないか。どうしたのかな？」
？？？: 「あれ、こんなところで。どうしたのかな？」
私を呼ぶ声、はっとして顔をあげると、そこに見知った顔があった。
遠野　紗夜: 「臥待さん……？」
臥待さんは『やあ』という風に手をあげると、次に眉を顰め、首を傾げた。
臥待 春夫: 「あれ、その人……」
遠野　紗夜: 「良かった……っ！」
遠野　紗夜: 「すみません！　救急車を呼んで下さい！！　人が倒れています！！」
臥待 春夫: 「あ、ああ！　分かった！！」

---

遠野　紗夜: 「…………」
看護士: 「……ふう」
遠野　紗夜: 「あの、看護士さん。彼女の容態は……」
看護士: 「ああ、大丈夫。ただの貧血だから」
遠野　紗夜: 「貧血……」
私はそう聞いて、ほっと胸を撫で下ろした。
看護士: 「ありがとうね。わざわざ、病院まで付いてきてもらって。結局、関係なかったんでしょ？」
遠野　紗夜: 「ええ……」
あの後、臥待さんに救急車を呼んでもらい、病院まで付き添うこととなった。
勿論、私にとって見知らぬ人ではあったのだけれど、あのまま放ってもおけなかった。
看護士: 「でも、見つかって良かった」
看護士は独り言のように呟いた。
遠野　紗夜: 「？」
私がじっと見ていると、その意図に気付いた彼女はわけを話し出した。
看護士: 「彼女、うちの患者でね。どうやら、逃げ出しちゃってたみたいで……」
？？？: 「……ごほん」
わざとらしい咳払いが聞こえ、看護士の体がびくりと跳ねる。
看護士: 「うわ！　み、見回りいってきまーす！」
医者: 「……全く。お喋りが過ぎるのは困ったものだな」
遠野　紗夜: 「…………」
白衣を羽織った初老の医者は私を見るなり言った。
医者: 「……久しぶりだね、紗夜君」
遠野　紗夜: 「……はい。お久しぶりです先生」
私は頭を下げ、挨拶をした。
この病院は知り合いが経営しており、この人は私の家の掛かり付けのお医者様だった。
最近は顔を見なくなったけれど、こうして見る限り元気そうに見える。
どうやら、私がここにいると聞いて、わざわざ様子を見に来てくれたらしい。
医者: 「君のお父様は元気かな？」
遠野　紗夜: 「あ……はい。多分、元気だと」
医者: 「多分？」
遠野　紗夜: 「今、父とは離れて暮らしているので……」
そう言うと、少し驚いた顔をした。
まさか、あの家から私が離れるなどと思わなかったのだろう。
医者: 「そうか……。では、何かと一人では大変だろう？」
遠野　紗夜: 「いえ、兄がいるので。特に苦労は感じません」
医者: 「一緒に暮らしているのかい？」
遠野　紗夜: 「はい。この辺りのマンションで兄さんと二人」
しばらく黙った後、呟くように言った。
医者: 「兄さん、か。……君は相変わらずだな」
遠野　紗夜: 「相変わらず、ですか？」
私が首を傾げると、口元に笑みの形を作った。
医者: 「ああ。……いつも、『兄さん、兄さん』と言っていたあの頃と変わらない」
遠野　紗夜: 「……私、そんなに言っていましたでしょうか？」
医者: 「言っていたよ。その時の君はいつも嬉しそうだったのをよく覚えている」
遠野　紗夜: 「…………」
何だか気恥ずかしくなって、顔を逸らした。
先生はそんな私の肩に手を乗せて、何とも心強いことを言ってくれた。
医者: 「まあ、困ったことがあるのなら、私の所にいつでも来なさい。相談くらいは乗ってあげられるだろう」
遠野　紗夜: 「はい。ありがとうございます」
医者: 「さあ、もう家に戻りなさい。車を用意したからそれに乗っていくと良い」
遠野　紗夜: 「あの！」
医者: 「？」
急に呼びかけた私を不思議そうに見る。
遠野　紗夜: 「蒼のこと……私と一緒にいた人のことですけれど」
医者: 「ああ、彼か。蒼というのかな？」
遠野　紗夜: 「はい」
実はここにいるのは、あの女性や私だけではない。
彼もまたここにいた。
医者: 「聞いたよ。記憶喪失なんだろう」
遠野　紗夜: 「ええ……」
遠野　紗夜: 「彼、記憶を失っているせいか、何だか少し不安定なところがあって、それが気になって……」
彼は今、どこにいるのだろう。
一緒にここへやって来たけれど、後のことはよく知らない。
当たり前のことなのだろうけれど、ここに戻ってくる様子もない。
医者: 「…………」
医者: 「分かった。気にかけておこう」
遠野　紗夜: 「宜しくお願いします」
私はもう一度頭を下げ、その後用意された車に乗った。

---

遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「紗夜！　お帰り。随分と遅かったんだな。心配したんだぞ」
遠野　紗夜: 「すみません。色々あって……」
私は家に戻るなり、ソファに腰掛けた。
遠野 十夜: 「そうなのかい？　って、何だ。やけに元気がないじゃないか」
背もたれにだらりと腕を乗せ、その腕の上に顔を埋めさせた。
遠野　紗夜: 「何だか、今日は疲れました……」
はあ、と息を吐き、目を瞑る。
このまま下手したら眠ってしまいそうだ。
遠野 十夜: 「夕飯はどうする？」
目を開けると、兄が私の顔を覗き込んでいた。
私は起きあがり、自分の腹具合を確認する。
確かに今日はお昼以外は何も食べていない。
特別お腹が空いているわけでもないけれど、何かあるのなら食べたいかもしれない。
遠野　紗夜: 「……食べます」
一通りの食事が済み、私は机に箸を置いた。
遠野　紗夜: 「…………」
すると、それまで黙って見つめていた兄が口を開いた。
遠野 十夜: 「……それで、今日は何があったんだ？」
遠野　紗夜: 「今日、ですか」
どうやら、兄は私を気にかけてくれているようだった。
遠野　紗夜: 「……死神に会いました」
遠野 十夜: 「死神？」
遠野　紗夜: 「はい。死神です」
遠野 十夜: 「……死神って、あの？」
怪訝な顔をして訊ねられたので、私は得意げに微笑んだ。
遠野　紗夜: 「どうやら、普通の死神とは違うようです」
遠野　紗夜: 「黒い服を着ているわけでも、大鎌を持っているわけでもありませんでしたし」
遠野　紗夜: 「……記憶を失っていると言っていました」
遠野　紗夜: 「名前も、自分が何者なのか、何をしていたのか……全て」
遠野　紗夜: 「覚えているのは、ただ自分が『死神』だということのみだそうで」
ここまで話して兄の顔を見た。
兄はやはり怪訝な顔をして、何か考え込んでいるようだった。
それはそうだ。
こんな突拍子もない話、誰が信じるというのだろう。
私の向けた視線に気付くと、兄は苦々しく微笑んだ。
遠野 十夜: 「それは……あれだな。何て言うか、随分と創作っぽい話だな」
遠野　紗夜: 「そう思うでしょう？　ですが、本当のことなのです」
遠野　紗夜: 「時計塔の下で出会った死神は、金の髪に蒼い眸で、とても美しい姿をしていました」
遠野　紗夜: 「まるで、兄さんが書こうとしている物語のようで……」
とても幻想的だった。
とても美しかった。
遠野　紗夜: 「それで、名前がないとのことでしたので、私、彼に名前をつけたのです」
遠野 十夜: 「それはどんな名前なんだい？」
遠野　紗夜: 「蒼」
遠野 十夜: 「蒼か。色の名前なんだな」
遠野　紗夜: 「はい。その時の空と彼の眸の色がとても美しく、印象的だったので」
遠野 十夜: 「……ははっ。何か、紗夜らしい決め方だな」
気付くと、兄の顔から疑惑などといった色は消え去っていた。
兄はいつもそうだった。
私の言葉を疑いもせず、ただ一人いつも肯定してくれる。
私はそんな兄のことをいつもとても愛おしく思った。
遠野 十夜: 「それで、その蒼はどうしたんだい？」
遠野　紗夜: 「とりあえず、記憶喪失とのことでしたし、警察か病院に行った方が良いと進言しようとしたのですが」
遠野 十夜: 「ですが？」
遠野　紗夜: 「その途中、女性が倒れているのを見つけて……」
遠野 十夜: 「女性が？」
遠野　紗夜: 「ええ。音がしたと思ったら、突然に」
遠野　紗夜: 「その後、急いで救急車を呼んでもらい、病院に付き添ってきました」
遠野 十夜: 「だから、こんなにも遅かったのか」
遠野　紗夜: 「はい……ご心配をおかけして申し訳ありません」
眉を下げ、謝る。
途中で連絡をいれれば良かったのに、それに気付かなかった私は兄を心配させてしまった。
俯く私の頭に乗せられた手の平。
遠野 十夜: 「偉かったな」
遠野　紗夜: 「……兄さん？」
遠野 十夜: 「今日は困った人を二人も助けてあげたんだろう？　偉いぞ、紗夜」
遠野　紗夜: 「……そうでしょうか」
遠野 十夜: 「そうだ。流石、俺の自慢の妹だけあるな」
そう言って、頭を撫でられると、とても嬉しくなって、ふふっと笑った。
兄もそんな私を見て微かに笑った。
遠野　紗夜: 「そうだ……。久々に先生にも会いました」
遠野 十夜: 「先生に？」
遠野　紗夜: 「はい」
先生といわれ、一瞬何を言われたか分からない顔をしたが、すぐに私の言葉を理解したようだった。
遠野 十夜: 「そうか……。先生は元気そうだったかい？」
遠野　紗夜: 「はい。私と兄さんが二人で暮らしていると知って少し驚いていました」
遠野 十夜: 「ああ……。まあ、そうだよな」
遠野 十夜: 「まさか、紗夜があの人の元から去るなんて思いもしなかっただろうし」
遠野　紗夜: 「……ええ」
私は微笑みを解いた。
遠野　紗夜: 「それと『君は変わっていないな』と言われました」
遠野 十夜: 「それは何故？」
遠野　紗夜: 「私は、いつも『兄さん』と呼ぶときに嬉しそうにしていると」
遠野 十夜: 「ははっ、そうか。確かにそれは先生の言う通りだな」
遠野　紗夜: 「……そうでしょうか？」
私が小首を傾げると、
遠野 十夜: 「違うとでも？」
そう、余裕を持った表情で仕草を真似された。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「良いじゃないか。俺は嬉しいよ。紗夜に『兄さん』って呼ばれるの」
遠野 十夜: 「俺を頼りにしてくれるのも嬉しいし、甘えてくれるのも嬉しい」
遠野 十夜: 「だから、甘やかしてやるから、もっと甘えても良いんだけどな？」
遠野　紗夜: 「……ふふっ」
私はとんと兄の腕に自分の頭をぶつけた。
そして、聞こえるか聞こえないかくらいの小さな声で言った。
遠野　紗夜: 「私は十分すぎるくらい甘えてますよ」
遠野　紗夜: 「今だって、私と一緒に暮らしてくれているじゃないですか」
遠野　紗夜: 「私があの家にいたくないと言ったから……」
兄の耳にはちゃんとそれが届いていたらしく、珍しく厳しい口調で言った。
遠野 十夜: 「別にそれは紗夜のせいだけじゃないだろう」
遠野 十夜: 「ちょうど良かったんだよ。俺もあの家を出て行きたいと思っていたところだったし」
遠野　紗夜: 「……十夜兄さんは、お父様のことが苦手ですしね」
遠野 十夜: 「……そうだな」
遠野　紗夜: 「私も」
遠野　紗夜: 「私も……お父様のことは苦手です」
そう言って、そのまま目を瞑った。
遠野 十夜: 「…………」
兄はしばらく黙っていたけれど、くっつけた私の頭に手をやり、一度キスをすると言った。
遠野 十夜: 「さあ、片付けはしておくから。風呂に入ったら今日はもうおやすみ。疲れたんだろう？」
遠野　紗夜: 「はい……」

---

遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……ん」
周りの騒がしさとカーテンから僅かに入り込んだ光で私は目覚めた。
眠い目を擦り、意識を覚醒させ、いつも通りの朝を迎える。
遠野　紗夜: 「行ってきます」
遠野 十夜: 「ああ。行ってらっしゃい」
いつもと変わらないやり取り。
昨日とあまり代わり映えのしない朝。
薄い青の空には、同じように薄く雲がかかっている。
まるで、昨日のことが全て夢だったかのように思えた。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……あ」
目に映るは、時計塔。
今日もその姿が変わることはない。
けれども、昨日は確かにここで私はあの人と出会ったのだ。
死神と。
遠野　紗夜: 「…………」
私は目を細め、しばらくその長細い塔を見つめた。
結局、彼はあの後どうなったのだろうかと気になった。
けれど、そんなことが今の私に分かるわけもなく、また私が知る必要性もなく、
宮沢 夏帆: 「おはよー！」
私は今日も向けられた笑顔に笑顔を作り返した。
遠野　紗夜: 「……おはようございます」
宮沢 夏帆: 「あーもう、学校行くの超めんど～……」
遠野　紗夜: 「ふふ。昨日は、どうだったのですか？」
宮沢 夏帆: 「あ、うん！　昨日はねえ、パパが新しく出来た料理店に連れてってくれたの！」
国語教師: 「……っと、今日はこれで終わりか。じゃあ、ここの部分はよく覚えておくように！　以上！」
その言葉に教室中が一斉に賑わいだし、私はというと机の上の本をとんとんと音をたて揃えていた。
遠野　紗夜: 「…………」
国語教師: 「あ、遠野。それと、夏目！」
遠野　紗夜: 「はい」
夏目 悠希: 「はい」
二人一緒に声をかけられ、私達は互いに目を合わした。
夏目 悠希: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
気まずい空気が流れている。
結局、声をかけられた理由は、ただ教材運びを手伝わされる為であった。
遠野　紗夜: 「あの」
夏目 悠希: 「……何？」
声をかけた私に目だけを向ける。
遠野　紗夜: 「すみません。何だか、私の方が荷物が少なくて……」
私の持っている荷物の量に対して、夏目君はその半分以上はある。
夏目 悠希: 「別に」
彼はそっぽを向いた。
私のことを（恐らく）嫌っているというのに、こうして気を遣ってくれているのは単純に凄いと感心した。
しかし、結局声をかけても状況は改善せず、相変わらず空気は重たいままであった。
遠野　紗夜: 「…………」
夏目 悠希: 「…………」
国語教師: 「なんだなんだ。二人とも、暗いぞー」
国語教師: 「若いんだから、もっとシャキシャキしなくちゃ駄目だろー！　はっはっは！！」
遠野　紗夜: 「はあ……」
私は気のない返事を返してしまった。
夏目 悠希: 「…………」
夏目 悠希: 「……先生。質問なんですが」
国語教師: 「ん？」
夏目 悠希: 「何故、僕と遠野さんを指名したんですか？　今日の日直は他にいたはずですけど」
国語教師: 「ああ、そうだなー。ま、あれだ。たまたま目に付いたからだ」
遠野　紗夜: 「…………」
今、彼の顔が明らかに不機嫌になるのが見て取れた。
国語教師: 「夏目は、教師の手伝いなんてしたくないってか？」
夏目 悠希: 「……そんなことありませんよ？」
国語教師: 「夏目ならそう言ってくれると思ったぞ！」
夏目 悠希: 「ははは、そうですか」
何だか投げやりに聞こえる笑いを気にも留めず、話を続ける。
国語教師: 「それに、二人とも真面目で優秀だからなぁ」
国語教師: 「一学期の試験でも拮抗してただろう？」
遠野　紗夜: 「いえ、お言葉ですが先生。私は、古文と世界史以外は全て夏目君の点数より下でしたし、拮抗とは言い難いような……」
国語教師: 「でも、その二つ。特に古文のおかげで、総合成績では夏目の次に良かったじゃないか」
夏目 悠希: 「…………」
彼が私を睨む。
国語教師: 「夏目ー駄目だぞー。国語は、全教科の礎みたいなもんなんだから」
国語教師: 「お前、他は完璧なのに、どうして国語だけが駄目なんだよ。まるで俺が悪いみたいじゃないか」
夏目 悠希: 「……そんなことありませんよ」
国語教師: 「それに比べて遠野は、国語が一番得意な教科だからな！　な！　遠野！」
遠野　紗夜: 「いえ……」
私は曖昧に笑う。
国語教師: 「なんだったら遠野に教えてもらえばいいじゃないか。そうしたら、お前、非の打ち所のない……」
いい加減、頭にきていたのか夏目君はきっぱりとした口調で言った。
夏目 悠希: 「ご心配なく。確かに、僕はあまり国語が得意ではありませんが、遠野さんの手を煩わせてまで教えを請うほどではありません」
国語教師: 「可愛くねーなー。お前はー」
夏目 悠希: 「可愛くなくて結構です」
遠野　紗夜: 「…………」
私はそんなやり取りを目の前にしながら、時間のことを気にした。
もうお昼時間に入ってしまったけれど、夏帆を教室で待たせてしまっている。
この荷物を置いたら、夏帆の所に急いで戻らなければ。
そんなことを考えていると、階段から下りてきた人の姿に私は引きつけられた。
？？？: 「先生！」
国語教師: 「ん？」
？？？: 「前に言っていた申請書です」
私は思わず目を見張った。
彼は昨日見た時とは違い、制服を着ていたが、間違いなく昨日放課後に出会った袴姿の青年だった。
私の存在に彼も気付いたようで目が合ったが、すぐに逸らされた。
国語教師: 「お。悪いな、桐島。わざわざ探しに来てくれたのか」
？？？: 「いえ」
国語教師: 「あ、そうだ！　あと、部のことで用件があるんだが……っと、悪い！　お前ら、もう戻っていいぞ！」
遠野　紗夜: 「え、ですがこれを運ぶのでは……」
国語教師: 「いい、いい。ちょうどお前等よりも体力がある奴が来たから」
そう言うと、私の持っていた荷物を奪い、近くにいたその人に手渡した。
？？？: 「…………」
国語教師: 「おおい、睨むなよ。良いじゃないか、運ぶくらい」
？？？: 「先生。貴方は仮にも剣道部の顧問でしょう」
？？？: 「これしきの荷物を一人で運べないとは、精神が弛んでいる証拠です」
国語教師: 「いやぁ、俺も歳でさぁ」
夏目 悠希: 「じゃあ、先生。これも、宜しくお願いします」
国語教師: 「おおっ」
夏目君は自分の荷物を先生にまとめて預けると、さっさと歩き出してしまった。
？？？: 「…………」
その様子をぼんやりと眺めていた私だが、ふと自分に向けられた視線に気付いた。
昨日会ったその人は、私に彼の後を追うようにと目で指示する。
私は彼に一礼すると、素直に夏目君の後を追った。
遠野　紗夜: 「待って下さい！　夏目君！」
遠野　紗夜: 「……本当に宜しかったのでしょうか。途中であの人に任せてしまって」
私は道すがら後ろを振り返った。
既に二人の姿は見えなくなっていた。
夏目 悠希: 「良いんじゃない？　先生が言った通り、あの人、僕等より体力があるだろうし」
何だか知ったような口ぶりだったので、思わず訊ねてしまった。
遠野　紗夜: 「あら、お知り合いなのですか？」
夏目 悠希: 「別に」
そう言った夏目君だったけれど、随分と呆れた顔をしてこちらに一瞥をくれた。
夏目 悠希: 「……というか、有名だろう。あの人は」
遠野　紗夜: 「そうなのですか？」
夏目 悠希: 「はあ……」
遠野　紗夜: 「…………」
あからさまなため息をつかれ、私は苦々しく笑った。
夏目 悠希: 「桐島七葵。僕達より一学年上で剣道部部長」
夏目 悠希: 「いくらなんでも、うちの学校の剣道部が有名だってことくらいは知ってるよね？」
遠野　紗夜: 「あ、はい。よく全国大会に出場していらっしゃいますよね」
夏目 悠希: 「あの人、個人も相当な腕前らしいよ。何段だとか、興味はないから知らないけど」
夏目 悠希: 「その上、元士族の出だってことでこの学校では有名」
遠野　紗夜: 「元士族、それは凄いですね」
私が言うと、彼は初めて笑みを見せてくれた。
ただし、目の笑ってない、という形容詞がつく性質のものだったけれど。
夏目 悠希: 「凄いって……遠野さんの家も結構凄いんじゃないの？」
遠野　紗夜: 「そんなことはありません」
私は気にせずに答え、目を伏せた。
夏目 悠希: 「……ふーん」
眉を顰め、気のない返事を返す。
遠野　紗夜: 「それより、ありがとうございます。夏目君」
夏目 悠希: 「何が」
遠野　紗夜: 「桐島先輩のことを教えて下さりました」
夏目 悠希: 「……別に」
？？？: 「あーーーー！！　いたぁ！！」
空気を切り裂く声が聞こえたと同時に、飛びつかれた。
遠野　紗夜: 「夏帆！」
宮沢 夏帆: 「一緒にご飯食べよ～！」
どうやら、待ちきれなかったのか夏帆は私をここまで探しに来てくれたようだ。
上目遣いに可愛く求められ、私はくすりと笑う。
遠野　紗夜: 「はい」
夏目 悠希: 「…………」
夏目君はそんな私達のやり取りを無視して歩き出した。
遠野　紗夜: 「あ……」

> 選択：お昼に誘う
遠野　紗夜: 「あの、夏目君。もし良かったらお昼をご一緒しませんか？」
私が彼の背中に言うと、彼は後ろを振り返らずに
夏目 悠希: 「結構」
そう言って、早歩きにもう随分と遠くに行ってしまった。
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「むかつくむかつく超むかつくーー！！！！」
宮沢 夏帆: 「何あれ！　折角こっちが誘ってやったっていうのに！」
宮沢 夏帆: 「私、あいつ嫌い！」
相変わらず、夏帆は彼の態度が気にくわないのか、地団駄を踏む。
遠野　紗夜: 「まあまあ」
彼女の肩に手を置き、それを鎮めようとすると、きっとした目つきで私を見た。
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんも何で夏目なんか誘ったの！？　私がいるのに！」
確かにそれはそうだと思った。
私は毎日彼女とお昼を共にする。
約束はしていないけれど、それが私達にとっての『当然のこと』であった。
遠野　紗夜: 「私、夏目君に嫌われているようですし、折角の機会に何かお話でも出来ればと思ったのですが」
宮沢 夏帆: 「良いじゃん！　あんな奴に好かれなくっても」

> 選択：反論する
遠野　紗夜: 「けれど、それではあまりにも淋しいではありませんか。嫌われているままだなんて」
そうは言ったけれど、心の内は少し違っていた。
彼を誘ったのは単純に興味があったからだ。
たまたま今日は話す機会が多かったから、そんな風に思ったのかも知れない。
それに、どうして私をそんなに嫌うのか一度理由を聞いてみたい気もしたのだ。
勿論、夏帆はそんな私の思いなど知るはずもなく、怒りを顕わにまくしたてた。
宮沢 夏帆: 「そう？　私だったら、全然淋しくないけどな」
宮沢 夏帆: 「大体、向こうが嫌ってるのが分かってるのに、どうしてこっちから仲良くしようとしなくちゃいけないわけ？」
宮沢 夏帆: 「そんなの全然フェアじゃないし、意味もないよ」
宮沢 夏帆: 「別に世界中の全員と仲良くならなきゃいけない義務なんてないんだからさ」
宮沢 夏帆: 「向こうが嫌いなら、こっちも干渉しなければいいんだよ」
宮沢 夏帆: 「そうすれば、向こうも自分も嫌な気持ちにならなくて済むんだから。その方が平和的でしょ～」
遠野　紗夜: 「……それもそうですね」
宮沢 夏帆: 「ほら！　あんな奴気にしないで、お昼食べよ！　お昼～！」
遠野　紗夜: 「ええ」

---

遠野　紗夜: 「…………」
狭い教室に響くテノールが今日の連絡事項を伝える。
囁く生徒達の声。
そこには、もう『死神』という言葉はない。
日々急速に過ぎる時間の中で、取るに足らない些細なことなどは忘れ置いてしまうのだろうかと思った。
宮沢 夏帆: 「じゃあ、紗夜ちゃんまた明日～！」
遠野　紗夜: 「はい。また明日」
遠野　紗夜: 「…………」
夏帆の姿が完全に消え去ると、私は手を振るのを止めた。
立ち止まったまま、私は今日もまた時計塔を見上げた。
昨日と違い、まだ空は青いままだった。
私は時計塔を見上げながら、昨日のことを思い出していた。
私は確かに昨日ここで死神と出会った。
記憶をなくした死神。
蒼: 『この時計は未だ終わりを迎えたわけではない』
まるで、昨日のことが夢のように思えてならなかった。
朝目覚めた時、学校で死神の噂を耳にしなくなった時、昨日のあれは全て幻だったのではないかと思った。
それほどまでに、昨日の夜の一連の出来事は私にとっては非日常であり、幻想的な出来事であった。
遠野　紗夜: 「…………」
午後の柔らかな日差しといえど、少し眩しいように感じられて、私は少し目を細めた。
私はしばらくそこを動かなかった。
何を期待しているというのだろうか。
ここで、こうしていても何も変わらないと分かっているはずなのに。
私は自分自身に対して自嘲めいた笑いを浮かべた。
これでは、彼にもう一度会いたいと思っているようだ。
遠野　紗夜: 「…………」
首が疲れ、顔を元に戻した。
そろそろ帰ろう、そう思った時だった。
？？？: 「お前は、いつもその時計塔を見上げるのだな。紗夜」
私を呼ぶ声が聞こえた。
遠野　紗夜: 「え……」
忘れようにもない。
その金の髪、白い肌、蒼い眸。
記憶をなくした死神の姿がそこにあった。
遠野　紗夜: 「蒼！」
私は彼の名を叫んで、近くに寄った。
遠野　紗夜: 「どうして、ここに……病院にいるのではなかったのですか？」
訊ねた私に、彼は特に表情も変えぬまま
蒼: 「あそこは気に入らない」
と言った。
遠野　紗夜: 「気に入らないって……そんな理由で出てきてしまったのですか？」
蒼: 「そうだ」
遠野　紗夜: 「『そうだ』って……貴方は、相変わらず不思議な人ですね……」
遠野　紗夜: 「出てきてしまったら、折角病院に行った意味がないでしょうに」
私は笑いを含んだため息をついた。
まだ、会ったばかりでおかしいかもしれないが、何だか『彼らしい』と思えた。
遠野　紗夜: 「…………」
私はいつの間にか彼の腕に触れていた。
その触れた感触とこの目に映る姿に強く現実を意識する。
遠野　紗夜: 「夢ではなかったのですね」
蒼: 「当然だろう。夢だと思っていたのか？」
遠野　紗夜: 「……少し。現実だと感じるには、余りにも幻想的だったので」
私は彼の腕から手を離し、小首を傾げて見せた。
遠野　紗夜: 「ほら。普通、死神と出会うなんてことないでしょう？」
蒼: 「そういうものなのか？」
遠野　紗夜: 「ええ、そういうものです」
頷くと、彼は口を噤んだ。
遠野　紗夜: 「…………」
私は真面目な顔をして、彼の眸を逸らさずに見つめた。
遠野　紗夜: 「……何故、ここに戻ってきたのですか？」
遠野　紗夜: 「抜け出すにしろ、ここじゃない所に行くことも出来たのでは？」
遠野　紗夜: 「そんなにこの場所が気に入ったのですか？」
蒼: 「違う」
彼は一度眸を閉じた。
蒼: 「ここに戻ってきた理由など簡単だ」
蒼: 「どこにも往く宛などないからだ」
遠野　紗夜: 「……行く場所がないから、ここへ？」
蒼: 「ああ。そうだ」
蒼: 「特に行きたいと思う場所も、行くべき場所も私には存在しなかった」
蒼: 「だから、私はここに戻ってきた」
遠野　紗夜: 「…………」
私はしばし黙った後、顔を俯けた。
遠野　紗夜: 「……きっと、今頃病院の皆さんが必死に貴方を探していますよ」
蒼: 「そうか」
遠野　紗夜: 「はい」
再び顔をあげた時には自然と笑みが溢れた。
遠野　紗夜: 「でも、良かった」
蒼: 「何だ」

> 選択：会いたかったから
遠野　紗夜: 「もう一度、貴方に会いたいと思っていましたから」
蒼: 「会いたい？」
遠野　紗夜: 「はい」
蒼: 「何故だ？」
遠野　紗夜: 「何故でしょう？」
自分でも不思議だった。
遠野　紗夜: 「……ただ、気になっていただけなのかもしれませんが」
遠野　紗夜: 「でも、それとも関係なく、やはりただ会いたかったのだと思います」
蒼: 「分からないな。何にしても理由はあるはずであろう？」
遠野　紗夜: 「あら、そうでしょうか？」
遠野　紗夜: 「会いたいと思う気持ちに理由は要りますか？」
遠野　紗夜: 「貴方だって、どこにだって行けたはずなのに、この場所に戻ってきたではありませんか。そのことに、理由はありますか？」
一拍置いて言った。
蒼: 「……ないな」
遠野　紗夜: 「つまり、そういうことだと思います」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「とりあえず、この先どうするかですが……」
私はもう一度、彼の腕に触れた。
このまま、彼を放っておくことも出来ないし、またいつ彼が私の下から居なくなるとも分からなかったからだ。
足下を見つめ、これからのことを考えた。
？？？: 「何やってるの？」
びくりと体を震わせ、声の主を探す。
遠野　紗夜: 「日生先輩……！」
そこには日生先輩がにっこりと笑みを浮かべていた。
日生先輩はそのままこちらを窺うような仕草を見せる。
蒼: 「…………」
日生 光: 「うわ、すっごい美形さんだね。……恋人？」
遠野　紗夜: 「い、いいえ」
私は変にどきどきしていた。
恋人と言われたからではなく、自分のことを詮索されていることが気まずく思えてならなかった。
日生 光: 「へえ。じゃあ、友達とか」
遠野　紗夜: 「友達、とも違うような……」
日生 光: 「外国の人だよね？　言葉通じるの？」
蒼: 「誰だ、こいつは」
日生 光: 「通じそうだね」
遠野　紗夜: 「あ、この方は私が通う学校の先輩で」
日生 光: 「日生光です。宜しく、……」
日生先輩の言葉はそこで止まる。
ああ、とその理由に気づき、口出ししようとすると、彼は自ら名乗り上げた。
蒼: 「蒼だ」
日生 光: 「あお？　珍しい名前ですね」
蒼: 「色の名前だそうだ」
日生 光: 「ああ、空の色」
人差し指で空を指す。
蒼: 「そうだ」
何だか和やかな雰囲気の中、私はそれを遮るように声をかけた。
遠野　紗夜: 「あの」
日生 光: 「え？」
遠野　紗夜: 「日生先輩は、何故ここに？」
日生 光: 「僕がここにいちゃ駄目なわけ？　お嬢」
遠野　紗夜: 「いえ、そういうわけではないのですが……」
そう言われると何も返せない。
私が口元に手をやり困り顔でいると、彼はくすりと笑った。
日生 光: 「ここ僕の帰り道なんだよ」
遠野　紗夜: 「そうだったのですか？」
日生 光: 「そう。知らなかったっけ？」
遠野　紗夜: 「初めて知りました……」
今まで一年以上ここを通ってきたはずなのに、一度も日生先輩の姿を見かけたことなどなかった。
遠野　紗夜: 「…………」
日生 光: 「お嬢」
遠野　紗夜: 「はい？」
日生 光: 「彼、行っちゃったけど、良いの？」
遠野　紗夜: 「え……あ！」
いつの間にか手を離してしまった。
私から離れた蒼はどこかへと歩き出していた。

---

遠野　紗夜: 「ま、待って下さい！　蒼！　どこに行くのですか！」
彼の後を追う。
けれど、彼の足は速く、向こうは歩いているはずなのにちっとも距離は縮まらない。
足の遅い私は肩で息をしながら、必死に彼の姿を追いかけた。
遠野　紗夜: 「！」
そのうちに彼が足を止めた。
何か気になるものでも見つけたのか、彼の横顔が上を向いた。
その隙にと距離を詰め、ようやく彼に追いつこうとした時、私はそこが自分のよく知る場所だということに気が付いた。
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「あ……っ」
私が捕まえる前に、彼は店の奥へと消えていった。
臥待 春夫: 「いらっしゃいませ……」
臥待 春夫: 「うわあ珍しいなぁ、金髪のお客さんだなんて」
蒼: 「……ここは？」
臥待 春夫: 「ここは臥待堂書店。中古の本を扱ってるお店だよ」
蒼: 「膨大な量の本だな」
臥待 春夫: 「そりゃあまあ、一応本屋だからね」
遠野　紗夜: 「蒼！」
店内に入り、ようやく彼を捕まえる。
臥待 春夫: 「あれ、紗夜ちゃんじゃないか」
遠野　紗夜: 「臥待さん……」
私は頭を下げた。
臥待さんは座敷の一角にある小さな机の前に座っていた。
どうやら、今まで本を読んでいたらしく、机の上には裏返しにされた本が置いてあった。
臥待さんは蒼と私を交互に見つめると言った。
臥待 春夫: 「昨日の女の人は大丈夫だったかい？　君も確かあの時いた人だよね」
蒼: 「そういうお前もあの場にいたな」
臥待 春夫: 「ああ、そうだよ。紗夜ちゃんの知り合いかな？」
そう言われ、互いに顔を見合わせると、私の方から答える。
遠野　紗夜: 「ええ。多分……」
臥待 春夫: 「多分？」
日生 光: 「へえ、ここって古本屋さんだったんだね」
遠野　紗夜: 「日生先輩……」
どうやら、彼も私達の後を追いかけてきたようで、私に向かってひらひらと手を振った。
臥待 春夫: 「いらっしゃい。なんだなんだ。今日はやけにお客さん一杯じゃないか」
遠野　紗夜: 「…………」
お客さん、と言われ少し罪悪感めいた感情を覚える。
別に今日は客人としてこの店に立ち寄ったわけではないのだから。
蒼: 「…………」
ふいに、掴んだ手がぐんと引っ張られ、その勢いで彼の腕を離してしまう。
遠野　紗夜: 「蒼？」
彼は店中を一度ぐるりと見回すと、近くの本棚の前に立った。
棚から本を出し、ぱらぱらとページを捲り出す。
蒼: 「…………」
臥待 春夫: 「君、その本読めるのかい？」
蒼: 「ああ」
蒼は目もくれずに答える。
臥待 春夫: 「へえ、本当に凄いな」
臥待さんが感心したように呟いた。
臥待 春夫: 「意訳されてるとはいえ、百年くらい前のものだし、読みにくいだろうに」
蒼: 「特にそうとは思わない」
彼はそれだけ言うと、目の前の本に没頭し始めた。
蒼: 「…………」
臥待 春夫: 「…………」
臥待 春夫: 「……変わった外国人さんだねぇ」
遠野　紗夜: 「す、すみません。すぐに出て行きますから……」
慌てて彼を捕まえようとすると、
臥待 春夫: 「あー、いいよいいよ。どうせお客なんて誰も来ないんだから」
遠野　紗夜: 「ですが……」
臥待 春夫: 「君、どうせだからそこに座って読むと良いよ。立ったまま読むのは辛いだろう？」
そう言って、臥待さんは席を立つ。
蒼: 「ああ」
彼は遠慮などすることもなく、促された席に座り、また黙々と本を読み出す。
呆れたというわけではないけれど、少しぼうっとして蒼の様子を見ていると、臥待さんは私達にも座敷に座るよう指差す。
臥待 春夫: 「紗夜ちゃん達もこっちに来て休むと良いよ。今、お茶を用意するから」
遠野　紗夜: 「いいえ、そんな気を遣わなくても」
日生 光: 「どうもありがとうございます」
遠野　紗夜: 「…………」
目をやると、彼はばちりとウインクする。
臥待 春夫: 「はは。そっちの子は素直だね。紗夜ちゃんの友達？　同級生？」
日生 光: 「まあ、大体そんな所です。名前は日生光、彼女の一応先輩にあたります」
臥待 春夫: 「そう、日生君か。宜しく」
日生 光: 「はい」
日生先輩はいかにも好青年といった風な気持ちのいい笑顔を浮かべながら返事をする。
臥待 春夫: 「私の名前は、臥待春夫。一応、この臥待堂書店の主人」
臥待 春夫: 「とはいっても、本業は別で、この店は趣味でやってるんだけどねぇ」
日生 光: 「そうなんですか？」
臥待 春夫: 「うん。だって、マニアック過ぎてお客さん全然来ないし。お金がなきゃ暮らしていけないからねぇ」
臥待 春夫: 「……で、ちなみにそっちの彼は？」
遠野　紗夜: 「あ、彼は……」
そういえば、彼を紹介していないままだった。
蒼: 「……私か？」
一応、こちらの話は聞いていたようで、本を読む手を止めた。
臥待 春夫: 「そうそう君の名前」
蒼: 「私の名は蒼だ」
臥待 春夫: 「あお？　へえ、珍しい名前だねぇ。……うん、でも、良い名前だ」
臥待 春夫: 「ちなみに、何してる人なんだい？」
蒼: 「何をしているとは？」
臥待 春夫: 「ほら、色々あるじゃないか。職業とか、身分とか。自分の役割っていうのかな」
そこまで聞いて、私は内心焦った。
彼の名前だけではなく、彼の抱える事情についても説明し忘れていた。
蒼: 「役割か」
彼は一度目を伏せ、呟くと、再びその蒼い瞳を真っ直ぐに向けて言った。
蒼: 「それなら分かる。私は死神だ」
臥待 春夫: 「は？　死神？」
私はため息を吐いて、額を抑えた。
臥待 春夫: 「ははぁ、なるほど。記憶喪失だったんだねぇ」
遠野　紗夜: 「ええ……」
私は彼について自分が知り得る限りの事情を話した。
とはいっても、私自身が知っていることもそう多くはなかったので、話はすぐに終わってしまったのだけれど。
日生 光: 「で、自分のことを死神と」
遠野　紗夜: 「はい」
日生 光: 「何か変わった人だと思ってはいたけど、そんな事情があったんだね。納得」
臥待 春夫: 「でも、何で死神なんだろうねぇ」
遠野　紗夜: 「あ、それは私も不思議で」
日生 光: 「死神といえば、最近流れてた噂って、もしかして蒼さんのこと？」
遠野　紗夜: 「……多分、そうじゃないかとは思うのですが」
臥待 春夫: 「噂？」
日生 光: 「うちの学校で最近話題になってたんですよ。時計塔の前に死神が現れたって」
遠野　紗夜: 「私が蒼と出会ったのも時計塔の前でしたし、彼は自分で『死神』と言っていますから」
遠野　紗夜: 「雰囲気も他の方とは違いますし……死神と言われればそうだと思う人もいるのかもしれません」
臥待 春夫: 「ああ。まあ、確かにどこか人間離れした雰囲気があるしね」
臥待 春夫: 「何ていうか、妖しい感じがというかさ」
遠野　紗夜: 「そうですね……」
蒼: 「…………」
私達は渦中の人物へと視線を向ける。
けれど、その人はすっかり本に夢中になっているせいか、こちらの話に加わることもしなければ、顔を向けることもしない。
遠野　紗夜: 「…………」
私はふと時間が気になった。
気が付くと、辺りが沈んで、赤みが増していた。
丁度良く、日生先輩が自分の腕時計を見て
日生 光: 「もう夕方か」
と、呟いた。
遠野　紗夜: 「何時ですか？」
日生 光: 「五時」
それを聞いて、もう一時間も経ってしまったのかと思った。
そろそろ、本気で彼をどうにかしなければと思い、声をかけた。
遠野　紗夜: 「あの、蒼？　そろそろ病院の方に……」
日生 光: 「別に良いんじゃない？」
遠野　紗夜: 「何がです？」
日生 光: 「別に無理して病院に連れ戻さなくても。本人が嫌だって言ってるんでしょ？」
私は思わず顔を顰めた。
そんなことを言われるだなんて思いも寄らなかった。
私は彼の言葉に反論する。
遠野　紗夜: 「そうですが、そのようなわけにはいかないのでは？」
遠野　紗夜: 「記憶がないのですよ？　国籍も違うようですし、ご家族も含め、どれだけ多くの方が心配してることか……」
日生 光: 「それについては、もう警察にでも連絡が入ってるでしょ」
日生 光: 「ちゃんと、病院側に連絡すれば大丈夫だよ。別に身体に何か問題あるわけじゃないみたいだしさ」
日生 光: 「真面目すぎだよ、お嬢」
そう言って、笑う。
確かに、日生先輩が言った通り、病院側から彼について話は通っているとは思う。
けれど、私はいまいち納得出来ず、顰め面のまま首を傾げた。
遠野　紗夜: 「そうでしょうか……？」
日生 光: 「そうそう。だって、別にお嬢がそこまで心配することじゃないでしょ？」
日生 光: 「お嬢と彼は知り合ったばっかりで、別に関係者でも何でもないんだからさ」
遠野　紗夜: 「…………」
言葉に少しの冷たさを感じた。
けれど、日生先輩の言葉は尤もで、私と蒼は何も関係性はなく、私が彼に強要するのも間違いだとも思った。
しばらく考えた結果
遠野　紗夜: 「そうですね……」
と、とりあえず連れ戻すよりも先に、まずは連絡をしようと思い立った。
臥待 春夫: 「じゃあ、私が連絡しておくよ」
遠野　紗夜: 「はい。ありがとうございます」
障子を開け、臥待さんは奥に消えていく。
私が連絡するよりも臥待さんのような大人が連絡をしてくれた方が心強い。
遠野　紗夜: 「…………」
日生 光: 「…………」
日生 光: 「臥待さんっていい人だね」
日生先輩は後ろに両手をついて、上半身を斜めにさせた。
遠野　紗夜: 「そうですね。私もいつも良くしてもらっています」
日生 光: 「知り合いなんだよね？」
遠野　紗夜: 「ええ。……たまに、ここに本を買いに来るのです。何度か通い詰めるうちに、こうしてお喋りするようになって」
日生 光: 「へえ。僕なんか、ここが古本屋であることすら知らなかったよ」
確かに、彼の言うことも理解出来る。
店先自体は古民家を改良したもので、近代化された建物に挟まれ、とても目立ちはするし、表にも大きな看板がある。
しかし、外に本が出ているわけでもないし、常時ここの扉は閉め切られているので、興味がなければ素通りしてしまう。
ようは少し立ち寄りにくいのだ。
日生 光: 「本当に、お嬢は本が好きだねぇ」
彼はしみじみと言った。
そして、斜めにした体を元に戻すと、隣にいる彼へと視線をやった。
日生 光: 「……彼も相当、本が好きみたいだけど」
重いものを置く音が聞こえた。
音は蒼のいる方向で、見ると、いつの間にか彼が読んでいる本の表紙が最初に見たものとは違っているのに気が付いた。
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「……何だ？」
遠野　紗夜: 「まさかとは思うのですが、その本は最初に読んでいたものとは違うものですか？」
蒼: 「そうだが、それに何か問題があるのか？」
更によく見ると、机の上に本が一冊増えていた。
それはまさしく最初に彼が読んでいた本であった。
日生 光: 「それ、全部内容理解出来たんですか？」
日生先輩が机の上の本を指す。
蒼: 「勿論だ。理解が出来ないのならば、本を読んだことにならない」
日生 光: 「おお、凄い凄い」
彼はぱちぱちと拍手を送る。
私はというと、そのあまりの本を読む早さに驚いてぽかんと口を開けていた。
遠野　紗夜: 「凄いですね……」
彼が読んでいるのは、辞書くらいあるだろう分厚いもので、それを彼は少しのゆとりもなくページを捲っているのだ。
半ば感心しながら見つめていると、店の奥に消えていった臥待さんが戻ってきた。
臥待 春夫: 「おーい、電話してきたよー」
日生 光: 「どうでしたか？」
臥待 春夫: 「ここにいるって言ったら安心してた」
臥待 春夫: 「体は異常ないようだし、とりあえず、ここで休んでから戻らせるって言っておいたよ」
そこまで聞いて、私は安心した。
臥待 春夫: 「迎えに来るとも言ってたけど、遠慮してもらったよ。折角、ここを気に入ってもらったみたいなのにすぐ帰すのも可哀想だしね」
遠野　紗夜: 「そうですか。何だか、色々すみません……」
臥待 春夫: 「ははっ。何で君が謝る必要があるんだい？」
遠野　紗夜: 「あ、いえ、つい何となく……」
言葉尻をすぼめながら、ちらりと蒼を見る。
彼は相変わらず調子を乱さず本を読んでいる。
ふう、とため息を吐いた。
？？？: 「あの、すみません」
引き戸が開く音と共に、凛とした声が響き渡った。
引き戸に手をかけ、こちらを窺うようにしている女性。
遠野　紗夜: 「！」
私はその姿に見覚えがあった。
白い清楚なワンピース。
まさかとは思ったが、私はすぐにはそのことを言わなかった。
女性は顎に手をやり、少し目線を落とし気味に口を開いた。
？？？: 「ちょっと、お聞きしたいことがあるのですが……」
？？？: 「こちらに、『遠野紗夜』さんを知ってらっしゃる方はおります？」
遠野　紗夜: 「え……」
臥待 春夫: 「『遠野紗夜』って……」
皆が私に注目する。
勿論それは彼女も例外ではなく、私を見るなり彼女の目は一段と大きく開かれ、そして次の瞬間ふっと幽かに笑った。
？？？: 「……ああ、もしかして貴方が『遠野紗夜』さん？」
遠野　紗夜: 「はい、そうです。……あの、何故私の名前を？」
？？？: 「良かったわ。ずっと、探していたのよ」
彼女は私の質問には答えてはくれなかったが、特に心に留めることなく、彼女に調子を合わせる。
遠野　紗夜: 「私を、ですか？」
？？？: 「ええ。先生に聞いたの。昨日、貴方が倒れた私を介抱してくれたって」
？？？: 「私、お礼を言いたくて。本当にありがとう」
丁寧に頭を下げて礼を言われ、特別に何か『介抱した』わけではなかった私は何だか申し訳なくなった。
遠野　紗夜: 「あ、いえ。その……大丈夫でしたか？」
？？？: 「ええ。この通り」
遠野　紗夜: 「それは、良かったです」
微笑んだ彼女の姿に私も安心する。
蒼: 「…………」
？？？: 「……あ」
突然、声をあげて彼女は二・三歩前へ出る。
？？？: 「貴方、知ってるわ。『蒼』さんでしょう？」
蒼: 「何故、お前が私の名を知っている」
？？？: 「だって、一緒の病院にいたじゃない。貴方とても綺麗でしょう？　皆が噂していたわ」
？？？: 「それに私、貴方のことを聞いた時、何だか人事とは思えなくて……」
？？？: 「ああ、貴方も私と同じなんだって」
日生 光: 「同じ？」
日生先輩が聞き返すと、彼女はふふっと笑い、急に真面目な顔をした。
？？？: 「私、記憶がないの」
？？？: 「名前や小さな時の記憶はしっかり覚えてるのだけど、過去一年間分の記憶だけがすっかり抜け落ちてしまったみたいで」
遠野　紗夜: 「過去一年間分？」
訊ねてしまってから、しまったと思った。
本来ならば、『記憶がない』ということを質すべきだったのに、その中途半端な年数の方が気になってしまったのだ。
彼女はそのことに対し特に気にした風もなく、
？？？: 「ええ。高校時代の記憶なのだけれどね。一年生と三年生の時の記憶はしっかりと覚えているのに、二年生だった時の記憶はどうしても思い出せないの」
と答えてくれた。
遠野　紗夜: 「それは……」
私達はしんと静まり返る。
皆、沈んだ面持ちで彼女にどう言葉をかけたらいいか迷っていた。
そんな私達を余所に、彼女は微笑みを浮かべながら話を続けた。
？？？: 「別に、生活に支障はないの。家族も友達も私によくしてくれているし」
？？？: 「ただ……」
彼女の声が落ちる。
彼女の目は私達ではなく、横にある本棚に、いや多分そのまた奥を見つめていた。
？？？: 「ただ、たまに心にぽっかりと穴が空いたような感覚に囚われるの」
？？？: 「何か、不完全で私が私じゃないような気がして……」
？？？: 「まあ、でも、それもすぐに忘れてしまうのだけどね」
？？？: 「…………」
私は彼女の表情を不思議に思った。
顔は真っ直ぐ前を向いているのに、目だけは焦点が合わないようにきょろきょろとあちこちに動かしていた。
？？？: 「…………」
私の視線に気付いたようで、彼女と目があった。
そして、
？？？: 「……ふ」
小さく笑うと、私のすぐ傍までやって来た。
？？？: 「…………」
座っていた私を彼女は何か言いたげに見下ろす。
遠野　紗夜: 「？　……何か？」
？？？: 「綺麗な子」
すっと彼女の手が伸び、私の髪に触れた。
突然のことに私は驚いて、硬直した。
？？？: 「貴方の髪、とても綺麗ね」
彼女は私の髪を撫でながらそう言った。
遠野　紗夜: 「そうでしょうか……？」
？？？: 「ええ。素敵」
？？？: 「とても綺麗な黒。まるで漆黒の闇みたい」
？？？: 「…………」
彼女の目がすっと細くなった瞬間、私の髪を撫でるのを止めた。
そして、聞こえるか聞こえないかくらいの小さな声で呟いた。
？？？: 「私も、貴方くらい綺麗ならあの人も振り向いてくれたのかしら……」
『あの人？』と耳ざとく聞こえた私は内心疑問に思った。
けれど、それを訊ねるわけも、暇もなく、ふいに周りを見渡した彼女は
？？？: 「あら……もうこんな時間」
？？？: 「私、そろそろお暇しなきゃ」
そう言って、一歩後へ下がった。
臥待 春夫: 「送っていきましょうか？」
？？？: 「いいえ、大丈夫」
？？？: 「昨日は本当にありがとう。……それじゃあね」
遠野　紗夜: 「はい。お気をつけて」
彼女は急ぎ足に出口へと向かう。
遠野　紗夜: 「…………」
臥待 春夫: 「…………」
彼女が消え去った後、私達は彼女について話し合った。
臥待 春夫: 「……なんだか、不思議な人だったね」
遠野　紗夜: 「ええ、そうですね……。何だか、少し虚ろといいますか……」
臥待 春夫: 「まあ、記憶がないって言ってたし、ちょっとくらい虚ろなのは仕方ないんじゃないかな」
遠野　紗夜: 「どうなのでしょう？　蒼からはそういった感じは見受けられませんが……」
すると、日生先輩が言った。
日生 光: 「彼と比べても意味ないと思うけど」
遠野　紗夜: 「何故ですか？」
日生 光: 「一部の記憶を失った人と全ての記憶を失った人、どちらがより心理的負担が大きいかってことだよ」
日生 光: 「僕は心理学者でも何でもないけど、どうせなら中途半端に記憶があるより全て忘れた方が楽なんじゃないかと思うな」
日生 光: 「何も覚えていないってことは、自分の責任も身分も過去も全て忘れ去ったってことなんだからさ」
そこまですらすらと言って、最後に少し戯けたように首を傾ける。
日生 光: 「……それって、一切のしがらみに囚われないってことに繋がると思わない？」
遠野　紗夜: 「だから、一部の記憶を失しただけの彼女は蒼よりも不安定な状態になると？」
日生 光: 「まあ、そうだね。本当のところはどうか知らないけど」
日生 光: 「でも、ほら。実際、彼は全ての記憶を無くしても平気そうにしてるしさ」
遠野　紗夜: 「確かに、そうですね……」
私は蒼を見た。
彼はまだ本を読んでいる。
遠野　紗夜: 「…………」
下を向き、先程の彼女と蒼のことを考えていると、ふと思い出した。
遠野　紗夜: 「あ……そういえば」
日生 光: 「何？」
遠野　紗夜: 「彼女の名前、聞き忘れました」
日生先輩は私の言葉に短く笑う。
日生 光: 「ああ、確かに」
日生 光: 「まあ、いいんじゃない？　また会うなんてそうそうないだろうしさ」
遠野　紗夜: 「……そうですね」
日生 光: 「さて、と。僕も帰らないと」
遠野　紗夜: 「あ、では私も」
日生先輩が立ち上がるのを見て、私も立ち上がった。
そして……
遠野　紗夜: 「蒼」
彼の肩に手をかけ、本を読むのを強制的に止めさせる。
蒼: 「何だ？」
蒼は私を見上げる。
その顔はどこか不満げに見える。
遠野　紗夜: 「貴方もとりあえず病院に戻りましょう」
蒼: 「何故だ？」
遠野　紗夜: 「臥待さんに、これ以上ご迷惑をおかけするわけにはいかないですし」
蒼: 「私は、未だこの本を読み終わっていない」
蒼: 「第一、私はあの場所に戻るつもりなどない」
と、何だか駄々っ子のような発言をした後、彼は再び本を読み始めてしまった。
遠野　紗夜: 「そんなことを言っても……」
彼の読書を邪魔しようとすると、臥待さんが言った。
臥待 春夫: 「あー、いいよいいよ」
遠野　紗夜: 「臥待さん？」
臥待 春夫: 「彼は後で私が送っていくよ。もう暗くなっちゃったし、君たちは明日も学校だろう？」
臥待 春夫: 「紗夜ちゃんもお兄さんが心配してるんじゃない？」
遠野　紗夜: 「あ……」
私は思わず小さく声をあげた。
すると、日生先輩が意外そうに言った。
日生 光: 「あれ、お嬢。お兄さんなんていたんだ」
遠野　紗夜: 「……ええ」
日生 光: 「へえ、てっきり、お嬢は一人っ子だと思ってた」
遠野　紗夜: 「そうですか？」
日生 光: 「まあね。……しっかりしたように見えるからかな？」
日生先輩から見て、私はそんな風に見えるのだろうかと思った。
日生 光: 「ちなみに、どんな感じのお兄さん？　似てる？」
遠野　紗夜: 「似てる、かはよく分かりませんが、とても優しい人です」
日生 光: 「へえー。でもまあ、お嬢のお兄さんっていったら、きっとさぞかし美形なお兄さんなんだろうね」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……まあ……」
日生 光: 「お、否定しない」
遠野　紗夜: 「…………」
私は気まずくなって、日生先輩から目を逸らす。
臥待 春夫: 「紗夜ちゃんは、お兄さんのことが大好きなんだよねぇ」
遠野　紗夜: 「ふ、臥待さん！」
臥待 春夫: 「よくお兄さんの頼まれ物で、ここに来てくれるし」
日生 光: 「へえ、ブラコンか」
私は一気に首筋まで赤くなるのを感じた。
日生 光: 「いいなぁ。僕もこんな美人な妹が欲しかったよ」
臥待 春夫: 「分かるなぁそれ。私だったら娘でも良いかもねぇ」

> 選択：照れる
二人で盛り上がられ、思わず叫んだ。
遠野　紗夜: 「……帰ります！　帰りますよ！！　日生先輩！！」
日生 光: 「はいはい」
臥待 春夫: 「はははっ」
完全に二人にからかわれたと肩を落とす。
日生先輩が私の隣に並んだのを見計らい、私は帰る前にと蒼に声をかける。
遠野　紗夜: 「……では、蒼。私は帰ります」
すると、彼は本は閉じぬまま顔だけをあげ、
蒼: 「そうか」
と言った。
遠野　紗夜: 「……今日は、また貴方に会えて良かったです」
蒼: 「…………」
言い終えると、日生先輩を見上げた。
遠野　紗夜: 「では……先輩。そろそろ行きましょうか」
日生 光: 「そうだね」
二人して臥待さんに頭を下げる。
遠野　紗夜: 「臥待さん、今日はありがとうございました。後のこと宜しくお願いします」
日生 光: 「お茶、ご馳走様でした。美味しかったです」
臥待 春夫: 「ああ。気をつけてね」
遠野　紗夜: 「はい。それでは」

---

日生 光: 「何だか、今日はやけに濃い一日だったな」
遠野　紗夜: 「ええ、そうですね……」
何だか不思議な気分だった。
昨日会った人物に今日もまた会った。
会うこともないと思っていたから余計にそう感じたのかもしれない。
日生 光: 「…………」
突然、彼の足が止まり、私もそれに倣う。
すると、日生先輩は私の肩に手を置き、顔を覗き込んだ。
彼にじっと見られ、私はその明るい眸に吸い込まれそうだなと思った。
そのうちに日生先輩はにっこりと笑うと
日生 光: 「お嬢、家どこ？　送ってくよ」
と、言った。

> 選択：承知する
遠野　紗夜: 「え……宜しいのですか？」
日生 光: 「良いに決まってるさ。こんな暗闇の中、女の子を一人で帰すなんて男じゃないでしょう？」
私は日生先輩の申し出をありがたく受けることにした。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
日生 光: 「いえいえ。じゃあ、行こうか」
遠野　紗夜: 「はい」
私はすっかりと暗くなった空を見上げた。
遠野　紗夜: 「…………」
日生 光: 「…………」
遠野　紗夜: 「……何だか」
日生 光: 「？」
遠野　紗夜: 「初めてですね。こうして、日生先輩と一緒に並んで歩くのなんて」
日生 光: 「そう？」
遠野　紗夜: 「はい。いつも会うのは学校内に限られていましたし」
日生 光: 「確かに」
日生先輩は短く笑うと、潜めるように言った。
日生 光: 「……お嬢が望むのなら、毎日でもお送りするけど？」
いつもの冗談を言われ、私は少しほっとした。
遠野　紗夜: 「ふふ。それは良いですね」
遠野　紗夜: 「ですが、それだと日生先輩が大変になってしまいますね」
日生 光: 「愛しきお嬢の為ならば、僕はどこでもどこまででも馳せ参じますよ」
遠野　紗夜: 「あら、本当ですか？」
日生 光: 「勿論」
遠野　紗夜: 「では、私が朝早くに待ち合わせをしたいと言っても？」
日生 光: 「うーん……。努力しましょう」
遠野　紗夜: 「私が家の前まで迎えに来て欲しいと言ったら？」
日生 光: 「勿論、そこまで駆けつけましょう」
遠野　紗夜: 「それは凄いですね」
日生 光: 「……で、どうですか？　お嬢」
遠野　紗夜: 「折角ですが、遠慮しておきます」
日生 光: 「そう？」
遠野　紗夜: 「ええ。いつも、登下校は夏帆と一緒と約束しているのです」
遠野　紗夜: 「なので、日生先輩とはお約束出来ません」
日生 光: 「それは残念」
日生 光: 「でも、夏帆ちゃんが先約じゃしょうがないな」
遠野　紗夜: 「ふふ」
遠野　紗夜: 「あ……もうここまで大丈夫です」
話しているうちに自分の家のすぐそこまで来てしまった。
日生 光: 「了解」
遠野　紗夜: 「日生先輩」
日生 光: 「はい」
私達は向かい合う。
遠野　紗夜: 「今日は、どうもありがとうございました」
私は深々と頭を下げた。
日生 光: 「お嬢」
遠野　紗夜: 「はい？」
私は声に反応するように頭を上げた。
遠野　紗夜: 「！」
すっ、と日生先輩の手が私の髪に触れた。
少し伏し目がちな視線。
思わずじっと見つめ返してしまう。
日生 光: 「…………」
遠野　紗夜: 「……日生先輩？」
日生先輩は私の髪を一房取り、それを指先で弄る。
日生 光: 「綺麗だよね、お嬢の髪。あの人も言ってたけどさ」
遠野　紗夜: 「……そう、でしょうか？　すごく癖ッ毛で……本当はストレートになりたかったのですが」
私は動揺していた。
そのことを悟られぬように必死で声を抑えたけれど、とっくに見抜かれていたかもしれない。
日生 光: 「ああ、確かにストレートも綺麗かもしれないね」
日生 光: 「でも僕的にはこっちの方が好きかな」
日生 光: 「何だか、お姫様みたいでさ」
そう言って薄く笑う。
先輩の指先から、私の髪がするりと落ちる。
遠野　紗夜: 「…………」
日生 光: 「今日は色々楽しかったよ。こうしてお嬢と一緒に帰ることもできたし、『死神』にも会えたしね」
遠野　紗夜: 「……そうですね」
私が微笑むと、彼も今度は満面の笑みで返す。
日生 光: 「じゃあね」
遠野　紗夜: 「はい。お気をつけて」
そして、彼は来た道を戻っていった。

---

遠野　紗夜: 「ただいま帰りました」
遠野 十夜: 「お帰り」
遠野　紗夜: 「お腹が空きました……」
遠野 十夜: 「カップ麺があるよ」
遠野　紗夜: 「はい」
私は早速キッチンへと足を運ぼうとする。すると、
遠野 十夜: 「……あれ」
遠野　紗夜: 「？」
私は足を止め、兄の言葉を待つ。
遠野 十夜: 「何か嬉しいことでもあった？」
遠野　紗夜: 「え？」
遠野 十夜: 「いや、笑ってるからさ」
遠野　紗夜: 「あ……」
言われて、自分自身でも初めて気が付いた。
一気に体が熱を帯びた。
遠野　紗夜: 「いえ……その……」

> 選択：死神に会えた
遠野　紗夜: 「死神に、また会えました」

---

その日、私は急いでいた。
遠野　紗夜: 「夏帆、帰りましょう」
宮沢 夏帆: 「え？　あ、う、うん！」
宮沢 夏帆: 「珍しいね」
遠野　紗夜: 「え？」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんが急いでるなんてさぁ～」
遠野　紗夜: 「そうですか？」
宮沢 夏帆: 「妙にソワソワしてるし～」
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「怪しい。何かあるの？」
じと目で見つめる夏帆に対し、隠し事をしているわけではないのに、妙にどきりとした。
遠野　紗夜: 「い、いえ。別に大したことではないのですよ。……ただ、少し気になっていることが」
宮沢 夏帆: 「気になること？」
遠野　紗夜: 「はい」
頷くと、夏帆は声を高らかにした。
宮沢 夏帆: 「何々！？　それって私にも秘密のこと～！？」
遠野　紗夜: 「そういうわけではないですよ」
息を吐いて、気を落ち着かせ、私は夏帆にこれから行く先について説明する。
遠野　紗夜: 「臥待堂書店。夏帆は前にも行ったことがありますよね？」
宮沢 夏帆: 「あー、うん。あの古っくさいところね」
そのあまりの物言いに私は思わず苦笑いを浮かべたが、特に諫めることもなく話を続ける。
遠野　紗夜: 「そこに今から行こうかと思いまして」
宮沢 夏帆: 「ふーん。また、本でも買いに行くのー？」
遠野　紗夜: 「いえ、違います」
遠野　紗夜: 「ただ、あれからどうなったのか話が聞きたくて」
そう。
私は昨日からずっと彼のことが気になって仕方がなかった。
あれからちゃんと彼は病院に戻ったのか、その後どうなったのか自分の目でも確認したかった。
けれど、夏帆がそのことを知るはずもなく。
宮沢 夏帆: 「あれから？」
遠野　紗夜: 「ええと、そうですね……」
遠野　紗夜: 「…………」
私はどう説明しようかと、顎に手をやり考えた。
そして、一つ思いついた。
遠野　紗夜: 「……良かったら、夏帆も来ますか？」
宮沢 夏帆: 「良いの？」
口で説明するよりも、実際に行って説明した方が分かりやすい。
遠野　紗夜: 「勿論」
宮沢 夏帆: 「う、うん！　じゃあ行くー！！」
私達は二人で臥待堂へと急いだ。
宮沢 夏帆: 「臥待堂かぁ。そういえば、久しぶりだな～」
遠野　紗夜: 「そういえばそうでしたね」
夏帆には今まで何度か一緒に付き合ってもらったことがある。
宮沢 夏帆: 「あの時さ、紗夜ちゃん本に夢中になって私の存在かんっぺき忘れてたよねぇ～」
あの時、というのは以前夏帆と共に臥待堂に訪れた際、本を手にした歓びが先だってしまい、夏帆を置いて帰ってしまった日の出来事だ。
遠野　紗夜: 「あの時は……すみませんでした……」
宮沢 夏帆: 「あははっ。いや、まあらしいんだけどねー」
今は微妙に笑い話になっているけれど、当時は顔が真っ青になったものだ。
道すがら思い出話に花を咲かしていると、時計塔の前に佇むその姿に目が留まった。
？？？: 「…………」
その人は時計塔を見上げていた。
遠野　紗夜: 「！」
遠野　紗夜: 「……あの人」
宮沢 夏帆: 「どうしたの～？」
向こうも私の存在に気が付いたようで小さくお辞儀をした。
？？？: 「…………」
遠野　紗夜: 「こんにちは。またお会いしましたね」
？？？: 「そうね」
彼女はにっこりと笑う。
また彼女に会うとは思いもしなかった。
宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃん」
袖を引っ張られ、耳打ちされる。
宮沢 夏帆: 「誰、この人」
遠野　紗夜: 「あ、ええとこの人は……」
説明しようにも私は彼女の名前も知らず、困り顔で目をやると
？？？: 「太宰ともゑよ」
と、彼女は自ら名乗ってくれた。
遠野　紗夜: 「あ、太宰さん……」
呟くと、彼女はからからと笑った。
太宰 ともゑ: 「やだわ。ともゑって呼んでちょうだいな」
太宰 ともゑ: 「わたしの名字、少し堅い感じがしてあまり好きじゃないの」
遠野　紗夜: 「……ともゑさん、ですか」
太宰 ともゑ: 「……ふふっ。なぁに？」
彼女はまるで花のように明るく笑う。
見ていて気持ちの良い笑顔だ。
遠野　紗夜: 「あ、いえ。試しに呼んでみただけで……」
太宰 ともゑ: 「そう」
宮沢 夏帆: 「…………」
太宰 ともゑ: 「……そちらの可愛らしいお嬢さんは？」
遠野　紗夜: 「あ、彼女は私のクラスメイトで……」
宮沢 夏帆: 「宮沢夏帆。……です」
夏帆は小さく答えた。
どうやら警戒しているらしく、私の袖を掴んで離さない。
太宰 ともゑ: 「ふふ。本当に可愛らしいのね。紗夜ちゃんとはまた違った感じで」
太宰 ともゑ: 「明るい髪の色がとても綺麗」
宮沢 夏帆: 「…………」
夏帆の白い肌がほんのりと赤くなる。
私の袖が離された。
太宰 ともゑ: 「でも、二人は仲良しなのに、あまり似てないのね」
宮沢 夏帆: 「そ、そうですか？」
太宰 ともゑ: 「ええ。…………」
彼女の顔が笑顔から一瞬にして真面目な顔になって黙ってしまった。
いや、真面目な顔というより、どこかぼんやりとしたような感じにも見受けられる。
太宰 ともゑ: 「…………」
宮沢 夏帆: 「……？」
私と夏帆は互いに顔を見合わせる。
一体、どうしたというのだろう。
すると、彼女はぼそりと呟いた。
太宰 ともゑ: 「……二人とも、楓葉の生徒さんなのね」
宮沢 夏帆: 「はい」
太宰 ともゑ: 「…………」
また黙ってしまった。
今度は私から話しかける。
遠野　紗夜: 「……あの、ともゑさん。今日はどうしてここに？」
太宰 ともゑ: 「……ああ」
彼女の目に光が宿り、再び顔には笑顔が浮かぶ。
太宰 ともゑ: 「どうしてもね、気になってしまって」
遠野　紗夜: 「え？」
ともゑさんは時計塔を見上げた。
太宰 ともゑ: 「この場所。何だか私、前にも来たことがある気がするの」
太宰 ともゑ: 「だから、ここにいたら何か思い出せる気がして」
太宰 ともゑ: 「この間ここで倒れた時もね、ずっと私、ここでこうしていたのよ」
太宰 ともゑ: 「そうしたら、頭がボーッとして、その後は貴方も知ってるとおり」
遠野　紗夜: 「そうだったのですか……」
太宰 ともゑ: 「ええ」
太宰 ともゑ: 「……貴方達は？」
遠野　紗夜: 「私達は、今から臥待堂に寄ろうと思いまして」
太宰 ともゑ: 「そうなの」
遠野　紗夜: 「宜しければ、ともゑさんも行きませんか？」
私の申し出にともゑさんは笑って首を振る。
太宰 ともゑ: 「止めておくわ」
太宰 ともゑ: 「……私、もう少しだけここにいたいの」
遠野　紗夜: 「そうですか」
太宰 ともゑ: 「ごめんなさいね」
遠野　紗夜: 「あ、いえ。お気になさらずに」
遠野　紗夜: 「それでは、失礼しますね」
太宰 ともゑ: 「ええ」
臥待堂まで歩いていく最中、随分と足取りが軽くなった夏帆を見る。
宮沢 夏帆: 「……ふふっ♪」
遠野　紗夜: 「楽しそうですね」
宮沢 夏帆: 「だって、可愛いって言われたんだもん」
宮沢 夏帆: 「……なんか、いい人っぽかったね！」
遠野　紗夜: 「そうですね」
私は彼女の笑顔を思い出した。
確かに、あの笑顔は誰からも好かれる要素を持っている。
宮沢 夏帆: 「でもさ、何かここにいたら何か思い出せる気が～とか言ってたけど、あれ何なの？」
遠野　紗夜: 「ああ……。彼女、どうやら記憶を失っているみたいで」
宮沢 夏帆: 「あー、だからここにいると思い出すとか言ってたんだぁ」
遠野　紗夜: 「はい」
宮沢 夏帆: 「記憶、思い出せると良いね」
そう言った夏帆に私は驚いて足を止めた。
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「……どーしたの？」
夏帆が不思議そうに私の方を振り返る。
私は目を瞬かせた。
遠野　紗夜: 「あ、いえ……」
遠野　紗夜: 「その、やはり記憶は思い出した方が良いのかと思いまして」
宮沢 夏帆: 「？　普通そうじゃん？」
遠野　紗夜: 「……普通」
私は自分の足下を見つめ、しばらく考えた。
遠野　紗夜: 「そう、ですね。普通そうですよね」
無理に明るく言って、再び歩き出した。
宮沢 夏帆: 「？　変なの～」

---

遠野　紗夜: 「失礼します」
引き戸を開け、中を覗き込む。
灯りのない店内は昼でも（とはいっても夕方といった方が近いのだけれど）薄暗く、その中でその人はとても目立っていた。
蒼: 「…………」
本を読む為に俯けていた顔をあげると、彼は少しだけ目を細めた。
蒼: 「誰かと思えば……お前か。紗夜」
宮沢 夏帆: 「誰、この人。あの、いつものおっさんは？」
遠野　紗夜: 「蒼……！」
私は彼の近くに寄る。
遠野　紗夜: 「ここに来ていらっしゃったのですね……。また抜け出してきたのですか？」
逸る気持ちを抑え、落ち着いた風に尋ねた。
私の問いに彼は相変わらずの無表情で答える。
蒼: 「違う。昨日からずっとここにいる」
遠野　紗夜: 「昨日から？」
蒼: 「ああ」
蒼: 「昨日、春夫からここに残るかと問われたのだ」
蒼: 「私はその言葉に肯定した。だから今ここにいる」
遠野　紗夜: 「…………」
私は彼をじっと見つめた後、微笑んだ。
遠野　紗夜: 「……何だか、そんな気が少ししていました」
蒼: 「そうか」
遠野　紗夜: 「はい……。貴方は、戻ることをとても嫌がってましたし」
どうやって病院側を説得したかは分からないけれど、きっととても苦労したのだろうと臥待さんのことを思った。
遠野　紗夜: 「……それで、臥待さんは今どこに？」
辺りを見渡しても姿が見えない。家の奥で休んでいるのだろうか。
私の予想に反し、彼は意外な答えを口にした。
蒼: 「春夫なら出かけていったぞ」
遠野　紗夜: 「どこへ？」
蒼: 「私が知るわけないだろう」
遠野　紗夜: 「……そうですか。では、貴方はここで一体何をしていらしたのですか？　お店は開いていたようですが」
私達が来るまでは、どうやら本を読んでいたらしいというのは分かるけれど、この家の家主がいないのにそうしているのは随分不思議というか些か不用心な気がする。
蒼: 「見て分からないのか？　『店番』だ」
遠野　紗夜: 「店番？」
私は鸚鵡（おうむ）のように言葉を繰り返す。
蒼: 「春夫に任されたのだ。ここに居る以上は、自分の手伝いをしてもらうと」
蒼: 「『店番』は、ここにある本を見張っていれば良いのだろう？」
遠野　紗夜: 「まあ、そうですね」
『等価交換』『資本主義』私の頭にそんな言葉が思い浮かんだ。
ようは寝食を保証する代わりに彼に労働力を求めたわけだ。
遠野　紗夜: 「……ですが、誰か人が訪ねて来たらどうするおつもりだったのですか？　例えば、私もそうですが」
蒼: 「適当なことを話しておけと言われたが？」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
それは本来の『店番』の役割を果たしていないのではないかと思ったが、苦笑するだけで何も言わない。
宮沢 夏帆: 「……ねえ」
遠野　紗夜: 「え？」
裾を引っ張られ、振り向くと夏帆が上目遣いにこちらを見つめていた。
宮沢 夏帆: 「なんか、よく分かんないんだけど？」
言われて、私はここまで彼女を放っておいてしまったことに気付いた。
私は慌ててそれぞれの紹介を始める。
遠野　紗夜: 「あ、すみません！　ええと、この人はですね、蒼といって私もつい最近出会ったばかりの方です」
宮沢 夏帆: 「……ふーん」
遠野　紗夜: 「それで、こちらの彼女は、宮沢夏帆と言って私の友達です」
蒼: 「…………」
宮沢 夏帆: 「…………」
夏帆と蒼は互いに相手を窺うように見つめた後、
宮沢 夏帆: 「別にどーでもいい」
蒼: 「同感だな。私も特に興味がない」
どちらも素気無く返した。
まだ出会ったばかりだというのに、早くも二人の間からは険悪な雰囲気が漂っていた。
遠野　紗夜: 「…………」
どうしようかと悩んでいると、蒼が私に訊ねた。
蒼: 「……お前は、何をしにここに来たのだ？」
遠野　紗夜: 「私ですか？　私は……貴方のことがどうなったのか気になったので見に来たのですが」
そう言うと、
蒼: 「なら、もう分かっただろう。私はここにいる」
と、本を読み始めた。
遠野　紗夜: 「…………」

> 選択：話を続ける
まだ彼と話を続けたかった私は無理矢理話しかける。
遠野　紗夜: 「あの、蒼」
蒼: 「何だ」
遠野　紗夜: 「貴方は何を読んでいるのですか？」
彼は目線もくれずに答えた。
蒼: 「『籠の鳥』」
その名を聞いて、私は思わず、両手を合わせて歓びと驚きを表現した。
遠野　紗夜: 「私、その本を知っています！　この間、兄さんに読んでもらいました！」
すると、彼は本を読むのを止め、再び顔を上げた。
遠野　紗夜: 「とても不思議なお話ですよね。籠の中に囚われた鳥のお話でしょう？」
蒼: 「ああ。……昨日から様々な本を読んでいたが、この話は不思議だ」
蒼: 「本来ならば続くべきだろう展開がない」
蒼: 「これではまるで、終わりのない物語のようだ」
遠野　紗夜: 「終わりのない物語……確かにそういわれてみればそうかもしれませんね」
遠野　紗夜: 「私も不思議に思っているのです。このお話は、結局何も解決していないのですから」
遠野　紗夜: 「一体、あれから、籠の鳥はどうなったのか、鳥はどうして迎えに来なかったのか、色々」
遠野　紗夜: 「どうやら未完成のお話のようですよ。この籠の鳥のお話は」
蒼: 「何故、未完成品が本に収録されているのだ？　本来ならば、物語は然るべき処で終わるものだろう」
遠野　紗夜: 「さあ、どうしてなのでしょう？」
私は首を傾げ、肩をすくめた。
遠野　紗夜: 「多分、様々な事情があったとは思うのですが……」
遠野　紗夜: 「ですが、やはり、これだけがこうした形で終わっているのは不思議ですよね」
蒼: 「…………」
私の言葉に彼は何かを考えているようだった。
蒼い眸は伏せられ、長い睫が影を落としている。
遠野　紗夜: 「……貴方は、この話はお嫌いですか？」
聞くと、再び私に目を向ける。
蒼: 「終わりがない、というのはあり得ないことだ。何にせよ、どんなものにでも必ず終わりはある」
蒼: 「だから、ここで物語が途切れているのは、未完成品なのではなく、そこで終わりということなのだろう」
蒼: 「それはそれでいい。こうした手法の物語がないわけではない」
蒼: 「だが、この話はあまりにも不自然すぎる」
遠野　紗夜: 「随分と真剣に批評なさるのですね」
蒼: 「そうか？」
遠野　紗夜: 「ええ。ですが、とても素晴らしいと思います」
遠野　紗夜: 「私も自分で本が好きな方だと思っていましたが、貴方の方が随分と本にのめり込んでるみたいで……」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん」
遠野　紗夜: 「はい？」
そこには、淋しげに視線を落とした夏帆の姿があった。
夏帆のことを忘れていたわけではないのだけれど、私ばかりが話し込んでいたのは事実で、彼女の様子に胸が痛んだ。
宮沢 夏帆: 「……私、帰る」
遠野　紗夜: 「え……」
宮沢 夏帆: 「また明日ね」
遠野　紗夜: 「あ……っ」
彼女は私が引き留める暇なく出て行ってしまった。
遠野　紗夜: 「…………」
宙に浮かんだままの手が落ちて、ぶらりと揺らいだ。
蒼: 「あいつは先に帰ったのか」
遠野　紗夜: 「ええ……」
蒼: 「お前は帰らなくても良いのか？」
遠野　紗夜: 「…………」
扉に向けていた目を蒼に向け、私は口元で小さく微笑んだ。
遠野　紗夜: 「……私も帰ります」
蒼: 「そうか」
彼は特に気にする風もなく、本を読み出す。
私は笑顔を解いた。
私は少し悔しかったのかもしれない。
私は彼に会えて嬉しかったというのに、彼からはそんな風な印象は全く感じられず、私ばかりがはしゃいでいたのだから。
私は敢えて彼に聞こえるよう呟いた。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「貴方と夏帆は少し似ていますね」
蒼: 「……？」
遠野　紗夜: 「何といいますか、あまり人と関わろうとしない所など……」
遠野　紗夜: 「夏帆の場合はただの人見知りかもしれませんが、貴方の場合は……」
そこまで言って、自分のしていることの愚かさに気付き、羞恥の念にかられた。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……すみません、お邪魔してしまって。では、私は失礼します」
蒼: 「ああ」
私はその場から逃げるように出口へと駆けた。

---

私は夏帆を送る為に元来た道を戻った。
臥待堂は時計塔を過ぎた所にあり、いつもそこで待ち合わせしている彼女にとっては、臥待堂に寄ることは遠回りになってしまう。
それなのにわざわざ付き合わせてしまい、申し訳ないと感じた私は自分から時計塔まで送ると言ったのだ。
最初は遠慮していた夏帆だったけれど、私が強くお願いすると、終いには嬉しそうに頷いてくれた。
私が彼女のことを好ましく思うのは、こういった素直に感情を表現するところにもあった。
遠野　紗夜: 「すみません、夏帆。わざわざ付き合わせてしまって」
宮沢 夏帆: 「いいよ、別に。私がついていくって言ったんだし～。それに私も今付き合わせてるしさ～」
遠野　紗夜: 「ふふ。ありがとうございます」
宮沢 夏帆: 「…………」
夏帆の視線に気が付き、私は首を傾げる。
遠野　紗夜: 「どうしたのですか？」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは、あいつのこと好きなの？」
遠野　紗夜: 「え？」
突然の質問につい間の抜けた声をあげてしまった。
私が夏帆をじっと見返すと、彼女は視線から逃れるようにふいと顔を背ける。
宮沢 夏帆: 「あの、蒼って男のこと。何だか随分気にかけてたみたいだしぃ……」
遠野　紗夜: 「ああ……」

> 選択：好き
遠野　紗夜: 「好き、だと思いますよ」
宮沢 夏帆: 「そ、そーなのぉ～っ！？　まだ出会って間もないのに～！？」
遠野　紗夜: 「ええ。嫌いではありません」
宮沢 夏帆: 「そ、そーじゃなくてぇ……あーもういいや～」
遠野　紗夜: 「ふふ」
私が夏帆の反応に笑っていると、彼女は二・三歩前に駆けだした。
何事だろうと思っていると、振り向きざまに言った。
宮沢 夏帆: 「ここまでで大丈夫！　じゃあ、また明日ね～！」
ああ、いつの間にか時計塔の前までやって来ていたのかと気が付いた。
遠野　紗夜: 「はい。また明日」
私が片手をあげ言うと、彼女は満足げに笑い、去っていった。
遠野　紗夜: 「…………」
はあ、と一つ大きなため息を吐いた。
遠野　紗夜: 「…………」
時計塔の前。
そういえば、と私は先程までここにいた人のことを思い出す。
しばらくここにいると言っていたけれど、周りを見ても彼女はどこにもいない。
きっと、もう帰ってしまったのだろう。
遠野　紗夜: 「…………」
私は時計塔を見上げた。
時計の針は相変わらず、同じ時刻を指し続けており、何も変わりはしない。
彼女もこうして時計塔を見上げていたけれど、一体何を考えていたというのか。
分かるはずもない。
私は心で呟いた。
分かるはずもない。口にしなければ、何を思っているかなど……。
？？？: 「おい」
遠野　紗夜: 「きゃ……っ！」
急に声が聞こえたものだから、私は悲鳴をあげてしまった。
蒼: 「何をそんなに驚いている。私だ」
蒼い眸が僅かに見開いている。
遠野　紗夜: 「蒼……どうしてここに……？」
胸に手を置くと、まるで早鐘のようにどくどくどくと心臓が波打つのが分かった。
蒼の方はすぐに元の表情に戻り、
蒼: 「忘れ物だ」
そう言って、手に持ったそれを私に見せた。
遠野　紗夜: 「忘れ物……？」
遠野　紗夜: 「あ」
蒼が私に差し出したのは、図書館の本だった。
蒼: 「一昨日の夜、お前がここに置き忘れていったものだそうだ」
蒼: 「春夫から、またお前がここに訪ねてきたら渡すよう言われていた」
完璧に忘れていた。
確か、この本はともゑさんを初めて見かけた時に傍らに置いておいたものだ。
私は自分の頭を押さえた。危うく、大事な図書館の本を無くしてしまうところだったのだ。
私は彼から本を受け取ると、早速鞄の中にしまい込んだ。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます……わざわざ追いかけてくれたのですね」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「……？　どうしたのですか？」
ふいに黙り込んだ蒼に小首を傾げて問う。
彼の白い肌と金の髪が赤い光に反射して輝いていて、煌びやかな宝石を思い浮かべた。
蒼: 「今日、初めて外に出たな」
遠野　紗夜: 「あら、そうなのですか？」
蒼: 「ああ。いつの間にか、日が暮れようとしていたのだな」
そう言って、眩しそうに空を見つめるものだから、ふふっと笑ってしまった。
遠野　紗夜: 「そんなことじゃ、干からびちゃいますよ？」
遠野　紗夜: 「本を読むことも良いですが、ちゃんと外に出て太陽の光も浴びませんと」
彼は見上げるのを止めると、今度は私をじっと見た。
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「……どうかしましたか？」
蒼: 「お前の眸は、夜の闇に似ているな」
遠野　紗夜: 「…………」
言われて、私は少しだけ眸を大きくさせた。
そして、一度瞬きすると微笑んだ。
遠野　紗夜: 「それはまあ……そうですね」
ふと、彼の眸に映った私の色は、彼のいう夜の闇とはどんな風に見えるのだろうかと思った。
遠野　紗夜: 「私は貴方とは違いますから」
蒼: 「違う、か」
呟く彼に私は言う。
遠野　紗夜: 「ええ。貴方は、とても綺麗な空の色をしています」
私は彼に触れようと手を伸ばした。
彼に触れてみたくなったのだ。
遠野 十夜: 「紗夜」
遠野　紗夜: 「あ……」
けれど、その手が蒼に触れることはなかった。
遠野　紗夜: 「十夜兄さん！」
自分でも声の調子が高くなったのを感じた。
声を聞いた瞬間、すぐにそれが兄のものだと分かった。
兄は私に手を差し出しており、私は兄の傍に寄ると喜んでそれを取った。
遠野　紗夜: 「どうしたのですか！？」
遠野 十夜: 「どうしたってこっちの台詞だよ。俺は気分転換がてら散歩してただけだし」
遠野 十夜: 「そうしたら、紗夜が何やら怪しい男と話してるじゃないか」
兄の視線がゆっくりと蒼へと向けられる。
その目は先程までの優しいものとは違い、冷たく警戒の色が混じっていた。
怪しいといわれ、確かに彼はまだあの不思議な衣装を着ていたままだったので、そのせいかと思い、
遠野　紗夜: 「この方は……」
蒼に関して説明しようとすると、遮られた。
遠野 十夜: 「ああ……。もしかして、君が例の死神かい？」
蒼: 「そうだが。何故、貴様が私のことを知っている？」
遠野 十夜: 「聞いたんだよ。紗夜から」
遠野 十夜: 「記憶を失ってるんだってね。大変だろう？」
蒼: 「別に、大したことではない」
遠野　紗夜: 「蒼、紹介しますね。私の兄の……」
兄は私を引き寄せると、私の肩を抱く。
いきなり抱き寄せられたので、危うくバランスを崩しそうになる。
遠野 十夜: 「遠野十夜だ。よろしく」
蒼: 「…………」
蒼は何も言わず、兄もまたそれ以上は何も言わなかった。
何か簡単に口を挟めない状態で、どうしたのだろうと兄を見上げると兄はにっこりと笑った。
遠野 十夜: 「じゃあ、紗夜。折角だし、一緒に帰ろうか。もう用は済んだんだろう？」
遠野　紗夜: 「え？　あ、はい……」
答えるよりも先に私は兄に連れ攫われるようにして、強制的に歩かされた。
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「あの、では、蒼。私はこれで。本、ありがとうございました」
後ろ向きに途切れ途切れに礼を言い、私と兄は時計塔を後にした。
遠野 十夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
しばらく、私達は沈黙していた。
肩に回した腕は未だ離れることなく、私はその手を見つめた後、ようやく兄に話しかける決心がついた。
遠野　紗夜: 「……兄さん？　どうしたのです？　先程から黙ったままで」
遠野 十夜: 「紗夜」
兄の私を呼ぶ声、いつもとは違いどこか冷たさを感じる。
そして、私を見るその黒い眸も同じく光を感じさせない。
今まであまり見たことがない兄の様相に私は体を固くさせる。
遠野 十夜: 「あの蒼とかいう男とどういう関係なんだい？」
遠野　紗夜: 「兄さんもですか……」
私はため息を吐いた。
遠野 十夜: 「え？」
遠野　紗夜: 「いいえ」
何か勘違いしている兄に私はきっぱりと否定する。
遠野　紗夜: 「別に彼とは何でもありません」
遠野 十夜: 「その割にはやけに親しげだったじゃないか」
遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」
私は顔を顰めた。
兄にはそう見えているのが疑問でならなかった。
何せ蒼に関しては、私の方ばかり彼を気にしているだけで、彼からは大した反応は返ってこないのだから。
それで親しげというのは些か無理な話だと思う。
遠野 十夜: 「…………」
けれど、兄はやはり納得出来ないのか、肩に置いた手を退けると、歩くのも止めた。
そして、今度は私の頬に指で触れる。
伏せた眸が哀愁を感じさせ、何だか私まで悲しい気にさせられる。
遠野　紗夜: 「……確かに、蒼のことは気になってはいますが、それとこれとは……」
遠野 十夜: 「……あまり近づかない方が良いんじゃないか？」
遠野　紗夜: 「え……？」
遠野 十夜: 「彼、記憶喪失なんだろう」
遠野 十夜: 「自分の名前も、過去に何をしていたのかも覚えていない」
遠野 十夜: 「もし、その無くした過去の中で、彼が罪を犯していたら？」
遠野 十夜: 「可能性がないとは言えないだろう。記憶を失っているということは、罪の意識すら失っているということだ」
遠野 十夜: 「それに、彼は自分で自分を『死神』と言っているんだろう？」
遠野 十夜: 「彼がどんな理由で、どんな事情があって自らを死神と称しているのかは知らないけれど、決して良い意味だとは思えないな」
遠野　紗夜: 「兄さん……」
兄が誰かに対し、そこまで言うのは初めてだった。

> 選択：心配をしているのかと問う
遠野　紗夜: 「心配して下さっているのですか？」
遠野 十夜: 「当たり前だろう」
遠野 十夜: 「だって、お前は俺の大事な大事な妹なんだからな」
遠野　紗夜: 「……ふふっ。ありがとうございます」
随分と大事にされているのだなと心から嬉しくなった。
遠野　紗夜: 「私も兄さんのことが大好きですよ」
頬に触れている兄の手に自分の手を重ね合わせた。
遠野　紗夜: 「ですが、安心して下さい。彼は確かに変わっていますが、悪い人ではありません」
私には何故かそう思えた。
彼とは会ったばかりで、何も知らないというのに、どうしてもそう感じさせる何かが彼にはあるのだ。
遠野 十夜: 「……そうだな。お前がいうなら、きっとそうなんだろう」
遠野　紗夜: 「ふふっ」
私は声に出して笑った。
そして、兄から少し距離を取ると、ゆっくりと歩き出した。
その後を兄が追いかける。

---

遠野　紗夜: 「……ふう」
蒼から手渡された本を読み終わり、閉じた。
いつの間にか、時刻は十時を越えていた。
私は部屋の時計をしばらくぼうっと見つめながら、本の内容ではなく、夕べの出来事を思い返していた。
何だか、あの時の兄は珍しく怒っていたように見えた。
兄はいつも穏やかで、滅多なことでもなければ怒らない人だというのに、どうしたというのだろう。
彼に近づかない方が良いと言われたけれど、それはどうしてなのだろう。
こうしていくら考えても、本人に聞かぬ限り分からないことを考えるのは馬鹿げている。
そう思って、自分自身に薄く笑うと、手に持った本を鞄の中にしまい込んだ。
遠野　紗夜: 「…………」
その時、ふと、別の本が目についた。
死神の眸と同じ色をした本。
私はその題名を口にした。
遠野　紗夜: 「『籠の鳥』」
遠野　紗夜: 「そういえば、兄さんから借りたままでしたね……」
私は吸い込まれるように本を手に取ると、その場で読み直し始めた。

---

遠野　紗夜: 「…………」
この物語は籠の中の鳥に焦点をあてたものだ。
籠の鳥はいつも外の世界に憧れていた。
鳥は口癖のように「籠の外に出たい」といつもなく。
そんな時、一羽の鳥が現れて外に連れ出してあげようと言うのだ。
けれど、結局連れ出すと約束した鳥は帰っては来ず、鳥はなく。
「籠の外に出たい」
私は本を閉じた。
物語はそこで終わっている。
その後、再び仲間の鳥はやって来たのか、鳥は籠の外に出られたのか、そんなことは一切書かれていない。
遠野　紗夜: 「ふう……」
やはり、何度読み直しても結末は変わらない。
これはこれで纏まっている気がするけれど、それでもやはりしっくりとこない。
伏線は放置され、多くの謎は残ったままだ。
有耶無耶なお話、とでもいうのだろうか。
遠野　紗夜: 「……このお話は、ここで終わるべきだったのでしょうか」
私は目を閉じ、鳥の気持ちを思った。
鳥はずっと仲間の鳥を待っていたのだろうか。
空に憧れていた鳥。
言葉を信じて、いつか自分が籠の中から出ることを夢見ながら……。
思い出すのは、白亜の城。
怒声。
嬌声。
歓声。
歌声。
泣き声。
お父様の、皆の、冷たさと憐れみが混じった視線。
私は言った。
遠野　紗夜: 「籠の外に出たい」
？？？: 「お嬢さん」
誰かの声が目の前に聞こえて、はっとした。
まず、目に入ったのは真っ黒な外套。
次には、膝立ちをしながら私の顔を覗き込む人の姿。
その人は私と目が合うと、何度か瞬かせた後、とても爽やかな笑顔で私にこう言った。
？？？: 「こんにちは」
遠野　紗夜: 「……こんにちは」
一瞬きょとんとしたが、私もつられて微笑む。
？？？: 「…………」
目の前の彼はにこにこと笑いながら私を見ている。
遠野　紗夜: 「あの……何かご用でしょうか？」
首を傾げてそう訊ねると
？？？: 「あ、すみません。お嬢さんがあまりにも綺麗で、つい見とれてしまいました」
と、彼は頭を掻いて少し照れくさそうに答えた。
遠野　紗夜: 「…………」
夢を見ているのかと思った。
目の前の彼は、ここではあまり見慣れない着物姿で髪の色も肌の色も服以外の全体が薄く感じられ、まるで人間ではないかのような雰囲気を醸し出していた。
何だか誰かを彷彿とさせる。
けれど、私は今、微睡んでいるわけでも、ましてや夢を見ているわけでもない。
その証拠にと、私は手に持った本を強く握った。
？？？: 「何を読んでいたんですか？」
遠野　紗夜: 「え……」
？？？: 「何だか気になってしまって。嫌だったら別に答えてくれなくても構わないんですけど……」
そう言った彼の眉根が下がるのを見て、思わずくすりと笑った。
遠野　紗夜: 「『籠の鳥』という本です」
？？？: 「へえ、綺麗な名前だ。どんな本なんですか？」
遠野　紗夜: 「そうですね……。とても短い物語……というより、詩のような感じですね」
遠野　紗夜: 「あまり、一般には知られていないようですが」
？？？: 「そうなんですか」
彼は感心したように頷くと、ははっと笑い声をあげた。
私がそれを不思議に思っていると、彼はその理由を話し始めた。
？？？: 「貴方が、あまりにも真剣に悩んでいるようだったので、もっと難しい本でも読んでいるのかと思いました」
遠野　紗夜: 「……私、そんなに悩んでいるように見えました？」
彼は自分の眉間を人差し指で突き刺して、眉根を寄せて見せた。
？？？: 「はい！　ここに皺を寄せて……あ、でもそんな様子でも綺麗だったんですけどね！」
遠野　紗夜: 「…………」
私は額を押さえ、今後は気を付けようと誓う。
？？？: 「それで、気になってしまって。つい、声をかけてしまいました。気を悪くしてしまったのならすみません」
彼は頭を下げる。
随分と素直な人なのだなと思った。
私は首を振った。
遠野　紗夜: 「いえ、そんなことはないですよ」
目線を落として手に持った本の表紙を眺めた。
遠野　紗夜: 「この話……」
遠野　紗夜: 「このお話は中途半端な所で終わっているのです」
遠野　紗夜: 「外の世界に憧れた鳥のお話なのですが、結局籠に囚われた鳥がどうなったのか描かれていないのです」
遠野　紗夜: 「勿論、そういう話なのだと言ってしまえば、それでお終いなのですが、やはりこの鳥は最後にはどうなったのだろうと思ってしまって」
？？？: 「そうだったんですか……」
遠野　紗夜: 「ええ」
語る必要のないことを話してしまった。
どうして、見ず知らずの彼に語ったのかは『何となく』としか説明出来そうにもない。
私は何となく、彼に、いや誰かに自分の考えを主張したかったのかもしれない。
彼は腕を組みながら考え込んでいて、悪いことをしたかなと声をかけようとすると、
？？？: 「でも、その話、本の中に入っているんですよね？」
と、ぱっと顔をあげて言った。
遠野　紗夜: 「ええ」
？？？: 「だったら、それはそれで終わりなんじゃないですか？」
遠野　紗夜: 「そう……なのでしょうか？」
？？？: 「はい。だって、その話には続きがないんですよね」
？？？: 「その作者さんがどんな事情でどんな心境でそれを描いたのかは分かりません」
？？？: 「だけど、続きを描かなかったから、それはもう終わりなんでしょう」
？？？: 「でなければ、そもそも本に載せようとも思わないんじゃないですか？」
遠野　紗夜: 「…………」
？？？: 「まあ、本を読んでもいない俺が言うのもなんですけどね」
？？？: 「出来れば、俺もその話、読んで……」
そこまで言って、彼は急に叫び声をあげた。
？？？: 「あっ」
遠野　紗夜: 「？」
急に慌てふためき始めたと思ったら、茂みの中に入っていく。
？？？: 「申し訳ない！　お嬢さん、俺、友人が待っているので失礼します！！」
遠野　紗夜: 「あ、はい」
？？？: 「それでは！　……また、いつか会えると嬉しいです！」
彼は両手をぶんぶんと大きく振ると、そのまま茂みの奥へと消えていった。
遠野　紗夜: 「…………」
彼がいなくなった後は何だかやけに静かに感じた。
随分と不思議な人だなと思う。
蒼と少し似ているけれど、全然違う。
こんな不思議な出会いが人生にそう何度も、しかもごく僅かな期間に発生するだなんて、とても面白い。
宮沢 夏帆: 「お待たせ！」
今まで飲み物を買いにいっていた夏帆が戻ってきた。
遠野　紗夜: 「夏帆……」
宮沢 夏帆: 「？　紅茶、買ってきたよ～」
彼女から缶を受け取ると、またぼんやりと茂みを見つめた。
宮沢 夏帆: 「どーしたの～？」
私の様子に不思議そうに声をかける夏帆。
私は楽しくなってきて、口元に笑みを浮かべながら言った。
遠野　紗夜: 「何だか最近、よく新しい人に出会うような気がします」
宮沢 夏帆: 「ふーん？　そうなの？」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野　紗夜: 「蒼に、ともゑさん、先ほどの和服姿の男性……」
１、２、３と指折り数えていくと、ぴくりと夏帆が反応する。
宮沢 夏帆: 「……男？　さっき？」
遠野　紗夜: 「はい。先ほど、夏帆を待っている間に話しかけられて」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんが変な男にたぶらかされるー！！」
遠野　紗夜: 「あら、どうしてですか？」
宮沢 夏帆: 「何でそんな無防備なわけぇ！？　あーもう信じられない！！」
宮沢 夏帆: 「それってナンパだよね！？　何で無視しないの！？」
遠野　紗夜: 「いえ、そうではないと思いますよ」
宮沢 夏帆: 「でも、声かけられたわけでしょ！？」
遠野　紗夜: 「声をかけられたわけで、誘われたわけではありません」
宮沢 夏帆: 「嘘だ！」
遠野　紗夜: 「嘘ではありません」
宮沢 夏帆: 「うー……あーもう。これだから、紗夜ちゃんはあんま一人にしたくないんだよー」
宮沢 夏帆: 「いつか変な男に引っかかりそうで怖いよ……」
私は夏帆にとって、そんなに危うい存在だと思われているのだろうか。
すっかりと項垂れた夏帆の肩に手を置く。
遠野　紗夜: 「そんな、大丈夫ですよ」
宮沢 夏帆: 「大丈夫じゃないよー！　だって、そのさっき声かけてきた和服姿の男も……」
宮沢 夏帆: 「……あれ？」
遠野　紗夜: 「？」
宮沢 夏帆: 「そういえば……っていうか、何で和服？　ここの生徒じゃないの？？」
遠野　紗夜: 「さあ……？」
私は首を傾げた。
見た目からは私達とそう変わらない年齢のような印象を受けたし、彼も『友人が』と言っていたので、この学校の何らかの関係者なのではないかと推測する。
けれど、彼がいない今、その答えを知ることは不可能に近い。
私は気を取り直すように言った。
遠野　紗夜: 「まあ、いいではありませんか。折角、飲み物も揃った所ですし、昼食にしましょう？」
突然、ざっと茂みが揺れた。
遠野　紗夜: 「！」
宮沢 夏帆: 「な、何ぃ！？」
その音の正体は、眉間に皺を寄せ、どこかを威嚇するように睨んでいた。
『彼』は私達の存在に気付くと、ぱっと顔を緩めた。
桐島 七葵: 「……人がいたのか」
桐島七葵。確か、それが彼の名前だ。
遠野　紗夜: 「桐島先輩」
桐島 七葵: 「お前は確か、この間の……」
遠野　紗夜: 「あ、はい。遠野紗夜と申します。こちらは、宮沢夏帆です」
桐島 七葵: 「知ってる。有名だからな」
遠野　紗夜: 「え？」
桐島 七葵: 「……聞きたいんだが、さっきここに人が通らなかったか？」
一瞬きょとんとして、その後に頬に手を添え首を傾けた。
遠野　紗夜: 「それは和服姿の男の方ですか？　でしたら、先程ここを通りかかり、道場側の方へ行かれましたが」
私がそう言うと、彼は少し驚いた顔をした。
桐島 七葵: 「お前……」
遠野　紗夜: 「？」
何故、驚かれたのか分からなかった。
私と数秒見つめ合った後、彼は顔を背ける。
桐島 七葵: 「まあいい……」
桐島 七葵: 「すまないな。助かった！」
遠野　紗夜: 「あ」
遠野　紗夜: 「…………」
また行ってしまった。
宮沢 夏帆: 「……何あれ？」
遠野　紗夜: 「……さあ」
私と夏帆は彼が消え去った後をしばらく眺めていた。
宮沢 夏帆: 「あの人って、確か剣道部の人だよね？　なんか名前が可愛い人」
遠野　紗夜: 「桐島七葵先輩ですよね」
宮沢 夏帆: 「そうそう！　ちょっとイメージ違うよね～。どっちかっていうと、武士先輩みたいな」
遠野　紗夜: 「ああ、それは確かにそうかもしれません」
私達は顔を見合わせ、小さく笑い合った。
そして、私はふと顔を真面目にさせ……
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「どうしたの～？」
遠野　紗夜: 「そういえば、桐島先輩の言葉がやけに引っかかるのですが……」
宮沢 夏帆: 「何か言ってたっけ？」

> 選択：和服姿の男性との関係
遠野　紗夜: 「いえ、正式には言葉ではありませんでしたね。彼は結局、あの和服姿の彼の友人だったのかと思いまして」
宮沢 夏帆: 「じゃないの～？　知らないけどさ」
遠野　紗夜: 「…………」
私がまだ彼らのことについて考えていると
宮沢 夏帆: 「ねえ～」
夏帆は自分のお腹に手を置いて、甘えた声で言った。
宮沢 夏帆: 「それより、お腹空いたよ～」
その言葉にすっかりと忘れていたことを思い出す。
そういえば、私達はここで昼食を摂ろうとしていたのだった。
遠野　紗夜: 「ええ、そうですね。では、頂きましょうか」
こうして、私達は少し遅れたランチタイムを始めた。

---

## 日生光・桐島七葵・千代・遠野十夜

一連の長い授業も、ＨＲも終わった平日の午後。
教室には友人と楽しそうに会話をしている者や忙しそうに出て行く者といった風に、様々な人の様子が見て取れた。
遠野　紗夜: 「さて、と……」
鞄に荷物をしまい込み、席を立つ。
今日はこれからどこに行こうかと考えた。

> 選択：学校に残る
遠野　紗夜: 「夏帆」
宮沢 夏帆: 「何～？」
遠野　紗夜: 「すみませんが、今日は先に帰ってて下さい」
宮沢 夏帆: 「え？　何で」
遠野　紗夜: 「少し、残ろうかと」
私がそう言うと、彼女は不思議そうにしながらも素直に了承してくれた。
宮沢 夏帆: 「ふーん？　そか。分かった～」

---

## 蒼

一連の長い授業も、ＨＲも終わった平日の午後。
教室には友人と楽しそうに会話をしている者や忙しそうに出て行く者といった風に、様々な人の様子が見て取れた。
遠野　紗夜: 「さて、と……」
鞄に荷物をしまい込み、席を立つ。
今日はこれからどこに行こうかと考えた。

> 選択：このまま帰る

---

## 日生光・桐島七葵・遠野十夜

遠野　紗夜: 「とはいったものの……どうしましょう？」
特に何か用事があるわけではなかった私はこれからどこに行こうかと、廊下の端に寄り、悩み始める。

> 選択：剣道場
うちの学校にある道場は、少し離れた場所にあった。
この辺りは、昼間はほとんど人の出入りがなく、ちょっとした穴場となっており、私と夏帆の二人もよくこの近くで昼食を摂っていた。
ここに来たのは、今日出会った人のことが忘れられなかったからだ。
剣道場は扉が開放されており、中から勇ましいかけ声や激しく竹刀を打ち合う音が聞こえた。
私は気付かれないように、開いた扉からこっそりと中を覗く。
審判: 「始め！」
高い声がまず始めに聞こえた。
次に気勢の入ったかけ声。
剣道部員: 「やああああああああああ！！！！」
？？？: 「りゃああああああああああ！！」
？？？: 「っ！」
？？？: 「めええええええええん！！」
勇ましい声と同時に近くで同じくらい大きな音が響いた。
遠野　紗夜: 「っ！！」
勝負は本当に一瞬だった。
あまりの早さに何が起こったのかしばらく理解出来なかった。
ただ、気付いたら相手の竹刀がなくなっていた。
私はあまりにも驚きすぎて、まともに声すらもあげられなかった。
審判: 「勝負あり！」
剣道部員Ｂ: 「うわ……っ、すげー……はじき飛ばしたよ。あり得ん……」
剣道部員Ｃ: 「こえー……」
やがて、平静さを取り戻し、音のした方向を見ると、床に竹刀が落ちているのが見えた。
どうやら、弾き飛ばされた竹刀が近くの壁にぶつかって落ちたようだった。
私は全身に鳥肌が立つを感じた。
遠野　紗夜: 「凄い……」
私は隠れることを忘れ、思わず声に出して呟いていた。
剣道部員Ｃ: 「……あれ」
遠野　紗夜: 「あ……」
しまった、と苦い顔をした。
剣道部員Ｃ: 「何かうちの剣道部に用ですか？」
私は慌てふためいた。
遠野　紗夜: 「あっ。い、いえ！！　すみません！！　何でもないんです！！　何でも！！」
剣道部員Ｃ: 「え……」
遠野　紗夜: 「あの……っ。そ、それじゃあ失礼しました！！」
必死に中庭まで逃げ帰ってきた私はぜいぜいと肩を揺らす。
遠野　紗夜: 「はあ……はあ……」
遠野　紗夜: 「驚きました……」
姿勢を正し、剣道場を振り返る。
遠野　紗夜: 「…………」
この学校の剣道部は何度も表彰されたりとレベルが高いと聞いてはいるものの、実際に目にしたことはなかった。
まだ少し呼吸が乱れている。
目を閉じ、ゆっくりと深呼吸をする。
瞼の裏に焼き付いた一瞬の映像。
私は思い出していくうちに、気分が高揚していくのが分かった。
遠野　紗夜: 「剣道……武道とはやはり良いものですね！」
遠野　紗夜: 「あ……」
私はいつの間にか時間が経っていたことに気が付いた。
そろそろ帰らなければ。

---

## 千代・蒼

遠野　紗夜: 「とはいったものの……どうしましょう？」
特に何か用事があるわけではなかった私はこれからどこに行こうかと、廊下の端に寄り、悩み始める。

> 選択：図書館
遠野　紗夜: 「失礼します」
私は図書館へとやって来た。
借りた本をカウンターへと返し、手続きを終わらせる。
私は息を吸った。
遠野　紗夜: 「ふう……」
この感じ。本が山ほどあってそれに囲まれているという状況に心が安らぐ。
本が好きで、常に本に囲まれた生活を送っている自分にとっては、ここは気に入りの場所の一つだった。
そういえば、ともう一人、本が好きそうな人物の顔を思い浮かべた。
蒼
彼がここに来たら喜ぶのかもしれない。
遠野　紗夜: 「…………」
私は早速、適当な本を探し出そうと館内を見渡しながら歩く。
遠野　紗夜: 「あ……」
私はいつの間にか時間が経っていたことに気が付いた。
そろそろ帰らなければ。

---

## 全員共通

遠野　紗夜: 「こんにちは」
蒼: 「またお前か」
彼は私を見ると、目を細めた。
もっと正しく言えば、私が戸を開けたことによって差し込んだ光に眩しそうにした。
遠野　紗夜: 「はい。また私です」
私はすぐに戸を閉めきった。
そして、さっと辺りを見渡し、
遠野　紗夜: 「……今日も臥待さんはいらっしゃらないのですか？」
と、彼に訊ねた。
蒼: 「ああ」
遠野　紗夜: 「そうですか」
彼の周りには本が山ほどあった。
ここは本屋なのだからそれは当たり前なのだけれど、そういった意味ではなく、彼の座っている周り、
例えば机の上にだとかそういった所に何十冊という本が重ねて置かれていた。
蒼: 「…………」
蒼は本を読むのを止め、こちらを見つめている。
遠野　紗夜: 「何でしょう？」
蒼: 「それは私の言葉だ。お前は何故ここにいる？」
遠野　紗夜: 「あら、私がここにいてはいけないですか？」
蒼: 「理由もないのに、ここに来る必要はないだろう」
遠野　紗夜: 「…………」
私が口を噤み黙っていると、彼はそれを不思議そうにした。
蒼: 「どうした？」
遠野　紗夜: 「……貴方は、よく理由という言葉を遣いますね」
遠野　紗夜: 「そんなに、理由とは必要なものでしょうか？」
蒼: 「必要なものだろう。どんな事象や事柄にも必ず、その根幹たる部分が存在する」
遠野　紗夜: 「確かにそうですね。行動には何らかの原理があります」
遠野　紗夜: 「食べること、眠ること、人が生きる為に必要なこと」
遠野　紗夜: 「喜び、怒り、悲しみ……人が人として持ち合わせている感情すらも」
遠野　紗夜: 「ですが、だからと言って、いつもいつもそれを意識しているわけではないでしょう？」
遠野　紗夜: 「また、そのことを貴方が知ったとして、どうするおつもりなのですか？」
蒼: 「どうもしない」
遠野　紗夜: 「そうでしょう？」
私が笑うと今度は彼の方が押し黙った。
蒼: 「…………」
私は一度本棚に目を向けた。
彼も同じようにするのが横目に見えた。
私は笑みを浮かべ、後ろ手に彼に歩み寄った。
遠野　紗夜: 「……私がここに来た理由はとても簡単ですよ」
遠野　紗夜: 「本を買いに来たのです」
彼の目の前まで来ると、体を心持ち傾けて言う。
髪が一房、しなだれ落ちた。
遠野　紗夜: 「……ここは、本屋さんでしょう？」
蒼: 「そうだな」
遠野　紗夜: 「そのついでにでも、私の戯言に付き合って下さると、とても嬉しいのですが」
蒼: 「…………」
彼は何も言わなかったけれど、私はそれを『了承した』のだと捉え、彼の横に座った。
蒼は私には構わず、手に持った本を読み始めた。
遠野　紗夜: 「…………」
彼の白い横顔と手元の本を見比べる。
遠野　紗夜: 「……蒼は」
遠野　紗夜: 「今は、どんな本を読んでいるのですか？」
横から覗くと、そこには美しい花の写真が幾つも載っていた。
蒼: 「『花の言葉』という本だ。もう、読み終わったがな」
遠野　紗夜: 「それはまた意外ですね……」
彼の姿や性格からは、全く結びつかない。
遠野　紗夜: 「ちなみに、その本はどうでしたか？」
蒼: 「そうだな。写真が主な内容のようだが、時折その花に関した詩や句が詠まれていたり、一つ一つ花の説明が書かれてあるのが分かりやすい」
遠野　紗夜: 「へえ。何だかとても面白そうですね」
蒼: 「ああ。私がここで読んだ本の中でも、比較的内容のある作品だったと思う」
遠野　紗夜: 「今まで何冊の本を読んだのですか？」
蒼: 「今ので三十冊目だ」
遠野　紗夜: 「三十冊ですか！？　凄いですね」
蒼: 「そうか？　普通だと思うが」
遠野　紗夜: 「あら、普通のことではありませんよ。私は、頑張って一日に二冊ですし……」
遠野　紗夜: 「一日中、本を読んでいるのですか？」
蒼: 「ああ」
遠野　紗夜: 「そうなのですか。では……」
そこまで言って、止めた。
いくらなんでも自分ばかり話しかけ過ぎやしないだろうか。
遠野　紗夜: 「すみません……何だか、私ばかり質問してますね」
けれど、彼は大して気にした風も見せず。
蒼: 「それに何か問題があるのか？」
遠野　紗夜: 「え？」
蒼: 「お前が言ったのだろう。お前の戯言に付き合えと」
そんなことを言ってのけられ、私は一瞬驚いて、そして嬉しくなった。
遠野　紗夜: 「……そうですね。ありがとうございます」
遠野　紗夜: 「あの、それでは、本のお会計宜しいですか？」
蒼: 「ああ」
彼は不思議そうに私を見た。
それはそうだ。お会計と言っているのに、私は本を持っていないのだから。
私はくすりと笑って、彼が持っていた本を指差した。
遠野　紗夜: 「では、これを下さいな」
蒼: 「……この本は」
遠野　紗夜: 「はい。さっきまで貴方が読んでいた『花の言葉』です」
遠野　紗夜: 「何だか貴方と話しているうちに気になってしまって」
蒼: 「そうか」
彼は本を閉じ裏返す。裏表紙には値段シールが貼っており、私はそれを確認すると財布を取り出しお金を渡した。
遠野　紗夜: 「…………」
彼から本を受け取ると、それを大事に抱えた。
遠野　紗夜: 「最後に……一つ、宜しいですか？」
蒼: 「何だ？」
遠野　紗夜: 「蒼は、何か本を読むこと以外に興味があることはないのですか？」
ずっと、気になっていたことだった。
彼がどうやら本を読むのが好きらしいというのは見ていれば分かる。
けれど、それ以外のこと、彼が他の何に興味を持って、何を思っているのか知りたいと思った。
蒼: 「特にない」
予想通りの答えが返ってきた。
遠野　紗夜: 「そうなのですか？　ですが、よく本を読んでいらっしゃいますよね？」
遠野　紗夜: 「それで気になったことなど、色々とないのですか？」
蒼: 「気になったこと、か」
彼は僅かに目を伏せた後、
蒼: 「ああ……それならばあるな」
と、私の持っていた本を見たのだった。
蒼: 「お前が購入したその本、その中に一カ所気になる点を見つけた」
蒼: 「百五十七ページの写真なんだが、どうしてか見覚えのある場所のような気がしてならない」
百五十七ページ……
彼の言葉に私はすぐにページを探した。
遠野　紗夜: 「ここは……」
一面の蜜柑色の中で、その花は細長い花弁を整然と並べていた。
遠野　紗夜: 「コスモスの丘じゃないですか」
蒼: 「知っているのか？」
遠野　紗夜: 「ええ。この町にあるのです。多分、そこで間違いないと思います。ほら、ここに小さく鳴鐘と書いてありますし」
そう言って、指差して見せる。
蒼: 「そうなのか。道理で似ているとは思ったが」
彼の言葉にすかさず反応する。
遠野　紗夜: 「訪れたことがあるのですか？」
蒼: 「一度お前と出会う前に、この辺りを一人歩いていた時に行き着いた」
蒼: 「最も、私が見たのは昼間の風景だったが……そうか、同じだったのか」
蒼: 「……時刻が少しずれるだけでも、このように変化するのだな」
蒼: 「私が見た時と、印象が違う」
彼は写真のコスモスを見つめながら、呟いた。
ゆるりとした時間が流れ、私はふとこんなことを思いついた。
遠野　紗夜: 「でしたら、明日は休日ですし、一緒に外に出かけてみませんか？」
言うと、ようやく彼は私に一瞥くれた。
蒼: 「外にか？」
遠野　紗夜: 「はい。見に行きませんか？　コスモス畑」
遠野　紗夜: 「ちょうど、今なら見頃だと思いますし、この本の景色と照らし合わせて、実際に目にしてはいかがでしょう？」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「お嫌でしょうか……？」
不安そうに訊ねる私に彼は幽かな息を吐いた。
蒼: 「そうだな……。本と実物にどのような違いが生じているのか、興味深いことではあるな」
蒼: 「良いだろう」
遠野　紗夜: 「良かった！」
本を閉じ、それを鞄の中にしまい込むと、さっと立ち上がり、早速明日の約束を取り付ける。
遠野　紗夜: 「では、明日はどこで待ち合わせしましょうか？　もし宜しければ、私がここに迎えに来ますが……」
蒼: 「時計塔の前で良いだろう。あの場所なら私も分かる」
遠野　紗夜: 「分かりました。ちなみに何時が宜しいですか？」
蒼: 「何時でも構わない」
遠野　紗夜: 「なら、そうですね……。明日の午前十一時はどうでしょう。……大丈夫ですか？」
蒼: 「ああ、問題ない」
遠野　紗夜: 「分かりました。遅れないよう、気をつけますね」
蒼: 「ああ」
私はとても嬉しい気分になって、笑みが隠せずにはいられなかった。
遠野　紗夜: 「ふふ」
蒼: 「何故、笑っている？」
遠野　紗夜: 「何故って……楽しいからですよ」
蒼: 「楽しい……？」
彼が珍しく顔を顰める。
遠野　紗夜: 「ええ！　貴方は、楽しくありませんか？」
蒼: 「分からないな」
私は口元に手をやり、彼の蒼い眸を見ながらに言った。
遠野　紗夜: 「なら、知れば良いのではありませんか？」
遠野　紗夜: 「貴方が分からないというのならば、知っていけば良いと思います」
遠野　紗夜: 「それこそ、本を読むように」
彼の目が細められ、蒼い色が一段と深くなった気がした。

---

約束してしまった。
私は先程の彼とのやり取りを思い浮かべながら、帰りを歩く。
遠野　紗夜: 「…………」
空を見上げ、ため息を吐いた。
けれど、それは疲れや失望、心配事などではなく、むしろ心が満たされた時に吐き出されるものに近かった。
ふふっと笑い声が漏れた。
そして、すっとその笑みを隠し、首を降ろした。
自分でも不思議に感じるくらい嬉しかった。
彼ともっと話をしたいと思っている所に、やってきたチャンスだと思った。
私は明日のことを考えながら道の真ん中を歩いていた。
遠野　紗夜: 「あれは……」
道の途中、見知った姿を二人ほど見かけた。
一人は臥待さん。もう一人はともゑさんだった。
二人は何やら話をしているらしく、向かい来る私に気付く様子もない。
一体、何をしているのだろう？

> 選択：声をかける
太宰 ともゑ: 「……貴方には関係ないでしょう」
臥待 春夫: 「……そうですね。確かに関係のない話だったかもしれません。すみません。わざわざ引き留めたりなんかして」
太宰 ともゑ: 「いえ、別に……」
遠野　紗夜: 「こんにちは」
臥待 春夫: 「え、あっ、紗夜ちゃん！」
太宰 ともゑ: 「……貴方は」
私が声をかけると、二人はとても驚いた様子を見せる。
遠野　紗夜: 「すみません。お二人の姿を見かけたのでつい声をかけてしまったのですが……お邪魔だったでしょうか？」
やはり声をかけたのは間違いだったのだろうかと不安に駆られていると、二人は顔を見合わせた後、私に言った。
臥待 春夫: 「いや、そんなことはないさ。ねえ、太宰さん？」
太宰 ともゑ: 「ええ」
太宰 ともゑ: 「ただ、ちょっと世間話してただけなのよ」
遠野　紗夜: 「そうなのですか？」
何だか、かえって気を遣わせてしまったのだろうかと申し訳ない気持ちになった。
その時、
遠野　紗夜: 「あっ」
私は小さな声をあげた。
蒼との約束の件で臥待さんにも了解を得なければと思ったのだ。
遠野　紗夜: 「臥待さん」
臥待 春夫: 「ん？」
遠野　紗夜: 「その、突然のことで申し訳ありませんが、一つ質問させて頂いても宜しいでしょうか？」
臥待 春夫: 「ああ、いいよ」
私はほっと息を吐く。
遠野　紗夜: 「明日、蒼と一緒に出かけようと思うのですが、そちらのご都合など大丈夫でしょうか？」
臥待 春夫: 「お！　デートかい？」
『デート』と言われ、一度目を大きく瞬かせ、しばらく考え込む。
遠野　紗夜: 「……そういえば、そうなるのかもしれません」
臥待 春夫: 「なるのかもって、年若い男女が二人きりで外に遊びに出かける。どう考えてもデートじゃないか」
遠野　紗夜: 「…………」
私はいまいちその言葉がしっくり来なくて、首を捻った。
太宰 ともゑ: 「……ぷっ」
遠野　紗夜: 「？」
隣で吹き出す声が聞こえて、見ると、ともゑさんがくすくすと声を抑えながら笑っていた。
太宰 ともゑ: 「ごめんなさい……。だって、貴方『デート』だと言われてすごく驚いたような顔をするから」
太宰 ともゑ: 「…………」
太宰 ともゑ: 「何だか、本当に懐かしい……」
彼女はその言葉を呟いた後、急に沈んだ顔になった。
声をかけようとすると、臥待さんにそれを制される。
臥待 春夫: 「それで？　紗夜ちゃんは私にそれを聞いてどうするつもりだったんだい？」
遠野　紗夜: 「あ……はい、それで、もしも臥待さんの方で都合などがあるようでしたら、と伺ったわけなのですが……彼の現時点での保護者は臥待さんですし」
私の言葉に臥待さんは笑って手を振る。
臥待 春夫: 「ないない。元々、彼に任せてる店番もしなくても構わないものだしね。ごゆっくりどうぞ」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
臥待 春夫: 「礼を言うならこっちの方だよ。彼、下手したら一生店の外に出ないんじゃないかと思ってたからね」
臥待 春夫: 「彼に少しでも外の世界を教えてやってくれると助かるよ」
遠野　紗夜: 「そのつもりです」
臥待 春夫: 「ははっ。それは頼もしいな。明日、楽しんできなさい」
遠野　紗夜: 「はい！」

---

遠野 十夜: 「どうしたんだい？　何だかやけに楽しそうじゃないか？」
夜、いつものように兄に紅茶を淹れていると、そんな風に声をかけられた。
遠野　紗夜: 「分かりますか？」
遠野 十夜: 「ああ、帰ってからずっとご機嫌だったなとは思ってたな」
遠野　紗夜: 「…………」
私は自分の体が仄かに熱を上げるのを感じた。
またそれと同時に、兄に明日のことを言っていなかったと気が付いた。
遠野　紗夜: 「あの、兄さん。明日、外出したいと思うのですが」
遠野 十夜: 「どこに行くんだい？」
遠野　紗夜: 「目的の場所は丘です。コスモス畑を見に行くのです。けれど、その他にも色々と巡ろうと思いまして」
遠野 十夜: 「へえ」
兄は筆を置き、机の上に肘を乗せ手を組んだ。
遠野 十夜: 「……それは、誰かと行く予定なのかい？」
遠野　紗夜: 「ええ。蒼です」
ぴたりと兄の動きが止まった。
遠野　紗夜: 「……兄さん？」
兄は何か言いたげに口を開けながら、こちらを見ている。
遠野 十夜: 「…………」
私は兄の言葉を待ったけれど、結局何も言わず、盛大なため息を吐いて、組んだ手に額をつけた。
遠野　紗夜: 「いけませんでした？」
兄に近づき、肩に手を置くと、その手を握られた。
兄はゆっくりと顔をあげ、苦い顔をして笑う。
遠野 十夜: 「……駄目とは言わないけど、あまり嬉しい話ではないな」
遠野　紗夜: 「何故です？」
兄は以前にも蒼のことに関して、あまりいい顔をしなかった。
遠野　紗夜: 「彼が『死神』だからですか？」
兄は声に出して笑った。
遠野 十夜: 「ははっ。違うよ。……ただ、二人で出かけるということ、それはつまり『デート』ということだろう？」
遠野 十夜: 「可愛い誰かさんを他の男にとられるのが嫌な、馬鹿な男の戯言だよ」
握られた手を僅かに撫でられたと思ったら、ぱっと離された。
もう兄は苦い顔を止めて、いつものように穏やかな微笑みを浮かべていた。
遠野 十夜: 「……まあ、でももう約束してしまったんだろう？」
遠野　紗夜: 「ええ……」
遠野 十夜: 「気を付けて行ってきなさい」
遠野 十夜: 「もし、危険を感じたら俺の名前を呼びなさい。すぐに駆けつけるよ」
私はこの時、蒼はそのような人ではないと言おうかと迷ったけれど、結局口に出さず、代わりの言葉を口にした。
遠野　紗夜: 「ですが……兄さん。兄さんの名を呼べばすぐに駆けつけると仰っていますが、それは本当ですか？　兄さんは明日もお仕事でしょう？」
遠野　紗夜: 「まさか、ついてくるわけではありませんよね？」
わざと兄を試すような目で見る。
すると、兄は心外だという顔をして、
遠野 十夜: 「俺のことを誰だと思ってるんだい？　出来るよ、可愛い妹の声はどこにいたって聞き逃さない」
冗談めかして笑う。
けれど、兄がそう言うと、本当に出来る気がした。
私達は二人でしばらく笑い合った後、お休みの挨拶をする為に軽く抱き合った。
遠野　紗夜: 「……兄さん。では、明日行ってきます」
遠野 十夜: 「ああ。今日はゆっくりと休みなさい」

---

## 日生光・桐島七葵・千代・遠野十夜

そして、待ちに待った当日――
遠野　紗夜: 「蒼、こちらです」
私の後ろを歩く彼に手招きをする。
蒼: 「……ここは？」
彼は少し歩いた所で立ち止まり、ぐるりと辺りを見渡した。
遠野　紗夜: 「ここは、商店街です。色んなものを売ったりしている店が立ち並んだ通りのことですよ」
蒼: 「それは分かる」
蒼: 「私が言いたいのは、何故ここに連れてきたかだ」
私は彼に近寄り、見上げた。
遠野　紗夜: 「貴方は、本で見たもの以外には特に興味はないのですか？」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「例の写真の場所へは後でも良いではありませんか。まだお昼にもなっていないのですよ？」
遠野　紗夜: 「写真と同じ夕方になるまでには、時間がかかります」
遠野　紗夜: 「それまでの間、他の場所へ案内することに何か問題ありますでしょうか？」
遠野　紗夜: 「それに、貴方だって、ここにいつまでいるか分からないとはいえ、この周辺の土地に慣れておくことに損はないはずです」
大体のことは言い終わり、私は笑みを浮かべて、自分の髪を払った。
遠野　紗夜: 「他に何かご意見はありますか？」
蒼: 「…………」
彼は相も変わらず何を考えているのか分からない表情で私を見た後、軽く息を吐きながら目線を逸らした。
蒼: 「……まあいい。確かにお前の意見にも一理ある」
遠野　紗夜: 「それは良かった」
私は彼の手を取ると商店街を歩き出した。
遠野　紗夜: 「とりあえず、ここをしばらく廻りましょう。色々なお店があって中々面白いと思いますよ」
遠野　紗夜: 「しばらく見て回ったら、お昼にしましょう。ちょうど良いところを知っているのです」
遠野　紗夜: 「蒼は何か食べられないものはありますか？」
蒼: 「特にない」
遠野　紗夜: 「そうですか。安心しました」
遠野　紗夜: 「あ。ちなみに、あそこに見えるのが花屋さんで、小さいですが映画館などもあるのですよ」
時々、後ろを振り返りながら、とりあえず目についた場所を説明していく。
彼は終始何も言わなかったけれど、ちょうど通りの中程まで来たところで足を止めた。
蒼: 「紗夜」
遠野　紗夜: 「はい？」
蒼: 「あれは何だ」
遠野　紗夜: 「あれは……」
彼の目線の先を追った。
三角にピンと張った耳。
オレンジ色の毛並み。
口元から伸びた立派な髭。
首元には蝶ネクタイが縛られており、頭の上には小さくて可愛らしいシルクハットが被さっている。
遠野　紗夜: 「猫、ですね。着ぐるみの」
蒼: 「……着ぐるみ？」
その猫の着ぐるみは子供達に囲まれて、何やらチラシを配っているらしかった。
受け取った子供達の頭をその大きな手で撫でてやっているのを見ていると、何だかこちらの気もとても和やかになる。
蒼もその様子が気になったらしく、私達はしばらくその場に佇み眺めていた。
遠野　紗夜: 「あ、こちらを向きましたよ」
？？？: 「！！」
どうしてだろうか、急に着ぐるみの動きがきょろきょろ辺りを見渡したりと挙動不審になる。
男の子: 「にゃんこ、どうしたのー？　わたわたしてるー」
女の子: 「あ」
小さな女の子が叫んだ時には、猫の着ぐるみはその場を駆けだしていた。
女の子: 「にゃんこどこ行くのーーーー！！」
男の子: 「逃げたぞ追いかけろーー！！」
そして、その後を追いかける子供達。
蒼: 「何だ」
遠野　紗夜: 「さあ……」
私達は首を傾げた。
ウエイトレス: 「いらっしゃいませー。二名様ですね。こちらの席にどうぞ」
商店街をあらかた見回った私達は近くの喫茶店に入った。
店員に案内されて、窓際の席につき、メニューを決めた。
窓はステンドグラスになっており、藤の花が描かれている。
勿論それだけではなく、硝子になっている部分全てに装飾がされてあり、
しかもその全てが和を感じさせるもので、店内は和洋折衷入り交じった何とも幻想的な雰囲気に包まれていた。
ここは私のお気に入りの場所の一つだった。
出された水を少し口にし、机の上に置くと私は彼に話しかけた。
遠野　紗夜: 「そういえば……」
蒼: 「何だ？」
彼はステンドグラスから私へと視線を移す。
遠野　紗夜: 「服、着替えたのですね」
蒼: 「ああ……。春夫に、これに着替えろと言われた」
遠野　紗夜: 「とても、お似合いだと思いますよ」
蒼: 「そうか？」
遠野　紗夜: 「はい。とても」
恐らく、臥待さんが色々と配慮してくれたのだろう。
確かにあの格好で町を練り歩くのには問題がある。
ただでさえも彼は目立つ容姿をしているのに、あの格好では更に注目を浴びてしまう。
何せ、彼は『死神』と噂されていたくらいなのだから。
遠野　紗夜: 「ちなみに、どうですか？　外に出てみた感想は」
蒼: 「未だ少し歩いただけだろう。それだけで判断しろと言われても無理がある」
遠野　紗夜: 「それはそうですね。失礼しました」
グラスの中の氷が溶けてからんと崩れた。
蒼: 「…………」
目の前に座った彼は腕を組み、私を見た。
いや、違う。私の後ろにある窓を見ているのだ。
蒼: 「……だが、この町は、随分と雑然としているな」
遠野　紗夜: 「雑然、ですか？」
私は組んだ両手に顎を乗せた。
蒼: 「ああ。様々な文化が溶け合って存在している気がする」
蒼: 「例えば、この商店街や時計塔などは西洋的外観をした建物が多いというのに、その近くにある民家は和風だ」
蒼: 「春夫の家、あれは商家というのだろう？」
遠野　紗夜: 「よくご存じですね」
遠野　紗夜: 「そうですね……。蒼が言っている通り、そういう意味では雑然としているのかもしれませんね」
遠野　紗夜: 「この商店街に立てられた建物も西洋のようで西洋でない雰囲気のものもありますしね」
遠野　紗夜: 「この喫茶店などもそうですね」
蒼: 「確かに、外観などは西洋風建築を意識しているが、所々不思議な部分があるな」
遠野　紗夜: 「ふふ。そういった和式と西洋式の様式を一緒に取り入れることをこちらの言葉で『和洋折衷』と言うのですが」
遠野　紗夜: 「この町は、元々貿易港でしたので。他の土地よりも、外国から受けた影響が大きいのです」
蒼: 「港か……。ならば、船も見ることが出来るのか」
遠野　紗夜: 「ええ。後で海にも行ってみますか？」
蒼: 「ああ、そうだな」
区切りの良いところで、頼んだ品がやって来た。
ウエイトレス: 「お待たせ致しました。長芋と明太子の和風ドリアとほうれん草と卵のドリアです。ご注文の品は以上で宜しいでしょうか」
遠野　紗夜: 「はい。ありがとうございます」
机の上に置かれたドリアが二つ。
蒼は分からないだろうからと私が適当に頼んだのだ。
私はここに来ると決まって、ドリアを頼むことにしている。
遠野　紗夜: 「さあ、どうぞ。ここの喫茶店のドリア、美味しいのですよ」
自分が口をつける前に彼が口に入れるのを待った。
彼はスプーンを手に持つと、早速口につける。
蒼: 「…………」
蒼: 「…………」
蒼: 「…………」
蒼: 「…………」
彼の様子がおかしい。ドリアを口に入れてから、ぴたっと動きが止まってしまった。
遠野　紗夜: 「……どうしたのですか？　もしかして、お口に合わなかったとか……」
彼は一言呟いた。
蒼: 「……熱い」
遠野　紗夜: 「お水！！　お水を飲んで下さい！！」
私は慌てて、彼と自分の水を手に取らせた。
蒼: 「……っ、はあ……」
遠野　紗夜: 「……大丈夫ですか？」
遠野　紗夜: 「すみません……。熱いので気をつけて下さいというのを忘れていました……」
蒼: 「そういうことは早く言え」
彼は私の分まで水を飲み干すと、再びドリアを見下ろした。
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「……何だ？」
遠野　紗夜: 「いえ。まだ、熱いのでしばらく待っていた方が良いですよ」
蒼: 「言われなくとも分かっている」
ウエイトレス: 「ありがとうございました」
遠野　紗夜: 「……さて。お昼も食べ終わりましたし、次はどうしましょうか」
蒼: 「お前に任せる」
遠野　紗夜: 「では……」

---

## 蒼

そして、待ちに待った当日――
遠野　紗夜: 「蒼、こちらです」
私の後ろを歩く彼に手招きをする。
蒼: 「……ここは？」
彼は少し歩いた所で立ち止まり、ぐるりと辺りを見渡した。
遠野　紗夜: 「ここは、商店街です。色んなものを売ったりしている店が立ち並んだ通りのことですよ」
蒼: 「それは分かる」
蒼: 「私が言いたいのは、何故ここに連れてきたかだ」
私は彼に近寄り、見上げた。
遠野　紗夜: 「貴方は、本で見たもの以外には特に興味はないのですか？」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「例の写真の場所へは後でも良いではありませんか。まだお昼にもなっていないのですよ？」
遠野　紗夜: 「写真と同じ夕方になるまでには、時間がかかります」
遠野　紗夜: 「それまでの間、他の場所へ案内することに何か問題ありますでしょうか？」
遠野　紗夜: 「それに、貴方だって、ここにいつまでいるか分からないとはいえ、この周辺の土地に慣れておくことに損はないはずです」
遠野　紗夜: 「……それに、言ったでしょう？」
遠野　紗夜: 「分からないことがあるのなら、知っていけば良いと」
大体のことは言い終わり、私は笑みを浮かべて、自分の髪を払った。
遠野　紗夜: 「他に何かご意見はありますか？」
蒼: 「…………」
彼は相も変わらず何を考えているのか分からない表情で私を見た後、軽く息を吐きながら目線を逸らした。
蒼: 「……まあいい。確かにお前の意見にも一理ある」
遠野　紗夜: 「それは良かった」
私は彼の手を取ると商店街を歩き出した。
遠野　紗夜: 「とりあえず、ここをしばらく廻りましょう。色々なお店があって中々面白いと思いますよ」
遠野　紗夜: 「しばらく見て回ったら、お昼にしましょう。ちょうど良いところを知っているのです」
遠野　紗夜: 「蒼は何か食べられないものはありますか？」
蒼: 「特にない」
遠野　紗夜: 「そうですか。安心しました」
遠野　紗夜: 「あ。ちなみに、あそこに見えるのが花屋さんで、小さいですが映画館などもあるのですよ」
時々、後ろを振り返りながら、とりあえず目についた場所を説明していく。
彼は終始何も言わなかったけれど、ちょうど通りの中程まで来たところで足を止めた。
蒼: 「紗夜」
遠野　紗夜: 「はい？」
蒼: 「あれは何だ」
遠野　紗夜: 「あれは……」
彼の目線の先を追った。
三角にピンと張った耳。
オレンジ色の毛並み。
口元から伸びた立派な髭。
首元には蝶ネクタイが縛られており、頭の上には小さくて可愛らしいシルクハットが被さっている。
遠野　紗夜: 「猫、ですね。着ぐるみの」
蒼: 「……着ぐるみ？」
その猫の着ぐるみは子供達に囲まれて、何やらチラシを配っているらしかった。
受け取った子供達の頭をその大きな手で撫でてやっているのを見ていると、何だかこちらの気もとても和やかになる。
蒼もその様子が気になったらしく、私達はしばらくその場に佇み眺めていた。
遠野　紗夜: 「あ、こちらを向きましたよ」
？？？: 「！！」
どうしてだろうか、急に着ぐるみの動きがきょろきょろ辺りを見渡したりと挙動不審になる。
男の子: 「にゃんこ、どうしたのー？　わたわたしてるー」
女の子: 「あ」
小さな女の子が叫んだ時には、猫の着ぐるみはその場を駆けだしていた。
女の子: 「にゃんこどこ行くのーーーー！！」
男の子: 「逃げたぞ追いかけろーー！！」
そして、その後を追いかける子供達。
蒼: 「何だ」
遠野　紗夜: 「さあ……」
私達は首を傾げた。
ウエイトレス: 「いらっしゃいませー。二名様ですね。こちらの席にどうぞ」
商店街をあらかた見回った私達は近くの喫茶店に入った。
店員に案内されて、窓際の席につき、メニューを決めた。
窓はステンドグラスになっており、藤の花が描かれている。
勿論それだけではなく、硝子になっている部分全てに装飾がされてあり、
しかもその全てが和を感じさせるもので、店内は和洋折衷入り交じった何とも幻想的な雰囲気に包まれていた。
ここは私のお気に入りの場所の一つだった。
出された水を少し口にし、机の上に置くと私は彼に話しかけた。
遠野　紗夜: 「そういえば……」
蒼: 「何だ？」
彼はステンドグラスから私へと視線を移す。
遠野　紗夜: 「服、着替えたのですね」
蒼: 「ああ……。春夫に、これに着替えろと言われた」
遠野　紗夜: 「とても、お似合いだと思いますよ」
蒼: 「そうか？」
遠野　紗夜: 「はい。とても」
恐らく、臥待さんが色々と配慮してくれたのだろう。
確かにあの格好で町を練り歩くのには問題がある。
ただでさえも彼は目立つ容姿をしているのに、あの格好では更に注目を浴びてしまう。
何せ、彼は『死神』と噂されていたくらいなのだから。
遠野　紗夜: 「ちなみに、どうですか？　外に出てみた感想は」
蒼: 「未だ少し歩いただけだろう。それだけで判断しろと言われても無理がある」
遠野　紗夜: 「それはそうですね。失礼しました」
グラスの中の氷が溶けてからんと崩れた。
蒼: 「…………」
目の前に座った彼は腕を組み、私を見た。
いや、違う。私の後ろにある窓を見ているのだ。
蒼: 「……だが、この町は、随分と雑然としているな」
遠野　紗夜: 「雑然、ですか？」
私は組んだ両手に顎を乗せた。
蒼: 「ああ。様々な文化が溶け合って存在している気がする」
蒼: 「例えば、この商店街や時計塔などは西洋的外観をした建物が多いというのに、その近くにある民家は和風だ」
蒼: 「春夫の家、あれは商家というのだろう？」
遠野　紗夜: 「よくご存じですね」
遠野　紗夜: 「そうですね……。蒼が言っている通り、そういう意味では雑然としているのかもしれませんね」
遠野　紗夜: 「この商店街に立てられた建物も西洋のようで西洋でない雰囲気のものもありますしね」
遠野　紗夜: 「この喫茶店などもそうですね」
蒼: 「確かに、外観などは西洋風建築を意識しているが、所々不思議な部分があるな」
遠野　紗夜: 「ふふ。そういった和式と西洋式の様式を一緒に取り入れることをこちらの言葉で『和洋折衷』と言うのですが」
遠野　紗夜: 「この町は、元々貿易港でしたので。他の土地よりも、外国から受けた影響が大きいのです」
蒼: 「港か……。ならば、船も見ることが出来るのか」
遠野　紗夜: 「ええ。後で海にも行ってみますか？」
蒼: 「ああ、そうだな」
区切りの良いところで、頼んだ品がやって来た。
ウエイトレス: 「お待たせ致しました。長芋と明太子の和風ドリアとほうれん草と卵のドリアです。ご注文の品は以上で宜しいでしょうか」
遠野　紗夜: 「はい。ありがとうございます」
机の上に置かれたドリアが二つ。
蒼は分からないだろうからと私が適当に頼んだのだ。
私はここに来ると決まって、ドリアを頼むことにしている。
遠野　紗夜: 「さあ、どうぞ。ここの喫茶店のドリア、美味しいのですよ」
自分が口をつける前に彼が口に入れるのを待った。
彼はスプーンを手に持つと、早速口につける。
蒼: 「…………」
蒼: 「…………」
蒼: 「…………」
蒼: 「…………」
彼の様子がおかしい。ドリアを口に入れてから、ぴたっと動きが止まってしまった。
遠野　紗夜: 「……どうしたのですか？　もしかして、お口に合わなかったとか……」
彼は一言呟いた。
蒼: 「……熱い」
遠野　紗夜: 「お水！！　お水を飲んで下さい！！」
私は慌てて、彼と自分の水を手に取らせた。
蒼: 「……っ、はあ……」
遠野　紗夜: 「……大丈夫ですか？」
遠野　紗夜: 「すみません……。熱いので気をつけて下さいというのを忘れていました……」
蒼: 「そういうことは早く言え」
彼は私の分まで水を飲み干すと、再びドリアを見下ろした。
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「……何だ？」
遠野　紗夜: 「いえ。まだ、熱いのでしばらく待っていた方が良いですよ」
蒼: 「言われなくとも分かっている」
ウエイトレス: 「ありがとうございました」
遠野　紗夜: 「……さて。お昼も食べ終わりましたし、次はどうしましょうか」
蒼: 「お前に任せる」
遠野　紗夜: 「では……」

---

## 日生光・桐島七葵・遠野十夜・蒼

> 選択：港に案内する
蒼: 「どこに行くつもりだ」
遠野　紗夜: 「貴方が気に入るかどうかは分かりませんが、一応この場所も案内しておこうと思いまして」
蒼: 「ここは……」
遠野　紗夜: 「私立　楓葉学院大附属高等学校。私が通っている学校です」
蒼: 「柵がしてあるな……。中には入れないのか」
遠野　紗夜: 「そうですね。いつもなら、門も開いていて、もっと賑やかなのですが……」
柵を掴み、その間から中を覗く。
誰の姿も見あたらず、声もしない。
この辺りにいるのは私達だけのようだった。
遠野　紗夜: 「もしかしたら、今日は部活動なども全てお休みなのかもしれません」
そういえば、今日は創立記念日だったことを思い出す。
蒼: 「部活動？」
遠野　紗夜: 「……文化や運動分野に関する特定の活動を、生徒が中心になって行うもの……とでも言うのでしょうか……」
遠野　紗夜: 「陸上競技やサッカー、剣道に茶道、華道。吹奏楽といった幾つかの分野に分かれた活動をしているのですよ」
蒼: 「つまりは、一定の趣味を持った者達の集まりといったところか」
遠野　紗夜: 「……うーん。まあ、違う気もしますが、大体はそんなところかもしれません」
私は再び柵の中を見て、ため息を吐いた。
遠野　紗夜: 「……本当は、貴方をこの中に連れて行ってあげられれば良かったのですが」
蒼: 「この先に何かあるというのか？」
遠野　紗夜: 「図書館があるのです。この辺で比べても、かなりの量の本が揃っているので、きっと貴方は気に入るのではないでしょうか」
蒼: 「ほう」
遠野　紗夜: 「本来は学校関係者以外は敷地に入ってはいけない決まりがありますが、申請して許可さえもらえば誰でも入れてもらえるのです」
遠野　紗夜: 「図書館限定ですけどね」
蒼: 「今は無理なのか？」
遠野　紗夜: 「ええ……。残念ですが。考えてみれば、許可証も発行していませんしね」
蒼: 「…………」
蒼: 「この柵を抜け切ることくらい、簡単なのだが」
遠野　紗夜: 「駄目です」

> 選択：公園に案内する
遠野　紗夜: 「公園ですね」
蒼: 「賑やかだな」
遠野　紗夜: 「民衆の憩いの場ですし」
遠野　紗夜: 「ここでお弁当を食べたり、散歩を楽しんでいる方など目的は人それぞれですが」
遠野　紗夜: 「海に近いので、色んな人が多く集まるのも特徴ですね」
蒼: 「そうか」
辺りを見渡し、彼が一言呟いたのを私は聞き逃さなかった。
蒼: 「……惜しいな。もう少し、人が少ないなら読書をするのに最適な場所だと思ったのだが」
遠野　紗夜: 「……ふふっ」
蒼: 「何がおかしい？」
遠野　紗夜: 「いいえ何も。そうですね、多分時間帯によっては今よりずっと人が少ないとは思いますよ」
蒼: 「考慮しておこう」

---

## 千代

> 選択：学校に案内する
蒼: 「どこに行くつもりだ」
遠野　紗夜: 「貴方が気に入るかどうかは分かりませんが、一応この場所も案内しておこうと思いまして」
蒼: 「ここは……」
遠野　紗夜: 「私立　楓葉学院大附属高等学校。私が通っている学校です」
蒼: 「柵がしてあるな……。中には入れないのか」
遠野　紗夜: 「そうですね。いつもなら、門も開いていて、もっと賑やかなのですが……」
柵を掴み、その間から中を覗く。
誰の姿も見あたらず、声もしない。
この辺りにいるのは私達だけのようだった。
遠野　紗夜: 「もしかしたら、今日は部活動なども全てお休みなのかもしれません」
そういえば、今日は創立記念日だったことを思い出す。
蒼: 「部活動？」
遠野　紗夜: 「……文化や運動分野に関する特定の活動を、生徒が中心になって行うもの……とでも言うのでしょうか……」
遠野　紗夜: 「陸上競技やサッカー、剣道に茶道、華道。吹奏楽といった幾つかの分野に分かれた活動をしているのですよ」
蒼: 「つまりは、一定の趣味を持った者達の集まりといったところか」
遠野　紗夜: 「……うーん。まあ、違う気もしますが、大体はそんなところかもしれません」
私は再び柵の中を見て、ため息を吐いた。
遠野　紗夜: 「……本当は、貴方をこの中に連れて行ってあげられれば良かったのですが」
蒼: 「この先に何かあるというのか？」
遠野　紗夜: 「図書館があるのです。この辺で比べても、かなりの量の本が揃っているので、きっと貴方は気に入るのではないでしょうか」
蒼: 「ほう」
遠野　紗夜: 「本来は学校関係者以外は敷地に入ってはいけない決まりがありますが、申請して許可さえもらえば誰でも入れてもらえるのです」
遠野　紗夜: 「図書館限定ですけどね」
蒼: 「今は無理なのか？」
遠野　紗夜: 「ええ……。残念ですが。考えてみれば、許可証も発行していませんしね」
蒼: 「…………」
蒼: 「この柵を抜け切ることくらい、簡単なのだが」
遠野　紗夜: 「駄目です」

> 選択：港に案内する
私達は港へとやって来た。
丁度、出航する所だったらしく、船が汽笛をあげて進み出していた。
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……どうですか？」
潮風に髪が攫われそうになるのを押さえながら、私は彼に尋ねた。
彼の少し長めの前髪が風に揺れている。
蒼: 「思ったよりも小規模だな」
蒼: 「船も。遠目で見た時は、もっと大きいと思っていたが」
遠野　紗夜: 「……どこかで見たのですか？」
蒼: 「病院だ」
遠野　紗夜: 「ああ……。そういえば、高台にありますものね」
蒼: 「そうだ。窓の外に見えた」
蒼: 「この街全体が一望出来た。今、思えばあの場所は眺めだけは良かったな」
彼の蒼い眸が同じ青の海を映している。
私は彼の横顔を見て、楽しくなった。
遠野　紗夜: 「……ふふっ。それで、船を見たいと思ったのですか？」
蒼: 「そのようなことは言っていないはずだが？」
遠野　紗夜: 「あら、だって船に興味を持っていたようですから」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「実際に見て、残念に思いました？」
蒼: 「確かに小さいが、これはこれで良いのではないかと思う」
遠野　紗夜: 「そうですか」
遠野　紗夜: 「ここは、港といっても数ある内の一つに過ぎませんからね」
遠野　紗夜: 「もっと、大きな町だと周囲も栄えて賑やかなのでしょうけれど……」
遠野　紗夜: 「ですが、私もこれくらいで丁度良いとは思います」
遠野　紗夜: 「あまり、栄えすぎると今ののどかな雰囲気が失われてしまいそうで」
私は目を伏せそう言うと、もっと近くで海を見ようという気になった。
遠野　紗夜: 「……浜辺の方にも行ってみますか？」
蒼: 「ああ」
浜辺は岩場が多くて少し歩きづらく、私は足下を見ながら前へ進む。
そして、適当な所で立ち止まり、二人で海の方を見た。
遠くの方に先程港で見た船が水平線の彼方へと進んでいくのが見えた。
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……何だか、海へ来ると自然と口数が少なくなってしまいますね」
蒼: 「そういうものなのか？」
遠野　紗夜: 「波の音、じっくりと聞きたくなりません？」
両手を耳に添えて、少しの間黙る。
再び目を開けると、彼と目があった。
遠野　紗夜: 「海は好きです。本当に、どこまでもどこまでも広がっている様で」
遠野　紗夜: 「この海の向こうに世界が在ることが信じられないくらい」
遠野　紗夜: 「……貴方の国も、この果てに在るのでしょうか」
すると、彼は顔を背けた。
蒼: 「私は死神だ。死神に国も何もないだろう」
遠野　紗夜: 「……死神には、生まれた場所はないのですか？」
蒼: 「死神は初めから存在しているものだ」
蒼: 「多分、人がいう様な生まれるといった概念とは違うのだろう」
蒼: 「第一、その国で生まれたからといって、それが祖国だとは限らないのではないか？」
蒼: 「殆どは無意識にだが、人種、民族、文化、国家法治、主権、対外的主観、そういったもので判断を下すものだが、最終的に何を良しとするのかは、当人次第なのではないのか？」
遠野　紗夜: 「……確かにそうかもしれません」
遠野　紗夜: 「ですが、そうは簡単に結論づけられないのも事実です」
遠野　紗夜: 「帰化申請などもありますが、望んだ誰もが簡単に受けられるものでもないですし……」
蒼: 「私のような死神にとっては、国や民族問わず、お前達は変わらぬ人間なのだがな」
遠野　紗夜: 「……そうですね」
私は小さく笑い、そして彼と同じように海に顔を向けた。
遠野　紗夜: 「結局、根本的にあるのは『私が私である』ということなんでしょう」
遠野　紗夜: 「『私』がいて『貴方』がいる。つまり、『個人』があり『他人』が存在するということですね」
遠野　紗夜: 「そういう意味では、死神の貴方と私でも変わりありません」
蒼: 「…………」
横目で見た時、彼の眸が僅かに見開かれた気がした。

---

## 日生光・桐島七葵・千代・遠野十夜

町内をあらかた歩き回った私達は公園のベンチで体を休めた。
ふう、と息を吐き、隣に座る彼を見上げた。
遠野　紗夜: 「……かなり、歩き回りましたね。疲れていませんか？」
蒼: 「特に支障はない」
遠野　紗夜: 「そうですか。なら、そろそろ時間もいい頃ですし……」
懐中時計で現在の時刻を確認すると、四時半を廻った所だった。
ぱちんと蓋を閉じ、時計をしまう。
遠野　紗夜: 「では、行きましょうか」
蒼: 「ああ」
私達は本来の目的である丘を目指した。
緩やかな斜面を上っていく。
目の前に広がる、紅色、桃色、白色……。
夕日が照らし出すその色は、どこか淋しげだが、花びらが整然と並ぶ様子は美しい。
風に吹かれれば、匂い立つ花の香り。
一本一本の香りは、さほど強くはないはずなのに、こうして一面に咲くとこんなにも優しい薫りに変わる。
蒼: 「これが、あれと同じ風景か」
遠野　紗夜: 「はい」
私達はしばらく言葉を忘れたようにただ黙って、眼下に広がる景色を眺めていた。
それほどまでに、この光景は美しく、私の心を強く惹きつけたのだった。
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「…………」
蒼: 「春夫の言う通りだったな」
遠野　紗夜: 「え？」
彼の方に振り向くと、彼は私を見ずに語った。
蒼: 「本と現実は違うと」
蒼: 「本の中では、頬を撫でる風も、葉が擦れる音も、運ばれる匂いも感じられはしなかった」
蒼: 「夕日の色も、花の色も何一つ同じものなどなかった」
蒼: 「そして、何よりもこの様子はあの本には描かれていなかった」
蒼の視線の先には、赤く染まる町の様子があった。
日を受け煌めく水面。
その上を影となり進む船。
そこには、あの時計塔の存在もあった。
私は彼の横顔を見つめ、微笑んだ。
遠野　紗夜: 「そうですね……。あの写真は、コスモスが主体でしたから」
遠野　紗夜: 「知っていますか？　ここの丘のコスモスはおよそ一千万本もあるそうですよ」
遠野　紗夜: 「そして、ここからはこの町全体が見下ろせるそうです」
遠野　紗夜: 「一千万本のコスモスに囲まれながら眺める町並み、何だかとても贅沢な気分ですね」
蒼: 「……お前は、よく物を知っているな」
彼がようやくこちらを向いた。
遠野　紗夜: 「それはそうですよ。ここに蒼を案内するに至って、私なりに調べましたから」
遠野　紗夜: 「ですが……」
今度は私が視線を向こう側へと移して、語る番だった。
遠野　紗夜: 「私も今日ここに来て、初めて知ったことがあります」
蒼: 「それは何だ？」
遠野　紗夜: 「コスモスから、こんなに良い匂いがするなど知りませんでした」
遠野　紗夜: 「町中で見かけたりはする花ですが、そこでは特に匂いを感じられませんでした」
遠野　紗夜: 「一本一本は特に良い匂いというわけではないのに、こんな風にたくさんのコスモスに囲まれて、風に運ばれた花の香りは、ふわりとした優しい薫りなのだなと、初めて知ることが出来ました」
すう、と花の匂いを嗅いでゆっくりと息を吐き出した。
優しい花の香りは自分の気持ちに安らぎを与えてくれる。
蒼: 「お前はこの場所に来たことがなかったのか？」
遠野　紗夜: 「ええ、ありません。初めてここに来ました」
遠野　紗夜: 「ここが町の名所の一つだとは知っていましたが、実際に目にするのは初めてです」
遠野　紗夜: 「私自身、つい一年半前まではあまり外に出なかったものですから」
一年半前。私がまだあの屋敷にいた頃。
私は籠の鳥だった。
遠野　紗夜: 「本当は、貴方のことを言える立場ではなかったのです」
蒼: 「…………」
くすくすと笑いながら彼を見ると、夕日に照らし出された彼の眸が光って見えた。
彼は相変わらず何を考えているのか分からない表情でこちらを見つめている。
私はまた視線を外した。
口を閉じ、目を閉じ、今日の出来事を思い返した。
あっという間の一日だった。
遠野　紗夜: 「……今日は、少しだけ貴方を知ることが出来たような気がします」
遠野　紗夜: 「貴方が病院でこの町を眺めていたことを知らなかった」
遠野　紗夜: 「……こう言ってはなんですが、貴方はあまり感情を露わにしないので」
蒼: 「神に感情はいらない」
彼は落ち着き払った声で言った。
蒼: 「神は全てに平等であるものだ」
蒼: 「平等という前提が在る限り、感情に左右されるわけにはいかない」
蒼: 「もしも、神に感情があるとしたら、それは不完全なもので、それは神ではないということになる」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……確かに、そうかもしれませんね」
私はそう言いながらも頷かなかった。
遠野　紗夜: 「ですが……」
遠野　紗夜: 「貴方は『神』ではない」
遠野　紗夜: 「貴方は『死神』です」
私はしっかりとした声で、彼の眸を一心に見て言った。
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「……ですから、死神の貴方に感情があってもそれが不自然なことだとしても、間違いではないのではありませんか？」
こちらが顔を和らげて言うと、彼は
蒼: 「屁理屈だな」
と目を閉じ、少し呆れたような口調で言った。
遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」
蒼: 「ああ。けれど、中々に面白い考え方ではある」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
私が笑うのを見て、彼は少しばかり目を細め、海の方を向いた。
私も彼と同じ方を見て、同じように目を細めた。
気付くと、陽は大分落ちかけていた。
蒼: 「……そうだな。今日、お前とここに来て、色々と私も知った」
蒼: 「この町のこと、行き交う人々、本を読むだけでは知ることの出来ないことがあるとも」
淡々と語る彼の、赤く照らされたその白い肌と、赤く照らされても猶蒼く、輝く眸に私は『美しい』と思った。
遠野　紗夜: 「なら、これからも私と一緒に知っていきませんか？」
自分でも不思議なくらい、言葉が自然と口に出た。
遠野　紗夜: 「私に出来ることがあるならば、お手伝いします」
蒼: 「知るというのは何か？　自分の知らぬ世界のことか？」
遠野　紗夜: 「いいえ」
私は首を振った。
遠野　紗夜: 「言葉です」
蒼: 「言葉？」
流石の彼もわけが分からないようで、顔を顰め、疑問の声をあげた。
私は気にせずに話を続けた。
遠野　紗夜: 「ええ。私は知りたいのです」
遠野　紗夜: 「世界はとても美しい。だから、その世界を彩る言葉を探したいのです」
遠野　紗夜: 「清艶」
遠野　紗夜: 「可憐」
遠野　紗夜: 「優美」
遠野　紗夜: 「壮大」
遠野　紗夜: 「この景色を表す言葉もこれほどにあることですし、もっと、もっと、今思いつく以上の言葉があるのでしょう」
遠野　紗夜: 「この世界を彩る言葉を探しましょう」
遠野　紗夜: 「私は知りたいのです。美しい言葉を」
遠野　紗夜: 「そして、貴方のことを」
どうして、こんなことを言い出したのか自分でもよく分からなかった。
ただ、彼と一緒にコスモスの花を見て、彼の姿を見て、それらを『美しい』と思った瞬間、知りたくなったのだ。
蒼: 「…………」
蒼: 「それを知っていけば、何か変わるというのか？」
遠野　紗夜: 「分かりません」
遠野　紗夜: 「ですが、知ることで何か物語が生まれるかもしれません」
遠野　紗夜: 「だって、言葉がなければ物語は生まれないでしょう？」
私がそう言って微笑むと、彼は少しだけ表情を変えた。
蒼: 「…………」
蒼: 「……それもそうだな」
彼が目を閉じて言ったのを見て、私はふふっと笑い、彼の方に体ごと向け、手を差し出した。
遠野　紗夜: 「それが、面白いのか、面白くないものなのかは分かりませんが……」
遠野　紗夜: 「……どうでしょう？　私と一緒に探してはくれませんか？」
私は彼がこの手を取ってくれるのを待った。
彼がこの手を取れば、それは彼が私の言葉に同意したということだ。
しばらく黙って私の手を見つめていた彼だけれど、私と向き合うと、こう呟いた。
蒼: 「言葉を知る」
蒼: 「まあ、暇潰しには丁度良いのかもしれないな」
遠野　紗夜: 「ええ、そういうことです。それに、貴方の記憶を取り戻す糸口になるかもしれません」
蒼: 「確かにお前の言う通り、知らないことを知っていくのは面白いのかもしれない」
蒼: 「幸いにも私には時間がある」
蒼: 「良いだろう。私はお前と共に言葉を探そう」
彼が私の手を取った。
それが今後、私と彼の一緒にいる理由となった。

---

## 蒼

町内をあらかた歩き回った私達は公園のベンチで体を休めた。
ふう、と息を吐き、隣に座る彼を見上げた。
遠野　紗夜: 「……かなり、歩き回りましたね。疲れていませんか？」
蒼: 「特に支障はない」
遠野　紗夜: 「そうですか。なら、そろそろ時間もいい頃ですし……」
懐中時計で現在の時刻を確認すると、四時半を廻った所だった。
ぱちんと蓋を閉じ、時計をしまう。
遠野　紗夜: 「では、行きましょうか」
蒼: 「ああ」
私達は本来の目的である丘を目指した。
緩やかな斜面を上っていく。
目の前に広がる、紅色、桃色、白色……。
夕日が照らし出すその色は、どこか淋しげだが、花びらが整然と並ぶ様子は美しい。
風に吹かれれば、匂い立つ花の香り。
一本一本の香りは、さほど強くはないはずなのに、こうして一面に咲くとこんなにも優しい薫りに変わる。
蒼: 「これが、あれと同じ風景か」
遠野　紗夜: 「はい」
私達はしばらく言葉を忘れたようにただ黙って、眼下に広がる景色を眺めていた。
それほどまでに、この光景は美しく、私の心を強く惹きつけたのだった。
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「…………」
蒼: 「お前の言う通りだったな」
遠野　紗夜: 「え？」
彼の方に振り向くと、彼は私を見ずに語った。
蒼: 「本と現実は違うと」
蒼: 「本の中では、頬を撫でる風も、葉が擦れる音も、運ばれる匂いも感じられはしなかった」
蒼: 「夕日の色も、花の色も何一つ同じものなどなかった」
蒼: 「そして、何よりもこの様子はあの本には描かれていなかった」
蒼の視線の先には、赤く染まる町の様子があった。
日を受け煌めく水面。
その上を影となり進む船。
そこには、あの時計塔の存在もあった。
私は彼の横顔を見つめ、微笑んだ。
遠野　紗夜: 「そうですね……。あの写真は、コスモスが主体でしたから」
遠野　紗夜: 「知っていますか？　ここの丘のコスモスはおよそ一千万本もあるそうですよ」
遠野　紗夜: 「そして、ここからはこの町全体が見下ろせるそうです」
遠野　紗夜: 「一千万本のコスモスに囲まれながら眺める町並み、何だかとても贅沢な気分ですね」
蒼: 「……お前は、よく物を知っているな」
彼がようやくこちらを向いた。
遠野　紗夜: 「それはそうですよ。ここに蒼を案内するに至って、私なりに調べましたから」
遠野　紗夜: 「ですが……」
今度は私が視線を向こう側へと移して、語る番だった。
遠野　紗夜: 「私も今日ここに来て、初めて知ったことがあります」
蒼: 「それは何だ？」
遠野　紗夜: 「コスモスから、こんなに良い匂いがするなど知りませんでした」
遠野　紗夜: 「町中で見かけたりはする花ですが、そこでは特に匂いを感じられませんでした」
遠野　紗夜: 「一本一本は特に良い匂いというわけではないのに、こんな風にたくさんのコスモスに囲まれて、風に運ばれた花の香りは、ふわりとした優しい薫りなのだなと、初めて知ることが出来ました」
すう、と花の匂いを嗅いでゆっくりと息を吐き出した。
優しい花の香りは自分の気持ちに安らぎを与えてくれる。
蒼: 「お前はこの場所に来たことがなかったのか？」
遠野　紗夜: 「ええ、ありません。初めてここに来ました」
遠野　紗夜: 「ここが町の名所の一つだとは知っていましたが、実際に目にするのは初めてです」
遠野　紗夜: 「私自身、つい一年半前まではあまり外に出なかったものですから」
一年半前。私がまだあの屋敷にいた頃。
私は籠の鳥だった。
遠野　紗夜: 「本当は、貴方のことを言える立場ではなかったのです」
蒼: 「…………」
くすくすと笑いながら彼を見ると、夕日に照らし出された彼の眸が光って見えた。
彼は相変わらず何を考えているのか分からない表情でこちらを見つめている。
私はまた視線を外した。
口を閉じ、目を閉じ、今日の出来事を思い返した。
あっという間の一日だった。
遠野　紗夜: 「……今日は、少しだけ貴方を知ることが出来たような気がします」
遠野　紗夜: 「貴方が病院でこの町を眺めていたことを知らなかった」
遠野　紗夜: 「……こう言ってはなんですが、貴方はあまり感情を露わにしないので」
蒼: 「神に感情はいらない」
彼は落ち着き払った声で言った。
蒼: 「神は全てに平等であるものだ」
蒼: 「平等という前提が在る限り、感情に左右されるわけにはいかない」
蒼: 「もしも、神に感情があるとしたら、それは不完全なもので、それは神ではないということになる」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……確かに、そうかもしれませんね」
私はそう言いながらも頷かなかった。
遠野　紗夜: 「ですが……」
遠野　紗夜: 「貴方は『神』ではない」
遠野　紗夜: 「貴方は『死神』です」
私はしっかりとした声で、彼の眸を一心に見て言った。
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「……ですから、死神の貴方に感情があってもそれが不自然なことだとしても、間違いではないのではありませんか？」
こちらが顔を和らげて言うと、彼は
蒼: 「屁理屈だな」
と目を閉じ、少し呆れたような口調で言った。
遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」
蒼: 「ああ。けれど、中々に面白い考え方ではある」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
私が笑うのを見て、彼は少しばかり目を細め、海の方を向いた。
私も彼と同じ方を見て、同じように目を細めた。
気付くと、陽は大分落ちかけていた。
蒼: 「……そうだな。今日、お前とここに来て、色々と私も知った」
蒼: 「この町のこと、行き交う人々、本を読むだけでは知ることの出来ないことがあるとも」
淡々と語る彼の、赤く照らされたその白い肌と、赤く照らされても猶蒼く、輝く眸に私は『美しい』と思った。
遠野　紗夜: 「なら、これからも私と一緒に知っていきませんか？」
自分でも不思議なくらい、言葉が自然と口に出た。
遠野　紗夜: 「私に出来ることがあるならば、お手伝いします」
蒼: 「知るというのは何か？　自分の知らぬ世界のことか？」
遠野　紗夜: 「いいえ」
私は首を振った。
遠野　紗夜: 「言葉です」
蒼: 「言葉？」
流石の彼もわけが分からないようで、顔を顰め、疑問の声をあげた。
私は気にせずに話を続けた。
遠野　紗夜: 「ええ。私は知りたいのです」
遠野　紗夜: 「世界はとても美しい。だから、その世界を彩る言葉を探したいのです」
遠野　紗夜: 「清艶」
遠野　紗夜: 「可憐」
遠野　紗夜: 「優美」
遠野　紗夜: 「壮大」
遠野　紗夜: 「この景色を表す言葉もこれほどにあることですし、もっと、もっと、今思いつく以上の言葉があるのでしょう」
遠野　紗夜: 「この世界を彩る言葉を探しましょう」
遠野　紗夜: 「私は知りたいのです。美しい言葉を」
遠野　紗夜: 「そして、貴方のことを」
どうして、こんなことを言い出したのか自分でもよく分からなかった。
ただ、彼と一緒にコスモスの花を見て、彼の姿を見て、それらを『美しい』と思った瞬間、知りたくなったのだ。
蒼: 「…………」
蒼: 「それを知っていけば、何か変わるというのか？」
遠野　紗夜: 「分かりません」
遠野　紗夜: 「ですが、知ることで何か物語が生まれるかもしれません」
遠野　紗夜: 「だって、言葉がなければ物語は生まれないでしょう？」
私がそう言って微笑むと、彼は少しだけ表情を変えた。
蒼: 「…………」
蒼: 「……それもそうだな」
彼が目を閉じて言ったのを見て、私はふふっと笑い、彼の方に体ごと向け、手を差し出した。
遠野　紗夜: 「それが、面白いのか、面白くないものなのかは分かりませんが……」
遠野　紗夜: 「……どうでしょう？　私と一緒に探してはくれませんか？」
私は彼がこの手を取ってくれるのを待った。
彼がこの手を取れば、それは彼が私の言葉に同意したということだ。
しばらく黙って私の手を見つめていた彼だけれど、私と向き合うと、こう呟いた。
蒼: 「言葉を知る」
蒼: 「まあ、暇潰しには丁度良いのかもしれないな」
遠野　紗夜: 「ええ、そういうことです。それに、貴方の記憶を取り戻す糸口になるかもしれません」
蒼: 「確かにお前の言う通り、知らないことを知っていくのは面白いのかもしれない」
蒼: 「幸いにも私には時間がある」
蒼: 「良いだろう。私はお前と共に言葉を探そう」
彼が私の手を取った。
それが今後、私と彼の一緒にいる理由となった。

---

## 全員共通

遠野　紗夜: 「今日は、楽しかったですね」
遠野　紗夜: 「私も普段、町中を歩き回るなんてことないので、とても新鮮でした」
蒼: 「そうか」
遠野　紗夜: 「蒼はどこか気になった場所はありましたか？」
彼は考える素振りもなく即答する。
蒼: 「図書館だな」
遠野　紗夜: 「……学校の？」
蒼: 「お前の言う通りならば、かなりの量の本が置いてあるのだろう？　ならば、是非とも一度行ってみたいものだ」
私は思わず、口元を隠して笑った。
何とも本好きの彼らしい言葉だと思ったからだ。
遠野　紗夜: 「そうですね。ならば、今度……」
言いかけた途中、
？？？: 「あ……っ」
誰かが声をあげたのが聞こえ、何事かと目をやった。
遠野　紗夜: 「貴方は……」
彼は私を見るなり、後ろを指差し叫んだ。
？？？: 「大変です！　向こうに女の人が倒れて！！」
遠野　紗夜: 「え────」
？？？: 「おい！　大丈夫か！！」
？？？: 「はっ……はあ……っ」
私達がその場に駆けつけると、そこには地面に膝をつき、こちらを見やる桐島先輩の姿があった。
遠野　紗夜: 「！　桐島先輩……っ！？」
桐島 七葵: 「お前は……」
そして、桐島先輩の腕に抱えられた、見覚えある女性の姿。
遠野　紗夜: 「ともゑさん！」
私が叫ぶと、彼は落ち着いた風に言った。
桐島 七葵: 「知り合いか」
遠野　紗夜: 「はい！　一体、どうしたのですか！？」
桐島 七葵: 「分からん。いきなり、目の前で倒れてこの有様だ」
私は桐島先輩と同じくその場に座り込み、彼女の姿を覗き込んだ。
太宰 ともゑ: 「は……っ、あ……っ」
ともゑさんは浅く短い呼吸を繰り返し、腕と足がびくびくと痙攣していた。
桐島 七葵: 「救急車は呼んだ。もうすぐここにやって来るはずだ」
私は何か袋はないかと鞄の中をまさぐると紙袋を見つけ、それに空気を入れた。
そして、膨らんだ袋の入り口を彼女の口に押し当てると彼女に息を吸わせる。
遠野　紗夜: 「ともゑさん！　ゆっくりとで良いので呼吸して下さい！」
袋は彼女が息を吸って吐き出すたびに膨らんだり縮んだりを繰り返した。
そうして、呼吸を繰り返しているうちに少しずつ、彼女の痙攣も治まり始めていた。
遠野　紗夜: 「ともゑさん！　もう少しの辛抱ですよ！」
念の為、まだ袋を彼女から外さないでおきながら声をかけると、意識が戻ったのか彼女は私を見るなり
太宰 ともゑ: 「……ない」
と、聞き取れない小さな声で何か呟いた。
遠野　紗夜: 「え？」
私が何かと耳を近づけようとすると、がしりと腕を掴まれた。
遠野　紗夜: 「きゃ……っ」
太宰 ともゑ: 「……ぃ！！」
遠野　紗夜: 「っ！　痛……っ」
強く掴まれた腕に、ぎりりと爪が食い込む。
遠野　紗夜: 「っ！」
ぞわりとした。
桐島 七葵: 「おい！　何やってるんだっ！！」
桐島先輩が無理矢理手を離させる。
遠野　紗夜: 「……っ！」
遠くからサイレンの音が聞こえてきた。
桐島 七葵: 「来たか……！」
私はその音を耳にしながら、目の前の彼女の様子におののいていた。
遠野　紗夜: 「……っ」
私を射抜く、強い眸。
その奥に潜む深い、深い、憎しみの色。

---

遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「……ちゃん」
宮沢 夏帆: 「……ねえ」
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん！！」
遠野　紗夜: 「！」
近くで叫ばれ、私ははっと意識を取り戻す。
気付くと、そこは教室内で、休み時間になっていた頃だった。
私の横には夏帆がおり、椅子に座る私を見下ろしていた。
宮沢 夏帆: 「もー、私の話聞いてた～？」
遠野　紗夜: 「え……あ……」
私は口ごもった。
考え事をしていたせいか、夏帆が話しかけていたことさえ気付かなかった。
宮沢 夏帆: 「はあぁ……。もういいよー」
夏帆はそう言って、机の上に突っ伏した。
遠野　紗夜: 「すみません、夏帆……」
宮沢 夏帆: 「今日はどうしたの？　何だかいつも以上にぼんやりしてるけどさぁ。……何かあった？」
心配しているのか、夏帆の声音がいつもより低く、落ち着いている。
夏帆に上目遣いに顔を見られ、私は彼女を心配させまいと口元に笑みを作った。
遠野　紗夜: 「いえ、別に特には……」
女子生徒: 「遠野さん」
遠野　紗夜: 「？　はい」
女子生徒: 「呼んでる」
桐島 七葵: 「悪いな。呼び出したりして」
遠野　紗夜: 「あ、いえ……」
呼び主は桐島先輩だった。
桐島 七葵: 「昨日は大変だったな。あれから大丈夫だったか？」
遠野　紗夜: 「あ、はい。先輩もお疲れ様でした」
下げた頭を上げると、桐島先輩の視線が私の右腕に集中しているのに気が付いた。
桐島 七葵: 「腕はどうした？」
遠野　紗夜: 「腕は……痕は少し残りましたけど、しばらくしたら消えると思います」
桐島 七葵: 「そうか。なら良いが……災難だったな」
遠野　紗夜: 「…………」
私は敢えて何も言わず、幽かに笑うだけに止めた。
遠野　紗夜: 「……あの、それで桐島先輩は私に何かご用でしょうか？」
桐島 七葵: 「お前は、昨日の女とは知り合いなんだろう？」
遠野　紗夜: 「ともゑさんのことですか？　ええ、まあ……知り合いといえば知り合いですね」
遠野　紗夜: 「……それが何か？」
桐島 七葵: 「一応、忠告しようと思ってな」
遠野　紗夜: 「忠告？」
随分、物騒な言葉を使うなと思う。
桐島 七葵: 「あの女には近づかない方が良いぞ」
遠野　紗夜: 「え……」
桐島 七葵: 「知り合いなんだろう？」
遠野　紗夜: 「え、ええ……。そうですが……何故ですか？」
何故そんなことを言われるのか分からなくて、私は声と目に戸惑いの色を乗せた。
しかし、もっと不思議だったのは、そんな私の姿を見て、桐島先輩が意外そうな顔をしたことだ。
桐島 七葵: 「何故って……お前も分かっているだろう？」
遠野　紗夜: 「……？」
私はついには顔を顰めて、黙り込んだ。
桐島 七葵: 「…………」
そんな私の様子を見かねたのか、桐島先輩は浅くため息を吐いて、更にこんなことを言った。
桐島 七葵: 「……まあいい。とりあえず、忠告はしたからな。俺の話を真に受けるかはお前が決めろ」
桐島 七葵: 「後は自己責任だ」
遠野　紗夜: 「はあ……」
わけが分からず、気のない返事を返した。
桐島 七葵: 「それだけだ。呼び出したりしてすまなかったな」
遠野　紗夜: 「あ、あの！」
私の制止も聞かずに、桐島先輩は早足に歩き出す。
間もないうちに、予鈴を知らせる鐘が鳴り響いた。
遠野　紗夜: 「…………」

---

遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 『一応、忠告しようと思ってな』
遠野　紗夜: 『忠告？』
桐島 七葵: 『あの女には近づかない方が良いぞ』
はたと足を止める。
いつものように見上げた時計塔。
反射した光が眩しくて、思わず目を細める。
遠野　紗夜: 「……ともゑさん、今日はいないのですね」
制服の袖をめくると、紫色に鬱血した腕が覗いた。
強く掴まれた腕。
向けられた強い視線を思い出す。
私は晒した肌を再び服で隠した。
桐島先輩は何故あんなことを言ったのだろう？
遠野　紗夜: 「…………」
顔を俯け、ここから立ち去ろうと足を動かす。
？？？: 「お嬢さん」
私を『お嬢さん』と呼ぶのは、この世で一人しかいない。
遠野　紗夜: 「貴方は……！」
？？？: 「こんにちは。またお会いしましたね」
彼は初めて出会った時と同じように、穏やかな笑顔を私に向けた。
遠野　紗夜: 「ええ、こんにちは」
私が挨拶を返すと、ぱっと顔を輝かせた。
にこにことこちらもつられて笑いたくなってしまいそうな笑みを浮かべながら、
？？？: 「昨日は大変でしたね」
と、言った。
遠野　紗夜: 「……ええ」
？？？: 「お嬢さん、凄かったです。あんな対処法、どこで知ったんですか？」
あんな対処法、というのは私が昨日ともゑさんに施した応急措置のことだろう。
遠野　紗夜: 「……たまたまですよ。ああいった症状は特に珍しいものではありませんし」
昨日の彼女の症状は、明らかに過呼吸だった。
過呼吸は若い女性にありがちな病気であるし、世間での認知度も高く、対処法も確立している。
？？？: 「それでも、凄いです。俺なんて、焦るばっかりで何も出来ないし」
彼は時計塔を見上げると、今度は不安げに眉を下げた。
よく表情が変わる人だなと思った。
？？？: 「あの人、大丈夫ですかね。心配だな」
？？？: 「七葵君がいてくれて本当に良かった……」
彼の口からその名前を聞いて、私ははっとする。
遠野　紗夜: 「……あの、貴方は桐島先輩のお知り合いなのでしょうか？」
？？？: 「はい！　あれ、俺、言ってませんでしたっけ？」
遠野　紗夜: 「はい」
口元をおさえて苦笑すると、彼は頭を掻いてすまなそうな顔をした。
？？？: 「ああ、そうか。すみません、つい失念していました。そういえば、俺の名前も貴方に告げていませんね」
？？？: 「では、改めて自己紹介を」
彼はぴんと姿勢を正す。
千代: 「俺の名前は千代と言います」
千代: 「七葵君とは小さな頃からの知り合いなんです」
遠野　紗夜: 「そうだったのですか。お二人は、幼なじみだったのですね」
千代: 「はい」
ここでようやく、桐島先輩と目の前の彼との接点が繋がった。
やはり、彼らは友人だったようだ。
遠野　紗夜: 「あ、私の名前は」
千代: 「知ってます。紗夜お嬢さんですよね？」
千代: 「知ってます。……紗夜お嬢さんですよね？」
遠野　紗夜: 「ええ。そうですが……あの、何故？」
千代: 「七葵君から聞きました」
遠野　紗夜: 「ああ……」
成る程、と私は納得する。
千代: 「…………」
遠野　紗夜: 「……？　どうかしましたか？」
千代さんは真面目な顔をして、私を見る。
私は首を傾げ、彼の言葉を待った。
千代: 「……あの人、何を思ってこの時計塔を見上げていたんでしょうね」
遠野　紗夜: 「え？」
千代: 「あの女性のお話ですよ。何だか、この時計塔を見上げている姿がとても不安気だったので」
遠野　紗夜: 「不安気……」
そういえば、ここでともゑさんを見かけた時、この時計塔を見つめていた。
あの時は、確か彼女はここに来ると無くした記憶を取り戻せるかもしれないと言っていた。
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 「気になりますか？」
遠野　紗夜: 「……そうですね、少し」
そう言うと、彼は声に出して笑った。
千代: 「ははっ。やはり、思った通りだ」
遠野　紗夜: 「思った通り、ですか？」
千代: 「お嬢さんは、どうやら探求心旺盛な方のようだから」
遠野　紗夜: 「そ、そうでしょうか……？」
他人から、しかも知り合って間もない人にそう指摘され、私は少し体が熱くなった気がした。
千代: 「でも、七葵君から言われたんじゃないんですか？　あの人に関わらない方が良いって」
遠野　紗夜: 「ええ、よくご存じですね」
頷き、目を伏せ、再び桐島先輩の言葉を思い出す。
遠野　紗夜: 「……ですが、よく意味が分からなくて。どうして、桐島先輩があのようなことを言い出すのだろうと……」
遠野　紗夜: 「ともゑさん……昨日の女性と貴方方はお知り合いなわけではないのですよね？」
千代: 「はい、違います」
きっぱりと否定され、顔を俯かせる。
遠野　紗夜: 「……そうですよね」
もしも知り合いならば、昨日や今の時点で、彼女のことを「あの人」や「あの女性」などと他人行儀に呼ぶのは少しおかしいと思っていた。
けれど、それで余計に分からなくなった。
ともゑさんと知り合いでもなければ、どうして私にあのようなことを言ったのだろう？
彼女が私の腕を掴んで離さなかったから？
しかし、頭に浮かんだ理由は私を納得させない。
千代: 「…………」
遠野　紗夜: 「……？」
千代さんが何か言いたげにしているのを感じ、顔を上げると、彼はとても静かな声で言った。
千代: 「……お嬢さんは」
千代: 「自分と他人が違うことに、違和感や嫌悪感を感じたことはありますか？」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……貴方が何を仰りたいのかよく分かりませんが、元々自分と他人は違うものではないのですか？」
一体何を言い出すのだろうと思いながらも、自分なりの考えを述べた。
千代: 「……そうですね。お嬢さんの言う通りだ」
千代: 「でも、他人と違うということは異質ということです」
千代: 「融け合うことも許されない」
千代: 「お嬢さん」
千代: 「七葵君は、関わらない方が良いと言うけれど、俺としては貴方には気付いてもらいたい」
千代: 「どうか、知って欲しい」
切実な、とても切実な願いだった。
けれど、私には彼が何故こんなことを言い出したのかも、彼が知って欲しいことが何かも分からなかった。
遠野　紗夜: 「千代さん、貴方は……」
言いかけた時、
？？？: 「あれ」
遠野　紗夜: 「！」
背後から声が聞こえ、私は驚いて振り返る。
臥待 春夫: 「こんにちは」
遠野　紗夜: 「あ、臥待さん……。こんにちは……」
軽く頭を下げると、臥待さんは僅かに小首を傾げながら私に訊ねた。
臥待 春夫: 「こんな所でぼうっとして何をしているんだい？」
遠野　紗夜: 「え？　い、いえ、私は今、この方とお話をしていて……」
臥待 春夫: 「お話って、誰かいたの？」
遠野　紗夜: 「誰かって目の前に………」
そう言って前を向くと、つい先程までそこに居たはずの姿が消えていた。
遠野　紗夜: 「…………」
臥待 春夫: 「紗夜ちゃん？」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「何でも……ないです」
私は自分の肌が僅かに粟立つのを感じた。

---

遠野　紗夜: 「…………」
臥待 春夫: 「紗夜ちゃん？」
再び名前を呼ばれ、自分を取り戻す。
私は慌てて話を変えた。
遠野　紗夜: 「ところで、臥待さんは何を？」
臥待 春夫: 「ああ、うん。今まで蒼君を探しててね」
遠野　紗夜: 「探す？　いなくなってしまったのですか？」
臥待 春夫: 「そう。あ、もう一応見つけたから安心して」
遠野　紗夜: 「では、今、彼はどこに……？」
周りを見渡しても彼がどこかに潜んでいる様子はない。
臥待 春夫: 「ああ、彼はここにはいないよ。一応、見つけたけど放っておいた」
臥待 春夫: 「臨海公園に続く並木道。随分と読書しがいのある場所を見つけたもんだ」
遠野　紗夜: 「…………」
それは、昨日私が彼に案内した場所だった。
公園に案内した時、彼はここがもう少し静かならば読書に最適だと言っていたが、まさかこんなにもすぐに行動に移すとは思わなかった。
臥待 春夫: 「まあ、もうそろそろ暗くなるし、戻ってくるんじゃないかな」
遠野　紗夜: 「お疲れ様です」
私が言うと、臥待さんは浅く息を吐きながら、苦笑いを浮かべた。
臥待 春夫: 「いやぁ、何で彼はあんなに病院嫌いなのかな」
遠野　紗夜: 「？」
臥待 春夫: 「定期検診を受けさせようと誘ったんだけど、断られた挙げ句、隙を見て逃げ出されたんだ」
遠野　紗夜: 「……大変ですね」
人ごとのようにしか言えないけれど、本当に大変なことだと思う。
臥待 春夫: 「うーん、まあ楽しいんだけどね」
遠野　紗夜: 「明日、病院には連れて行くのですか？」
臥待 春夫: 「勿論。明日は今日みたいにいかせないよ」
病院――
私はその単語を聞いて、ふっとある考えが湧いた。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……あの」
遠野　紗夜: 「私も明日ついていったら駄目でしょうか？」
臥待 春夫: 「え？　いや、別に構わないけど。……何故？」
遠野　紗夜: 「少し気になることがあって」

---

蒼: 「…………」
どこか、むすりとした様子の蒼に私は明るく声をかける。
遠野　紗夜: 「そんなに眉間に皺を寄せたら、痕になってしまいますよ」
蒼: 「謀ったな」
じろりと睨まれたけれど、私は特に気にすることもなく絡ませた腕を更に密着させた。
遠野　紗夜: 「あら、そんな人聞きの悪い」
遠野　紗夜: 「ただ、私は本を読むのに最適な場所を見つけたと言っただけです」
蒼: 「ここのどこが読書に最適な場所だというのだ」
遠野　紗夜: 「駄目ですか？」
今、私達は病院のロビーにいる。
昨日の夕方、臥待さんと約束した私は、学校帰りに臥待堂に立ち寄り、前言通りに彼を誘い出したのだ。
病院内には既に待機していた臥待さんがおり、彼を引き渡すことによって、見事彼に検診を受けさせることに成功したのだった。
今はその検診も終わり、蒼曰く臥待さんと病院の先生との話し合いがあるというので、その終わりを待っている途中だった。
ちなみに、こうして私が蒼に腕を絡ませているのは、彼が簡単に逃げられないようにする為だ。
蒼: 「大体、お前が何故ここについてくる必要があった？」
遠野　紗夜: 「あら、もうお忘れですか？　一緒に美しい言葉を探すといった約束」
蒼: 「それは覚えている。だが、それとこの件については結びつかない」
蒼: 「それに、お前は口では私の名前を出しているが、本心は別のことを考えているだろう」
遠野　紗夜: 「…………」
私は上目遣いに彼の蒼い眸を見た。
こうも密着していると、眸の中に自分の姿が映っているのが見える。
私は腕を離し、浅い息を吐く。
遠野　紗夜: 「……貴方には隠し事は出来そうにありませんね」
言いながら、幽かに笑った。
遠野　紗夜: 「貴方のことが気になっていたというのは本当です。ですが、別に気になることがあるのも本当です」
蒼: 「ともゑのことか」
彼は即座に私が思い描いていた人の名を当てる。
それと同時に湧き上がる一つの疑問。
遠野　紗夜: 「……彼女のお名前、知っているのですか？」
蒼: 「お前がそう呼んでいた」
遠野　紗夜: 「ああ……」
そういえば、と納得した。
遠野　紗夜: 「ええ。あれから、彼女はどうなったのだろうと思いまして……」
結局、ともゑさんのことについて、詳しい事情は聞けなかった。
何故かは分からないが、皆、彼女の名前を出すたびに苦い顔をし、彼女の現状や病状について深くは教えてくれなかった。
ただ、過呼吸で倒れたあの後、彼女は無事だったことは伝えられ、その点についてはほっと胸を撫で下ろした。
遠野　紗夜: 「…………」
彼女のことに関して、私が直接院長に聞けば良いのかもしれないけれど、変に勘ぐられても困る。
ともゑさんとは本当に先日会ったばかりで、何の関係もないのだから。
何故、彼女に関してこうも気になっているのか、それは私にも分からない。
昨日の桐島先輩や千代さんの言葉のせいか、それとも……。
蒼: 「…………」
蒼: 「しかし……」
遠野　紗夜: 「はい？」
腕を組み、ため息を吐き出した蒼。
その端正な顔を僅かに歪ませ、呟く。
蒼: 「この場所は、本当に煩いな」
遠野　紗夜: 「それは…………」
私は言葉に詰まった。
確かに彼がそう言うのも仕方がない。
ここに来てから、ちらちらとこちらを窺う視線と噂する声が絶え間ない。
それらの原因は分かっている。

> 選択：服装を指摘する
遠野　紗夜: 「貴方の服装がとても目立っているのですよ」
全身真白で、どこの民族衣装とも取れぬような彼の服は嫌が応にも目を惹く。
また、彼自身の容姿もとても美しく、むしろそのことが相まって彼を目立たせているのかもしれない。
遠野　紗夜: 「ちゃんと、こちらに合わせた服があるのに、そちらの方はもう着ないのですか？」
蒼: 「私はこの服のままでいい」
どうやら、蒼自身はこの服装が気に入っているらしい。
遠野　紗夜: 「そうですね。どのような姿をしていても、貴方は貴方ですから」
そうにっこり笑っても、彼は一瞥もくれないし、何も言わない。
蒼: 「…………」
私は彼の横顔を息を詰めるように見つめた。
遠野　紗夜: 「……何故、そんなに病院がお嫌いなのですか？」
蒼: 「嫌いなのではない。ただ、行く理由がないだけだ」
遠野　紗夜: 「記憶を失っているから、では駄目なのですか？」
蒼: 「特にこのままでも支障はないと言っている」
私はふふっと笑った。
彼が私に視線を寄越す。
遠野　紗夜: 「貴方はお優しいのですね」
蒼: 「何がだ」
遠野　紗夜: 「貴方なら簡単に私を振り払うことも出来たでしょうに」
蒼: 「…………」
本当に嫌ならば、いくら私と腕を組んでいたからといっても、この体格差なら本気を出せばすぐにでも逃げ出せたはずだ。
けれど、彼はそうしなかった。
遠野　紗夜: 「……確かに、今日は騙したように貴方をここへ連れてきてしまったのかもしれません」
遠野　紗夜: 「ですが、貴方がどんなに嫌だとしても、貴方の記憶がない以上、このままにしておくということは出来ないのです」
遠野　紗夜: 「今度は必ず貴方の行きたいと思う場所に連れて行きます」
遠野　紗夜: 「だから、こうしてたまにここへ来て、検査を受けることを理解して頂けませんか？」
蒼: 「今度は私をどこに連れ出す気だ？」
遠野　紗夜: 「学校の図書館です！」
蒼: 「…………」
瞬間、彼の眉が僅かに動いたのを意識した。
遠野　紗夜: 「約束は守りますよ、私」
念には念を押す。
蒼: 「…………」
蒼: 「……分かった。お前の言葉を信じよう」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます！」
その時だった。
？？？: 「離してよっ！！」
誰かの怒声と共に、何かが地に落ちたような派手な音が聞こえた。
私達も、今まで私達を噂していた人らも一斉にその音の方向へ目をやる。
太宰 ともゑ: 「離して！！　私、行かなきゃ！！」
遠野　紗夜: 「ともゑさん……？」
そこにいたのは、渦中の人物の一人である太宰ともゑさん本人だった。
彼女はあの白いワンピース姿ではなく、今はこの病院の患者着を着ていた。
太宰 ともゑ: 「もうすぐ思い出しそうなの！！」
看護士Ａ: 「落ち着きなさい！！　貴方、そう言って昨日も倒れて運ばれたばかりでしょ！！」
騒ぐ彼女を看護士達が取り押さえる。
その様相は、私が初めて彼女に会った時の様な穏やかさとは違い、とても険しく、
看護士Ｂ: 「先生！　こちらです！！」
精神科医: 「太宰さん！！」
太宰 ともゑ: 「嫌！！　離して！！　離してよォっ！！」
彼女が彼女でないような、そんな印象を与えた。
遠野　紗夜: 「…………っ」
ごくりと息を飲む。
あの時見せた彼女の強い視線が甦る。
私はここにいる多くの人と変わらず、目の前で繰り広げられる光景をただ呆然と眺めていた。
あんなにも彼女のことを気にしていたのに、もう既に私はそのことすら忘れかけていた。
それ程までに、今の彼女は恐ろしく、そのせいか先程から動機が治まらない。
遠野　紗夜: 「……っ」
私は胸を押さえて、その場に蹲る。
太宰 ともゑ: 「……！」
太宰 ともゑ: 「貴方は……！」
遠野　紗夜: 「あ……」
私と目が合うと、彼女は笑みを浮かべる。
私が見た時のような、心地よい笑顔ではない。
人を、そして自分を深い闇の底に陥れるような、そんな狂った笑みだった。
太宰 ともゑ: 「ねえ！！　貴方なら分かってくれるわよねぇ！！」
遠野　紗夜: 「わた、しは……っ」
声が出ない。
太宰 ともゑ: 「あの場所に行かなきゃ駄目なの……っ！　どうしても……っ」
太宰 ともゑ: 「そうでしょう！？」
遠野　紗夜: 「…………っ」
看護士Ａ: 「ともゑさん！！　ほら戻りますよ！！」
太宰 ともゑ: 「嫌よ！！　嫌だって言ってるでしょ！！！！」
太宰 ともゑ: 「何で、分かってくれないの！！！！」
遠野　紗夜: 「！」
ずきん、と鈍器で殴られたような強烈な痛みをこめかみに感じる。
遠野　紗夜: 「は……っ」
動悸が治まらない。
何故か、息が詰まりそうになった感覚に襲われる。
怖い。
目の前が暗くなっていく。
怖い。
誰か……
蒼: 「紗夜」
遠野　紗夜: 「！」
ぱっと、急に視界が開ける。
遠野　紗夜: 「蒼……？」
すぐ近くに彼の顔があった。
感情の読めないその冷めた蒼い眸で私を映し出していた。
彼の手が私の肩に置かれている。
どうやら、私の肩を引っ張ってくれたようだった。
看護士Ｃ: 「君！　大丈夫かい！？」
ぱたぱたと足音を響かせて、こちらにやって来る看護士の姿。
肩から蒼の手が外れる。
遠野　紗夜: 「あ…………」
私はその時初めて、自分が注目されていたことに気が付いた。
遠野　紗夜: 「大丈夫です……」
そう言って、乱れた髪をかき上げる。
看護士Ｃ: 「本当に？　具合が悪いのなら、診てもらう？」
遠野　紗夜: 「すみません。本当に何でもないのです。ただ、怖くて驚いてしまって……」
そう言うと、納得がいったようで、看護士はまた忙しそうにどこかに行ってしまった。
周りの人も私が何でもないと知ると、それぞれまた自分のすべきことを続けた。
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「声をかけてくれてありがとうございました……」
本当は、まだ心臓が煩いくらいに鳴っていた。
蒼が声をかけてくれなかったら、私はあのまま気を失っていただろう。
私は彼の腕を掴んだ。
蒼: 「…………」
彼は何も言わず、掴んだ腕を払うこともなく、じっとしていた。
私も同じく何も言わずにじっとしていた。
こうしていると、段々と気持ちが落ち着いていく。
私が不安な時は兄がいつも私を抱きしめてくれた。
けれど、兄はここにいない。私は蒼を兄の代わりにしていた。
？？？: 「貴方……太宰ともゑの知り合い？」
不意に声をかけられた。
顔を上げると、一人の女性が静かな笑みを称え佇んでいた。
耳にかかるくらいの黒髪。
どこか、ともゑさんに似ている。
知り合いだろうか、とその人の言葉に思いながら
遠野　紗夜: 「…………ええ」
と頷く。
すると、彼女はとても申し訳ないといった表情を浮かべ、
？？？: 「そう。そうだったのね。ごめんなさいね。最近、彼女精神が不安定になっていてね」
？？？: 「ごめんなさいね。許してあげて」
私の手を片方手に取り、それを両手で包み込むようにする。
？？？: 「どうやら、記憶を取り戻しているようなんだけど、その影響かもしれないわ」
遠野　紗夜: 「…………あの」
？？？: 「はい？」
蒼: 「お前は誰だ？」
この時、ようやく蒼が口を開いた。
彼女は、はっとし、また静かな、例えるのなら内面から自然に湧き上がったような笑みを浮かべた。
太宰姉: 「……ああ、ごめんなさいね。私は、太宰ともゑの姉よ」
遠野　紗夜: 「そうなのですか。確かに、ともゑさんに似ていらっしゃいますね」
太宰姉: 「ふふ。そうかしら？　ありがとう」
太宰姉: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
私の手は彼女に握られたままだった。
私は既に蒼から手を離している。
そろそろ、離してもらえないだろうかと言おうとした時、彼女が言った。
太宰姉: 「……ねえ、良かったら、少しお話を聞いて頂けないかしら？」
遠野　紗夜: 「え？」

---

私達は太宰ともゑさんの姉だという人に誘われるがまま、病院の外へとやって来た。
風が強く、髪をおさえた。
遠くにミニチュアのような町並みと海が見えた。
ここの病院は高台にあり、随分と見通しが良いことでも有名だった。
太宰姉: 「貴方、とても綺麗な子ね。特にその髪。素敵だわ」
彼女は空いたもう一方の手で私の髪に触れる。
結局、私はこの場所に来るまでの間、手を繋がれたままだった。
遠野　紗夜: 「……ありがとうございます。あの、それでお話とは？」
太宰姉: 「ああ、そうだったわね」
ようやく手が離れた。
太宰さんは私達から一歩退くと、こちらを窺うように言った。
太宰姉: 「……貴方達、ともゑとは知り合いなのよね？」
遠野　紗夜: 「はい……。でも、最近知り合ったばかりで……」
そう言うと、急に声を高らかにさせた。
太宰姉: 「なら、是非知ってもらわなきゃ」
蒼: 「何をだ？」
太宰姉: 「何って、勿論ともゑのことをよ」
突然、何を言い出すのだろうと顔を顰める。
太宰姉: 「ともゑが記憶を失っていることは知っている？」
遠野　紗夜: 「え、ええ……。詳しくは知りませんが、以前ご自分で高校時代の一部の記憶がないと仰っていました」
太宰姉: 「そう。あの子はね、一年間分の記憶がないの。どうしてだと思う？」
遠野　紗夜: 「……太宰さんが、どうして記憶を失ったのか、ですか？」
太宰姉: 「ええ、そう」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………事故に遭われたとか？」
太宰さんの質問に対し、私が答えると
太宰姉: 「そうね。言うなれば、あれは事故に近いわ。けど、残念。はずれ」
と、くすくすと笑みを溢しながら、髪を耳にかける。
遠野　紗夜: 「…………」
質問の意図が全く分からない。
一体、彼女は何がしたいのだろう。
こちらの不穏な様子に気付いたのか分からないが、彼女は話題を蒼に振る。
太宰姉: 「ああ、そういえば貴方も記憶を失っているんですってね？」
蒼: 「そうだが、それが何と関係があるというのだ」
太宰姉: 「貴方なら彼女の気持ちが分かるのかしら？」
太宰姉: 「ねえ、記憶がないってどんな感じ？　ともゑがいうには、普段生活している分には気にならなくとも、ふとした時に何か自分には足りない気がすると言っていたのだけど」
太宰姉: 「心の一部分が空っぽで、思い出そうと思っても、何も思い出せない。それがどうしても時々淋しくなると言っていたわ」
太宰姉: 「私、彼女の気持ちを少しでも分かってあげられないことが悔しくて……」
彼女は自分の体を抱きしめ、目を伏せ、下唇を噛んだ。
その様子はとても悲しそうに見えて、この人はともゑさんのことを本当に大切に想っているのだと思った。
太宰姉: 「あの時計塔に行ってからなの」
遠野　紗夜: 「え？」
彼女はぱっと顔を上げる。
その眼差しはとても真剣だった。
太宰姉: 「彼女がおかしくなってしまったのは」
太宰姉: 「貴方達はともゑの知り合いなんでしょう？」
太宰姉: 「ともゑが言っていたわ。時計塔の前で黒髪の美しい子を見たって」
太宰姉: 「一目見て分かった。それは貴方なんでしょう？」
太宰さんは私を、私だけを見る。
一歩、私に近づき、手を伸ばす。
一瞬、何だか怖くなって退きそうになったのだけれど、その前に髪に触れられた。
遠野　紗夜: 「……時計塔の前でなら、何度かともゑさんとお会いしたことがありましたが……」
私は声を抑えて言った。
むしろ、考えてみれば会ったうちのほとんどが時計塔の前だった。
そして、ともゑさんとあの時計塔に浅からぬ因縁があることも知っている。
太宰姉: 「……そう。やはり、貴方だったのね」
けれど、それと私に何の関係があるというのだろう？
やはり、私にはこの人の言葉の意味も、そしてこうして執拗に私に触れるわけも解らない。
太宰さんは、それ以上は私に触れることなく、手を前の方で組んで見せた。
太宰姉: 「ごめんなさいね。貴方の髪を見てると、どうしても触りたくなっちゃって」
遠野　紗夜: 「いえ……」
そう言いながらも、私は一歩彼女から退いた。
太宰さんは俯き、はらりと落ちた髪をまた耳へとかけた。
そして、しばらくして
太宰姉: 「彼女、五年前に一度自殺を謀ったことがあるの」
遠野　紗夜: 「自殺……」
太宰姉: 「そう。自殺」
衝撃の事実を軽々と言ってのける。
太宰姉: 「そして、その時の後遺症で過去一年間分の記憶が消えてしまったのよ」
遠野　紗夜: 「それは……」
私はかける言葉を失う。
蒼: 「何故、ともゑは自ら命を絶とうと考えるに至ったのだ？」
遠野　紗夜: 「蒼」
彼を制するが、太宰さんは特に気にした様子もなく、ふふんと鼻で笑った。
太宰姉: 「好きな男に騙されたのよ」
遠野　紗夜: 「すみません……。不躾な質問でした」
太宰姉: 「いいえ、いいの。知って欲しいといったのは、こっちの方だから」
太宰姉: 「…………」
太宰さんは顔を横にさせ、吐き捨てるように呟いた。
太宰姉: 「……あの子は、騙されたのよ。あの男に」
遠野　紗夜: 「……何だか悲しい話ですね。綺麗な人なのに」
太宰姉: 「そうね……」
太宰姉: 「きっと、忘れたいと願うほどに、あの男のことを愛していたのかもしれないわ」
蒼: 「だから忘れたのか」
太宰姉: 「そう。多分ね」
太宰姉: 「でもね、彼女にとって過去の記憶がないのは、幸せなことだったと思うの」
遠野　紗夜: 「……どうしてですか？」
私が訊ねると、太宰さんは声に出して笑った。
どこか、人をせせら笑うような笑い方だった。
太宰姉: 「どうして、って。自殺するほど悲しい出来事を忘れて生きていけるのなら、それは彼女にとって良いことでしょう？」
遠野　紗夜: 「…………」
太宰姉: 「だから、私からしたらあまり彼女には時計塔に行かないでもらいたいのだけど……」
遠野　紗夜: 「時計塔？」
太宰姉: 「彼女が自殺を謀った場所が、ちょうどあの辺りなの」

---

遠野　紗夜: 「すみません……。何だか、帰りまで送らせてしまったみたいで」
蒼: 「仕方ない。お前に付き添わないと春夫が煩いからな」
あの後、太宰さんと別れた私達は病院の玄関前で臥待さんに出くわした。
臥待さん曰く、ロビーに戻ると私達の姿がなく、迷ったのかと思い、散々探していた所だったそうで、黙っていなくなったことを叱られた。
そして、その罰として何故か蒼が私を家まで送り届ける羽目になったのだ。
もうすっかりと暗くなった夜道を二人で歩く。
少し前を歩く彼の背中を見つめながら、私は独り言のように声を漏らした。
遠野　紗夜: 「記憶を失ったとは聞いていましたが、まさか死のうと考えていただなんて思いもしなかったです」
遠野　紗夜: 「しかも、あの時計塔の近くでなんて……」
蒼: 「…………」
桐島先輩が、ともゑさんに近づくなと言っていたのは、このことを知っていたからだろうか？
けれど、千代さんは、私の質問に対し、自分達とともゑさんは知り合いではないと答えた。
彼が嘘を吐いているようにも思えないし、それならば、ともゑさんに関しての事情を知っていたとは考えにくい。
結局、いくら考えても答えなど出るはずもなく。
分かるのは、彼女には命を投げ出すほどに悲しい出来事があった。ただ、それだけだった。
遠野　紗夜: 「好きな人に裏切られた」
遠野　紗夜: 「死を選ぶほどに、ともゑさんはその人のことを信じていたのですね……」
蒼: 「…………」
突然、蒼の歩みが止まり、振り返る。
私もそれに合わせるように歩くのを止めた。
蒼: 「敢えて問うが、何故、お前はそこまで気に留める」
蒼: 「ともゑのことは、お前に全く関係のないことだ。ともゑの過去がどうであれ、今のお前を害することではないだろう」
蒼: 「それなのに、何故お前は気にかける？」
蒼: 「お前は、言葉を探したいといったが、このことが言葉を知ることに繋がるというのか？」
遠野　紗夜: 「それは……」
続く言葉が思い浮かばず、そのまま口を噤んだ。
確かに彼の言う通り、私自身、何故こうも彼女のことが気になっているのか分からなかった。
勿論、桐島先輩達の言葉のせいもある。
あのような意味深な言い方をされて、気になるなと言う方が無理というものだ。
けれど、今日太宰さんにともゑさんに関しての話を聞いて、一つ分かったことがある。
遠野　紗夜: 「……私がともゑさんを気にかけているのは、多分、ともゑさんがあの時計塔を見ていたからだと思います」
遠野　紗夜: 「ともゑさんも私と同じようにあの時計塔に何かを感じていたのではないかと」
遠野　紗夜: 「仲間、のように感じたのかもしれません」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「まあ……今思うと、私とともゑさんが感じた時計塔の意味は全く違うものだったのでしょうけれど」
遠野　紗夜: 「ともゑさんの場合は、あの時計塔自体に惹かれているわけではなく、別の思いに囚われているようですし」
彼女が時計塔を見ていたのは、あの付近で自ら命を絶とうとしたことを思い出しかけていたせいなのかもしれない。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「他にも色々理由はありますが、多分このような感じですよ」
遠野　紗夜: 「どうやら私は、あの時計塔に並々ならぬ関心を抱いているみたいです」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「言葉に関しては分かりません」
遠野　紗夜: 「私は確かに貴方と共に言葉を探そうと言いましたが、それはどうやって探し出すかなど具体的なことなど何もない……いうなれば、宛もない旅のようなものですから」
遠野　紗夜: 「ですが、私が知ろうとするならば、いずれ何かを知ることになるのでしょう」
遠野　紗夜: 「勿論、その時は貴方も一緒です」
彼は瞼を閉じ、軽く息を吐き出す。
蒼: 「言葉を知る。案外面倒なものだな」
遠野　紗夜: 「そうですね」
くすりと笑った。
私は歩き出しながら話を元に戻す。
遠野　紗夜: 「ともゑさん、必死でしたね」
遠野　紗夜: 「自分の記憶を取り戻そうと、あの時計塔に通い詰めていたのでしょうか」
あの時、たくさんの人に自身の醜態を晒しながらも、彼女は時計塔の前に行こうとしていた。
いくら、精神がおかしくなっていたとはいえ、あの執念……とでもいうべき目は今思い出しただけでも背筋がぞくりとする。
蒼: 「あの時計塔の下で記憶を失ったのなら、そこに何かを感じ取っているのかもしれない」
彼の低く淡々とした声を背中で聞きながら、彼とともゑさんの現状を重ね合わせた。
遠野　紗夜: 「太宰さんのお姉様は、辛い記憶ならばわざわざ取り戻さない方が幸せだと言っていましたが……」
遠野　紗夜: 「貴方の記憶も、思い出さない方が良いのでしょうか？」
蒼: 「どうだろうな」
蒼: 「特に思い出そうとも思わないが、思い出す時は思い出すのだろう」
遠野　紗夜: 「…………」
私は立ち止まり、口を少しだけ開け、後ろを振り返った。
彼は私のすぐ後ろにいたようで、止まった瞬間ぶつかりそうになった。
蒼: 「……何だ？」
私は彼を見上げ、感心したように言った。
遠野　紗夜: 「……意外です」
蒼: 「何故だ？」
遠野　紗夜: 「貴方は記憶を思い出したくないとばかり思っていました」
あれほど病院に行くことを拒んでいたので、てっきりそうだとばかり思っていたが、どうやら違うらしい。
蒼: 「別に思い出したくないとは言っていない。ただ、思い出す必要がないと言っただけだ」
遠野　紗夜: 「そうなのですか？」
蒼: 「ああ」
彼はそう言って僅かに頷くと、腕を組んだ。
蒼: 「だが、ともゑは違う。思い出そうとしている」
蒼: 「それを協力するのも阻害するのも勝手だが、思い出すのも、忘れ去るのも、他人ではなく自分自身だ」
蒼: 「ともゑが思い出したいと思うならば、いずれ思い出すのだろう」
蒼: 「それが例え、自らに都合の悪いものだとしても」
遠野　紗夜: 「都合の悪いもの……」
遠野　紗夜: 「どうなのでしょう……？　私には、よく分かりません」
青白い月がぽっかりと浮かんでいる空。
陽の光のような人を前にして、私は目を伏せた。

---

その日、私は歴代の中でもトップクラスに嫌な夢を見た。
何で？
どうして？
来ない、来ない、来ない、来ない
あの人が来ない
時計の針が一つに交わった時、貴方は
私を迎えに来ると言ってくれたのに
何故、時は止まったままなの？
どうして、あなたはここにいないの？
どうして
どうして
「どうして、私を裏切ったの……？」
私は手すりに腰掛けた
上半身に重心を寄せれば、
ゆらりと世界は逆さまになっていく
落ちる
落ちる
奈落の底へ
遠野　紗夜: 「っ！！」
意識が朦朧とする中、心臓が煩い程に鳴っていた。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「おはよう、紗夜」
遠野　紗夜: 「兄さん……！」
遠野 十夜: 「……どうしたんだい？　随分、顔色が悪いな」
私は兄の顔を見るなり、駆け寄りその体に腕を回した。
遠野 十夜: 「……どうした？」
兄は私を抱き返すと、耳元で優しく囁いた。
遠野　紗夜: 「嫌な夢を見てしまって」
遠野 十夜: 「夢？」
遠野　紗夜: 「ええ……」
きっと、太宰さんの話を聞いたからだろう。
やけに現実的な夢だった。手に嫌な汗をかいていた。
高い高い空の上。
逆さまに落ちていく意識。

---

あれから数日が経った。
あの日以来、時計塔の前で
ともゑさんの姿を見ることはなかった。
また、私も自ら彼女に会いに行くことなどなく、
私達の縁はあの日を境にして完全に切れてしまった。
勿論、彼女のことが気にならなかったわけでは
ないのだけれど、これで良かったのかも知れないとも思った。
遠野　紗夜: 「困りました……！」
その日、私は廊下を駆けていた。
腕の中にサンドイッチと紅茶の缶を抱えている。
その日の購買部は何故かいつも以上に混雑しており、そのせいで余計な時間がかかってしまった。
急がないと夏帆が待ちくたびれてしまう、と私は更に足を速める。
普段、あまり馴れないことをしたからだろうか、私は前方に現れた人影に気付くことが出来なかった。
？？？: 「…………」
遠野　紗夜: 「……っ！」
あ、と心の中で叫んだ。
？？？: 「！」
向こうもそれに気付いたようだったけれど、時既に遅し、私の足は止められず、そのままぶつかってしまう。
遠野　紗夜: 「きゃ」
？？？: 「っ」
私は尻餅をついた。
遠野　紗夜: 「いた……」
？？？: 「すまん！　大丈夫か！」
ぶつかったその人は、私の方からぶつかったというのにも関わらず、慌てたように謝り、手を伸ばす。
遠野　紗夜: 「は、はい……。すみません……」
私がその手を取ろうとした時、
遠野　紗夜: 「……あ」
桐島 七葵: 「お前は……」
互いに顔を見合わせ、絶句する。
ぶつかる前は分からなかったけれど、そこにいたのは、桐島先輩だった。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「…………」
桐島先輩はいつまで経っても自分の手を取らない私の手を掴み、引き上げる。
桐島 七葵: 「……怪我はないか？」
遠野　紗夜: 「は、はい。桐島先輩の方こそ大丈夫でしたか？」
桐島 七葵: 「俺は心配いらん」
遠野　紗夜: 「そうですか、ならば良かった……です……」
遠野　紗夜: 「…………」
私は押し黙った。
廊下に四角い包みが転がっているのが目に入った。
もしやと思い、彼に尋ねる。
遠野　紗夜: 「先輩……。あの、この包みはもしや先輩の……」
桐島 七葵: 「弁当だ」
さっと顔色が青くなるのが自分でも分かった。
遠野　紗夜: 「すみません！！　私、折角の先輩のお弁当を台無しに……っ！！」
きっと、ぶつかった瞬間に落としてしまったのだろう。
桐島 七葵: 「気にするな。別に食べられなくなったわけじゃない」
桐島先輩はそう言うと、地面に落ちたお弁当を拾う。
遠野　紗夜: 「ですが、きっと、すごく中身が……」
桐島 七葵: 「腹に入れば同じだ」
遠野　紗夜: 「……っ」
遠野　紗夜: 「ごめんなさい……っ！！」
遠野　紗夜: 「あの、もし良かったら買ってきたパンがあるので、それを……！！」
そう言って、私は持っていた物を差し出す。
桐島 七葵: 「それはお前の昼飯なんじゃないのか？」
遠野　紗夜: 「そうですけれど……」
桐島先輩は軽く息を吐くと、片手を腰にあて、顔を僅かに傾かせた。
その表情は私を責めるようなものではなく、いつもより柔らかに見えた。
桐島 七葵: 「……俺は本当に気にしていない。まあ、前方に注意しておくべきだとは思うがな」
遠野　紗夜: 「本当にすみません……っ」
私はもう一度頭を下げて詫びる。
恥ずかしさと申し訳なさでいっぱいだった。
日生 光: 「こんな処で何やってるの？　苛め？」
顔を上げると、私に向かって手を振る日生先輩の姿があった。
遠野　紗夜: 「日生先輩……？」
日生 光: 「やあ、こんにちは」

---

## 日生光・桐島七葵・千代・遠野十夜

宮沢 夏帆: 「…………」
宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃんが戻ってきたと思ったら、なぁんで余計な人までくっついてくるのかなぁ～？」
日生 光: 「まあまあ。ほら、夏帆ちゃん。とろけるプリンあげる」
宮沢 夏帆: 「ちょっとぉ！　人のこと子供扱いしないでよ～！！」
日生 光: 「じゃあ、いらない？」
宮沢 夏帆: 「しょ、しょーがないからもらってあげるよ！」
日生 光: 「あはっ、かーわいー」
宮沢 夏帆: 「ふんっ。私が可愛いのは世界の共通認識だもん！　当たり前なこと言わないでっ！」
日生 光: 「うん。ごめん」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
不思議な光景を目にしている。
日生先輩と夏帆がじゃれ合い、桐島先輩がそれに目もくれず黙々と箸を動かしている。
何故、このような状況になったのか、それは日生先輩が原因だった。
日生 光: 「へえ、桐島君のお弁当をお嬢がねえ」
遠野　紗夜: 「ええ……」
私は現れた日生先輩に事の経緯を全て話した。
日生先輩は声に笑みを含ませながら、
日生 光: 「てっきり、怖い先輩に因縁をつけられているのかと思ったよ」
と、桐島先輩を見た。
それに対し、僅かに眉間に皺を寄せた桐島先輩は
桐島 七葵: 「悪かったな。俺はもう行く」
と、私達の前から去ろうとする。
日生 光: 「ああ、ちょっと待ってよ」
桐島先輩の肩を掴み、引き留める。
日生 光: 「僕も今からお昼なんだよね。それでさ、これは相談なんだけど、皆で一緒に食べない？」
そうにっこりと笑い、私達をランチに誘ったのだ。
桐島 七葵: 「…………」
桐島先輩は、先程から一言も喋っていない。
突然、こんなことになってしまって、彼にとっては迷惑だったのではないかと不安になる。
私は彼の膝の上にあるお弁当に注目する。
私が落としたお弁当の中身は案の定崩れており、更に申し訳ない気持ちになった。
遠野　紗夜: 「……あの、桐島先輩」
桐島 七葵: 「何だ？」
遠野　紗夜: 「お弁当のことですが、本当に申し訳ありませんでした」
桐島 七葵: 「まだ言うか。見ての通り寄ってはいるが、味は変わらん」
桐島 七葵: 「何なら味見でもしてみるか？」
と、私に箸を寄越そうとする。
遠野　紗夜: 「あ、いえ、そういうわけでは……」
桐島 七葵: 「冗談だ」
一言言ってまた箸を動かす。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「すみません。何だか、突然こんなことになってしまって……」
桐島 七葵: 「別に。こういうことには馴れてるからな」
遠野　紗夜: 「馴れてる、ですか？」
桐島 七葵: 「ああ。食事の時くらいは静かにしたいものだがな」
遠野　紗夜: 「はあ……」
こういうことというのは、つまり賑やかな、ということだろうか。
私はしばらく、桐島先輩の横顔を見つめていると、あることを思い出して声をあげた。
遠野　紗夜: 「千代さんですか？」
すると、桐島先輩の箸の動きが止まった。
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「…………聞いたのか？」
低い声だった。
遠野　紗夜: 「ええ」
桐島 七葵: 「いつ、あいつはお前の前に現れた？」
遠野　紗夜: 「数日前の夕方、時計塔の前ですけれど」
桐島 七葵: 「……ほう。そうか……」
桐島先輩はどこか怒りを滲ませたように呟いた。
千代さんと何かあったのだろうか。
遠野　紗夜: 「そういえば、今日はいないのですね」
桐島 七葵: 「そうだな……」
遠野　紗夜: 「お二人は幼なじみなのですよね？」
桐島 七葵: 「腐れ縁だ」
遠野　紗夜: 「そうなのですか？」
桐島 七葵: 「ああ」
遠野　紗夜: 「千代さんはこの学校の人ではないのですよね？」
遠野　紗夜: 「少し、お若い印象を受けましたが、大学生でいらっしゃるのでしょうか？」
桐島 七葵: 「……いや」
桐島先輩は口籠もると、私に視線を寄越した。
桐島 七葵: 「遠野」
遠野　紗夜: 「はい」
桐島 七葵: 「あいつのことは他の奴には言うな」
一瞬、何故だろうと不思議に思ったけれど、すぐに
遠野　紗夜: 「ええ。分かってます。生徒以外が校内に立ち入っているなんて知られたら大変ですものね」
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「……まあ、そういうことだ」
一瞬、苦い顔をした桐島先輩は軽く目を瞑り、箸を置いた。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「あの、桐島せん……」
日生 光: 「お二人さん。さっきから何話してるの？」
桐島 七葵: 「日生……。別に何を話していてもお前には関係ないだろうが」
日生 光: 「いやいや、話してる内容は別にどうでもいいけど、関係なくはないでしょう」
日生 光: 「ほら、だって折角四人でお昼ご飯食べてるわけだしさ。皆で仲良くお話しません？」
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「……そうか。分かった」
桐島 七葵: 「日生」
日生 光: 「はい？」
桐島 七葵: 「今学期の剣道部の予算のことだが、部員総数に対してあまりにも少なすぎる。これでは全部員の道具を新調する為の」
日生 光: 「あーあー聞こえませーん」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん」
名前を呼ばれたと思ったら、夏帆が私の隣に寄ってきた。
私の隣に座ると、腕に頭を乗せた。
宮沢 夏帆: 「重くない？」
遠野　紗夜: 「大丈夫です」
夏帆の視線の先では二人の先輩が楽しそうに言い争いをしていた。
宮沢 夏帆: 「…………」
宮沢 夏帆: 「……なんか変な感じ」
遠野　紗夜: 「変ですか？」
宮沢 夏帆: 「うん。変。だって、いつもはもっと静かでゆっくりしてるのに」
遠野　紗夜: 「そういわれてみればそうですね。四人もいるからでしょうか」
宮沢 夏帆: 「うん……。そうだね」
そう言うと、夏帆は姿勢を正し、息を吸い込む。
宮沢 夏帆: 「ねえ、先輩達！　うるさいんだけど！！」
その一言で、はっと我に返った様子の二人。
日生 光: 「悪いのはこの人です」
桐島 七葵: 「おい……っ！」
いつも真面目な顔をした桐島先輩が戸惑う姿を見せ、私は思わず笑みを溢した。
遠野　紗夜: 「まあまあ、皆さん……。折角こうして集まったことですし、日生先輩の言う通り何かお話でもしませんか？」
日生 光: 「例えば？」
遠野　紗夜: 「そうですね……」

> 選択：好きな食べ物について
遠野　紗夜: 「では、定番に。皆さんのお好きな食べ物は何ですか？」
日生 光: 「そうだな……別に特にこれといってないな」
遠野　紗夜: 「あら、ないのですか？」
日生 光: 「まあね」
宮沢 夏帆: 「変なの」
日生 光: 「そういう夏帆ちゃんはどうなのさ」
宮沢 夏帆: 「私は甘い物が好き！」
日生 光: 「夏帆ちゃんはそのままって感じだよね」
宮沢 夏帆: 「何よ～。馬鹿にしてるの～？」
日生 光: 「してないよ。ちなみに、桐島君は？」
桐島 七葵: 「……俺も答えるのか？」
日生 光: 「当然でしょう。ほら、先輩。後輩の質問にしっかりと答えなきゃ」
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「……和食なら何でも好きだが、特に蕎麦が好きだな」
日生 光: 「ああ、これはまたイメージ通りのご回答で」
桐島 七葵: 「悪かったな」
日生 光: 「では最後に。お嬢は何が好きなの？」
遠野　紗夜: 「私ですか？　私はカップラーメンが好きです」
日生 光: 「は？」
桐島 七葵: 「…………」
宮沢 夏帆: 「…………」
遠野　紗夜: 「？」
何故か、その場の雰囲気が凍り付いたようになり、私は首を傾げる。
日生 光: 「カップラーメン？　カップラーメンってあのお湯入れて三分待つあれだよね？」
遠野　紗夜: 「ええ」
日生 光: 「……ふぅん？」
どこか面白げに日生先輩は呟く。
遠野　紗夜: 「美味しいですよね」
日生 光: 「……美味しいよね？」
桐島 七葵: 「俺に聞くな」
宮沢 夏帆: 「これ、信じられないかもしれないけど、本当なんだよね……」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん、夕飯はほとんどインスタント食品らしいんだよ～」
日生 光: 「マジですか」
遠野　紗夜: 「はい。とても手軽ですし」
桐島 七葵: 「お前……栄養偏るぞ。ちゃんと野菜は摂っているのか？」
遠野　紗夜: 「一応、お昼には野菜サンドを摂るようにしているのですが……」
桐島 七葵: 「それだけじゃなく、ちゃんと夕飯時にも摂取する必要がある。いいか？　一日に必要な野菜の摂取量は３５０～４００ｇなんだぞ。たかがサンドイッチごときで充分な栄養が摂れるわけないだろ」
遠野　紗夜: 「分かってはいるのですが……。つい……」
遠野　紗夜: 「！」
昼時の終了を知らせる鐘が鳴り響く。
日生 光: 「残念。もう時間か」
遠野　紗夜: 「すみません、皆さん。こんな時間になるまで、お付き合いさせてしまって」
日生 光: 「いやいや。ていうか、誘ったの僕だし。また、今度一緒にお食事でもしましょう？」
遠野　紗夜: 「ええ、是非」
桐島 七葵: 「おい。悠長なこと言ってないで、行くぞ」
既に片づけ終わったのか、立ち上がり、こちらを急かす。
日生 光: 「そうだね」
続いて、日生先輩も立ち上がる。
私と夏帆の二人も急いで後片づけをし、その後を追った。
本当に不思議な時間だった。

---

## 蒼

宮沢 夏帆: 「…………」
宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃんが戻ってきたと思ったら、なぁんで余計な人までくっついてくるのかなぁ～？」
日生 光: 「まあまあ。ほら、夏帆ちゃん。とろけるプリンあげる」
宮沢 夏帆: 「ちょっとぉ！　人のこと子供扱いしないでよ～！！」
日生 光: 「じゃあ、いらない？」
宮沢 夏帆: 「しょ、しょーがないからもらってあげるよ！」
日生 光: 「あはっ、かーわいー」
宮沢 夏帆: 「ふんっ。私が可愛いのは世界の共通認識だもん！　当たり前なこと言わないでっ！」
日生 光: 「うん。ごめん」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
不思議な光景を目にしている。
日生先輩と夏帆がじゃれ合い、桐島先輩がそれに目もくれず黙々と箸を動かしている。
何故、このような状況になったのか、それは日生先輩が原因だった。
日生 光: 「へえ、桐島君のお弁当をお嬢がねえ」
遠野　紗夜: 「ええ……」
私は現れた日生先輩に事の経緯を全て話した。
日生先輩は声に笑みを含ませながら、
日生 光: 「てっきり、怖い先輩に因縁をつけられているのかと思ったよ」
と、桐島先輩を見た。
それに対し、僅かに眉間に皺を寄せた桐島先輩は
桐島 七葵: 「悪かったな。俺はもう行く」
と、私達の前から去ろうとする。
日生 光: 「ああ、ちょっと待ってよ」
桐島先輩の肩を掴み、引き留める。
日生 光: 「僕も今からお昼なんだよね。それでさ、これは相談なんだけど、皆で一緒に食べない？」
そうにっこりと笑い、私達をランチに誘ったのだ。
桐島 七葵: 「…………」
桐島先輩は、先程から一言も喋っていない。
突然、こんなことになってしまって、彼にとっては迷惑だったのではないかと不安になる。
私は彼の膝の上にあるお弁当に注目する。
私が落としたお弁当の中身は案の定崩れており、更に申し訳ない気持ちになった。
遠野　紗夜: 「……あの、桐島先輩」
桐島 七葵: 「何だ？」
遠野　紗夜: 「お弁当のことですが、本当に申し訳ありませんでした」
桐島 七葵: 「まだ言うか。見ての通り寄ってはいるが、味は変わらん」
桐島 七葵: 「何なら味見でもしてみるか？」
と、私に箸を寄越そうとする。
遠野　紗夜: 「あ、いえ、そういうわけでは……」
桐島 七葵: 「冗談だ」
一言言ってまた箸を動かす。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「すみません。何だか、突然こんなことになってしまって……」
桐島 七葵: 「別に。こういうことには馴れてるからな」
遠野　紗夜: 「馴れてる、ですか？」
桐島 七葵: 「ああ。食事の時くらいは静かにしたいものだがな」
遠野　紗夜: 「はあ……」
こういうことというのは、つまり賑やかな、ということだろうか。
私はしばらく、桐島先輩の横顔を見つめていると、あることを思い出して声をあげた。
遠野　紗夜: 「千代さんですか？」
すると、桐島先輩の箸の動きが止まった。
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「…………聞いたのか？」
低い声だった。
遠野　紗夜: 「ええ」
桐島 七葵: 「いつ、あいつはお前の前に現れた？」
遠野　紗夜: 「数日前の夕方、時計塔の前ですけれど」
桐島 七葵: 「……ほう。そうか……」
桐島先輩はどこか怒りを滲ませたように呟いた。
千代さんと何かあったのだろうか。
遠野　紗夜: 「そういえば、今日はいないのですね」
桐島 七葵: 「そうだな……」
遠野　紗夜: 「お二人は幼なじみなのですよね？」
桐島 七葵: 「腐れ縁だ」
遠野　紗夜: 「そうなのですか？」
桐島 七葵: 「ああ」
遠野　紗夜: 「千代さんはこの学校の人ではないのですよね？」
遠野　紗夜: 「少し、お若い印象を受けましたが、大学生でいらっしゃるのでしょうか？」
桐島 七葵: 「……いや」
桐島先輩は口籠もると、私に視線を寄越した。
桐島 七葵: 「遠野」
遠野　紗夜: 「はい」
桐島 七葵: 「あいつのことは他の奴には言うな」
一瞬、何故だろうと不思議に思ったけれど、すぐに
遠野　紗夜: 「ええ。分かってます。生徒以外が校内に立ち入っているなんて知られたら大変ですものね」
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「……まあ、そういうことだ」
一瞬、苦い顔をした桐島先輩は軽く目を瞑り、箸を置いた。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「あの、桐島せん……」
日生 光: 「お二人さん。さっきから何話してるの？」
桐島 七葵: 「日生……。別に何を話していてもお前には関係ないだろうが」
日生 光: 「いやいや、話してる内容は別にどうでもいいけど、関係なくはないでしょう」
日生 光: 「ほら、だって折角四人でお昼ご飯食べてるわけだしさ。皆で仲良くお話しません？」
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「……そうか。分かった」
桐島 七葵: 「日生」
日生 光: 「はい？」
桐島 七葵: 「今学期の剣道部の予算のことだが、部員総数に対してあまりにも少なすぎる。これでは全部員の道具を新調する為の」
日生 光: 「あーあー聞こえませーん」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん」
名前を呼ばれたと思ったら、夏帆が私の隣に寄ってきた。
私の隣に座ると、腕に頭を乗せた。
宮沢 夏帆: 「重くない？」
遠野　紗夜: 「大丈夫です」
夏帆の視線の先では二人の先輩が楽しそうに言い争いをしていた。
宮沢 夏帆: 「…………」
宮沢 夏帆: 「……なんか変な感じ」
遠野　紗夜: 「変ですか？」
宮沢 夏帆: 「うん。変。だって、いつもはもっと静かでゆっくりしてるのに」
遠野　紗夜: 「そういわれてみればそうですね。四人もいるからでしょうか」
宮沢 夏帆: 「うん……。そうだね」
そう言うと、夏帆は姿勢を正し、息を吸い込む。
宮沢 夏帆: 「ねえ、先輩達！　うるさいんだけど！！」
その一言で、はっと我に返った様子の二人。
日生 光: 「悪いのはこの人です」
桐島 七葵: 「おい……っ！」
いつも真面目な顔をした桐島先輩が戸惑う姿を見せ、私は思わず笑みを溢した。
遠野　紗夜: 「まあまあ、皆さん……。折角こうして集まったことですし、日生先輩の言う通り何かお話でもしませんか？」
日生 光: 「例えば？」
遠野　紗夜: 「そうですね……」

> 選択：趣味について
遠野　紗夜: 「ご趣味は何でしょう？」
宮沢 夏帆: 「趣味かぁ……そうだなぁ……私は、ショッピングかな～」
遠野　紗夜: 「ふふ。夏帆と買い物に行くと、あちこち連れ回されますものね」
宮沢 夏帆: 「そ、そーいう紗夜ちゃんこそ、本関連のことになると、ずーーっとそこから動かなくなるじゃん」
遠野　紗夜: 「そうでした」
日生 光: 「お嬢」
遠野　紗夜: 「はい？」
声をかけられ、振り向くと、日生先輩は指を鳴らした。
すると、何もなかったはずだというのに、彼の手の中に小さな花が現れた。
遠野　紗夜: 「！」
日生 光: 「どうぞ。美しいお嬢さん？」
遠野　紗夜: 「は、はい。ありがとうございます……！」
私は驚きつつ、花を受け取る。
種も仕掛けもない本物の花だ。
遠野　紗夜: 「凄いですね！」
日生 光: 「どういたしまして。はい、こちらの可愛いお嬢さんにも」
同じように指を鳴らし、現れた花を夏帆に渡す。
宮沢 夏帆: 「…………あ、ありがと」
宮沢 夏帆: 「ふ～ん……。先輩も結構凄いところあるんだねぇ」
日生 光: 「その言い方は酷いな、夏帆ちゃん。僕だって得意なことくらい一杯あるんですよ？」
宮沢 夏帆: 「こういうのどこで覚えてくるの～？」
日生 光: 「それは企業秘密ってことで」
日生先輩は片目を瞑る。
宮沢 夏帆: 「うわ、何それ」
遠野　紗夜: 「桐島先輩のご趣味は何ですか？」
桐島 七葵: 「俺は……」
宮沢 夏帆: 「修行だ」
日生 光: 「精神鍛錬だ」
聞こえた二つの声は勿論、桐島先輩ではない。
桐島 七葵: 「…………」
桐島先輩が二人を睨むと、悪びれた風もなく、
宮沢 夏帆: 「だって、そんな感じじゃん」
日生 光: 「ねえ？」
と笑いながら顔を見合わせる。
いつの間にそんなに仲良くなったのだろう。
気を取り直し、ため息を吐く桐島先輩に声をかける。
遠野　紗夜: 「それで、本当のご趣味は？」
桐島 七葵: 「……釣りだっ」
遠野　紗夜: 「！」
昼時の終了を知らせる鐘が鳴り響く。
日生 光: 「残念。もう時間か」
遠野　紗夜: 「すみません、皆さん。こんな時間になるまで、お付き合いさせてしまって」
日生 光: 「いやいや。ていうか、誘ったの僕だし。また、今度一緒にお食事でもしましょう？」
遠野　紗夜: 「ええ、是非」
桐島 七葵: 「おい。悠長なこと言ってないで、行くぞ」
既に片づけ終わったのか、立ち上がり、こちらを急かす。
日生 光: 「そうだね」
続いて、日生先輩も立ち上がる。
私と夏帆の二人も急いで後片づけをし、その後を追った。
本当に不思議な時間だった。

---

## 日生光・桐島七葵・遠野十夜・蒼

遠野　紗夜: 「……ふう」
息を吸い込み、吐き出す。
本の香り、とでも言うのだろうか。この独特の匂いは。
インクの香り、紙の香り、きっとそういったものが混じっているのかもしれない。
やはり、この場所は私にとって特別なようで、ここにいるだけで心が落ち着く気がした。
私は適当な本を探す為、その場を見渡しながら、歩き回る。
遠野　紗夜: 「あ、これなんて面白そう……」
手に取った一冊の本。
私はその表紙をしばらく眺めながら、ある約束事を思い出した。
遠野　紗夜: 「あの、先生」
司書: 「はーい？」
カウンター越しに声をかける。
司書官は手にしていた資料を閉じ、顔を上げる。
遠野　紗夜: 「今週の土日なのですが、ここの図書館に入る為の許可証を発行して頂きたいのですが……」
約束事というのは、蒼をこの図書館に連れて来るというものだった。
その為にはまずは、許可証を発行しなければならないのだけれど、その手続きは案外簡単に出来る。
こうして、司書官に話しかけて申請書を貰い、それに必要事項を記入すればいいのだ。
司書: 「あー、はいはい。いいわよー。身分証のコピーはある？」
司書官は引き出しから用紙を取り出しながら、言った。
遠野　紗夜: 「え？」
思わず、聞き直してしまった。
司書: 「身分証」
再度言われ、今度はぐっと押し黙る。
しまった、と心の中で呟いた。
私の様子をおかしく思ったのか、司書官の手が止まり、じっとこちらを見ている。
遠野　紗夜: 「……私のではいけませんか？」
司書: 「いやいや。貴方はここの生徒でしょうが。許可証をもらいたい人の身分証のコピーでも、まあとにかく相手の身分が分かるものを提示してくれないと発行してあげられないわよー」
考えてみればそうだ。
幾ら、この図書館がこの町の名物図書館とはいえど、ここは私有地なのだ。簡単に部外者を入れるわけにはいかない。
けれど、身分証を提示したくとも、その彼が記憶喪失なのでは提示しようもない。

> 選択：正直に言う
遠野　紗夜: 「……すみません。その、少々事情がありまして、身分証が提示出来ないのです」
司書: 「事情？」
遠野　紗夜: 「ええ……。私の知り合いなのですが、ここへ来ることをとても楽しみにしているのですが……」
司書: 「…………」
遠野　紗夜: 「……やはり、身分証がないと駄目でしょうか？」
司書: 「…………」
司書官はため息を溢すと、口を曲げて笑った。
司書: 「まあ、仕方ない……。良いわよ、発行してあげる」
遠野　紗夜: 「え……」
驚く私に、人差し指を口に当てて、周りに視線を送る。
司書: 「内緒よ？　本当はいけないことなんだから」
遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」
司書: 「遠野さんの知り合いなんでしょう？」
遠野　紗夜: 「ええ。一応、当日は私も付き添う予定ですが……」
司書: 「なら、問題ないわね。その代わり、責任もって面倒見てね」
満面の笑みを浮かべ、机の中から一枚のカードを私に手渡した。
司書: 「……真面目な生徒で良かったわね？」
遠野　紗夜: 「……はい！！　ありがとうございます！！」
私は悦に入りながら、カードを見つめた。
きっと、蒼も喜んでくれるだろう。
？？？: 「すみません」
後ろから声が聞こえた。私はそのまま横にずれる。
司書: 「あ、はいはい」
？？？: 「この図書館には過去の新聞記事といったものはありますか？」
司書: 「新聞？　あー……県民新聞だったらあったかしら」
？？？: 「それはどこにありますか？」
図書館で新聞を探すだなんて、変わっている人だなと、気になって後ろを振り向くと、桐島先輩と目が合った。
遠野　紗夜: 「こんにちは」
桐島 七葵: 「……ああ」
向こうも前にいたのが、私だとは気付かなかったようで、少し驚いた顔をしていた。
司書: 「あら、知り合い？」
遠野　紗夜: 「はい」
私の用件は終わったことだしと、これ以上邪魔にならないように、
遠野　紗夜: 「それでは」
と会釈し、その場を退いた。
桐島 七葵: 「…………」

---

## 千代

遠野　紗夜: 「……ふう」
息を吸い込み、吐き出す。
本の香り、とでも言うのだろうか。この独特の匂いは。
インクの香り、紙の香り、きっとそういったものが混じっているのかもしれない。
やはり、この場所は私にとって特別なようで、ここにいるだけで心が落ち着く気がした。
私は適当な本を探す為、その場を見渡しながら、歩き回る。
遠野　紗夜: 「あ、これなんて面白そう……」
手に取った一冊の本。
私はその表紙をしばらく眺めながら、ある約束事を思い出した。
遠野　紗夜: 「あの、先生」
司書: 「はーい？」
カウンター越しに声をかける。
司書官は手にしていた資料を閉じ、顔を上げる。
遠野　紗夜: 「今週の土日なのですが、ここの図書館に入る為の許可証を発行して頂きたいのですが……」
約束事というのは、蒼をこの図書館に連れて来るというものだった。
その為にはまずは、許可証を発行しなければならないのだけれど、その手続きは案外簡単に出来る。
こうして、司書官に話しかけて申請書を貰い、それに必要事項を記入すればいいのだ。
司書: 「あー、はいはい。いいわよー。身分証のコピーはある？」
司書官は引き出しから用紙を取り出しながら、言った。
遠野　紗夜: 「え？」
思わず、聞き直してしまった。
司書: 「身分証」
再度言われ、今度はぐっと押し黙る。
しまった、と心の中で呟いた。
私の様子をおかしく思ったのか、司書官の手が止まり、じっとこちらを見ている。
遠野　紗夜: 「……私のではいけませんか？」
司書: 「いやいや。貴方はここの生徒でしょうが。許可証をもらいたい人の身分証のコピーでも、まあとにかく相手の身分が分かるものを提示してくれないと発行してあげられないわよー」
考えてみればそうだ。
幾ら、この図書館がこの町の名物図書館とはいえど、ここは私有地なのだ。簡単に部外者を入れるわけにはいかない。
けれど、身分証を提示したくとも、その彼が記憶喪失なのでは提示しようもない。

> 選択：嘘をつく
遠野　紗夜: 「あの……その、今日はたまたま忘れてしまったといいますか……」
司書: 「明日でも良いわよー」
遠野　紗夜: 「その人とは、明日会う予定がないのです」
司書: 「…………」
あからさまにこちらを疑うような目で見られながらも、私は小賢しい笑みを作る。
遠野　紗夜: 「……何とかなりませんか？」
司書: 「…………」
司書官はため息を溢すと、口を曲げて笑った。
司書: 「まあ、仕方ない……。良いわよ、発行してあげる」
遠野　紗夜: 「え……」
驚く私に、人差し指を口に当てて、周りに視線を送る。
司書: 「内緒よ？　本当はいけないことなんだから」
遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」
司書: 「遠野さんの知り合いなんでしょう？」
遠野　紗夜: 「ええ。一応、当日は私も付き添う予定ですが……」
司書: 「なら、問題ないわね。その代わり、責任もって面倒見てね」
満面の笑みを浮かべ、机の中から一枚のカードを私に手渡した。
司書: 「……真面目な生徒で良かったわね？」
遠野　紗夜: 「……はい！！　ありがとうございます！！」
私は悦に入りながら、カードを見つめた。
きっと、蒼も喜んでくれるだろう。
？？？: 「すみません」
後ろから声が聞こえた。私はそのまま横にずれる。
司書: 「あ、はいはい」
？？？: 「この図書館には過去の新聞記事といったものはありますか？」
司書: 「新聞？　あー……県民新聞だったらあったかしら」
？？？: 「それはどこにありますか？」
図書館で新聞を探すだなんて、変わっている人だなと、気になって後ろを振り向くと、桐島先輩と目が合った。
遠野　紗夜: 「こんにちは」
桐島 七葵: 「……ああ」
向こうも前にいたのが、私だとは気付かなかったようで、少し驚いた顔をしていた。
司書: 「あら、知り合い？」
遠野　紗夜: 「はい」
私の用件は終わったことだしと、これ以上邪魔にならないように、
遠野　紗夜: 「それでは」
と会釈し、その場を退いた。
桐島 七葵: 「…………」

---

## 全員共通

無事に許可証をもらった私は、館内の奥へと身を進める。
勿論、目的は手に持った本を読む為だ。
本棚の間をすり抜け、いつもの長テーブルが見えた時、
千代: 「本当に貴方は本が好きなんですね」
遠野　紗夜: 「千代さん？」
そこには先客がいた。
窓辺から柔らかい午後の日差しが差し込んでいて、私は僅かに目を細めた。
遠野　紗夜: 「……千代さん、どうしてこんな処に？　桐島先輩なら、先程カウンターの方にいましたけれど」
千代: 「いえ、七葵君ではなく、貴方に会いに来ました」
遠野　紗夜: 「私に……？」
千代: 「はい」
そう言うと、千代さんは私に一歩近づいた。
千代: 「お嬢さん。俺の言葉の意味、あれから考えてくれました？」
遠野　紗夜: 「言葉の意味……？」
千代: 「はい」
私は三度目に彼と出会った時の言葉を思い出す。
彼はあの時、時計塔の前で私に『知って欲しい』と言った。
遠野　紗夜: 「…………それは、ともゑさんのことですか？」
千代: 「…………」
彼は黙ったまま、肯定も否定もしなかった。
それまで忘れていた、いや忘れようとしていた、私の疑問が再燃した。
遠野　紗夜: 「……逆に質問しても宜しいですか？」
遠野　紗夜: 「貴方は、いえ、貴方と桐島先輩は一体何を知っているのですか？」
遠野　紗夜: 「ともゑさんのこと、あの時計塔でのこと、聞きました」
遠野　紗夜: 「恋人に裏切られての自殺未遂……正直とても驚きました」
遠野　紗夜: 「お二人は、このことを初めから知っていたのですか？」
遠野　紗夜: 「だから、桐島先輩は私に関わるなと仰ったのですか？」
遠野　紗夜: 「……ですが、千代さんは私に気づいて欲しいと仰るし、私には何が何だか……」
私はそこまで言って、目を伏せた。
千代: 「すみません……。困らせたいわけではなかったんです」
気落ちした声が聞こえた。
千代: 「ただ、貴方には、見えるようだったから……」
遠野　紗夜: 「……？」
彼の言葉を不思議に思い、再び顔を元に戻した。
彼はとても真剣な、けれどとても切なげな表情をしていた。
目で訴えかけるというのは、正にこういうことを言うのだろう。
千代: 「お嬢さん。俺や七葵君は別にあの人と関わり合いがあるわけではないんです」
千代: 「けれど、俺達は知っている。知ってしまったとでもいうんでしょうか……」
遠野　紗夜: 「仰る意味が分かりません」
千代: 「……そうですね」
千代: 「ですが、お嬢さん。俺は貴方に知って欲しいんです」
千代: 「そして、どうか言葉を伝えて彼女を救ってあげて下さい」
千代: 「七葵君は、動いてくれないし……」
遠野　紗夜: 「…………」
彼の落ち込んだ姿にどう声をかけていいものか迷っていると、千代さんは机の上に置かれた一冊の本を私の方に寄せた。
千代: 「この本」
千代: 「もしも、貴方がこれ以上この件に対して、関わる意志があるのなら、これを読むことをお勧めします」
千代: 「でも、これ以上関わりたくないというのなら、この本を元に戻して下さい」
千代: 「きっと、彼女のこともすぐに忘れてしまいます」
濃い茶の革表紙には、この学院の校章と『楓葉学院大附属高等学校』という文字が印字されてあった。
その下には更に『第５４回』と書かれている。
遠野　紗夜: 「これは、卒業アルバム？」
どこをどう見ても、そうとしか思えなかった。
遠野　紗夜: 「これに、何が……」
千代: 「…………」
千代さんは、とても穏やかな目で私を見た。
千代: 「あまりお嬢さんに会ってると、七葵君に何か言われそうだ」
千代: 「それでは」
遠野　紗夜: 「あっ！　待っ……」
彼は私の制止を振り切り、走り去ってしまった。
残された私はしばらく彼のいなくなった空間を見つめていたけれど、そのうちに目線を机の上に落とした。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……第５４回、楓葉学院大附属高等学校卒業アルバム」
今の年から考えると、多分五年ほど前のものになるだろう。
指でその表紙をなぞると、無機物らしく冷ややかだった。

---

遠野　紗夜: 「…………」
結局、私はあの後、本を借りるついでに、あのアルバムも一緒に借りてきてしまった。
千代さんの言葉の意味は全く分からなかった。
彼は私に何が言いたいのか、詳しくは言わなかった。
遠野　紗夜: 「…………」
いつも通り、時計塔の前を通り過ぎる。
今日も時計は変わらず、止まったままだった。
彼女の姿も見えない。
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 『ですが、お嬢さん。俺は貴方に知って欲しいんです』
千代: 『そして、どうか言葉を伝えて彼女を救ってあげて下さい』
千代さんの言葉、私に知って欲しいと言っていた。
彼女を救って欲しいと。
その言葉にどんな意味があるのか私には分からない。
私は本を腕に抱えて、ある場所へと足を運んだ。

---

遠野　紗夜: 「失礼します。……蒼はいますか？」
引き戸から顔を覗かせると、座敷で本を読んでいた蒼と目があった。
遠野　紗夜: 「こんにちは。もう、こんばんはでしょうか」
笑みを含ませながら、私は敷居に足を踏み入れる。
彼は私を確認するなり、再び本に目を通して言った。
蒼: 「今日は何の用だ？」
遠野　紗夜: 「はい。今日は貴方を誘いに来ました」
蒼: 「誘いに？」
遠野　紗夜: 「ええ。今週の土曜か日曜、予定は空いていますか？」
蒼: 「別に、特に予定はないが」
彼は言いかけた言葉を呑み、顔を上げた。
蒼: 「……図書館か」
遠野　紗夜: 「はい。約束通り、許可証をもらってきました」
私は彼に図書館でもらったばかりの許可証を見せた。
すると、彼はついには本をぱたりと閉じた。
蒼: 「そうか、分かった。行こう。予定ならば問題ない」
私は笑いたくなるのを堪えながら、彼の隣に座る。
遠野　紗夜: 「良かった。土曜と日曜、どちらにしますか？」
蒼: 「なるべく早い方が良い」
遠野　紗夜: 「分かりました。では、土曜日で。お昼は食べてからの方が宜しいですか？」
蒼: 「昼など食べなくとも問題ない」
遠野　紗夜: 「……それでは、九時半はどうでしょう？」
図書館が開く時間が十時だから、それを考慮するとそのくらいが丁度良い。
彼は私の言葉に了承したように頷く。
しかし、次の瞬間
蒼: 「十二時だ」
遠野　紗夜: 「え？」
蒼: 「時間だ。やはり、十二時がいい」
遠野　紗夜: 「十二時ですか？」
蒼: 「問題あるのか？」
彼は僅かに顎をあげて私を見下ろす。
遠野　紗夜: 「……いえ」
特に時間帯に問題があるわけではない。
彼がその時間が良いというなら、それで構わない。
遠野　紗夜: 「場所はどうします？」
迎えに行こうかと言おうとしたけれど、彼に制された。
蒼: 「前回と同じ、時計塔の前で良いだろう」
遠野　紗夜: 「……はい。土曜の十二時、時計塔の前で待ち合わせですね」
蒼: 「ああ」
遠野　紗夜: 「ふふ。楽しみですね？」
彼の顔を横から眺めると、彼は何も言わず、瞬きした。
蒼: 「…………」
私は背中を伸ばし、今度は机の上に置かれた本を見た。
遠野　紗夜: 「今日は一体、何を読んでいたのですか？」
その特徴的な蒼色の表紙の本を見て、
遠野　紗夜: 「これは……」
遠野　紗夜: 「『籠の鳥』ですね！」
私は思わず、両手を合わせて歓びの声をあげる。
蒼: 「知っているのか」
遠野　紗夜: 「ええ！　この本、私の兄さんが書いた本なのです！」
蒼: 「お前の兄が？」
遠野　紗夜: 「ええ。私の兄は作家なのです」
蒼: 「…………」
彼の視線を感じたが、気にせずに話し続ける。
遠野　紗夜: 「とても不思議なお話ですよね。籠の中に囚われた鳥のお話でしょう？」
蒼: 「ああ。……ここに来て様々な本を読んできたが、この話は不思議だ」
蒼: 「本来ならば続くべきだろう展開がない」
蒼: 「これではまるで、終わりのない物語のようだ」
遠野　紗夜: 「終わりのない物語……確かにそういわれてみればそうかもしれませんね」
遠野　紗夜: 「私も不思議に思っているのです。このお話は、結局何も解決していないのですから」
遠野　紗夜: 「一体、あれから、籠の鳥はどうなったのか、鳥はどうして迎えに来なかったのか、色々」
蒼: 「…………」
私の言葉に彼は何かを考えているようだった。
蒼い眸は伏せられ、長い睫が影を落としていた。
遠野　紗夜: 「……貴方は、この話はお嫌いですか？」
聞くと、再び私に目を向ける。
蒼: 「終わりがない、というのはあり得ないことだ。何にせよ、どんなものにでも必ず終わりはある」
蒼: 「だから、ここで物語が途切れているのは、未完成品なのではなく、そこで終わりということなのだろう」
蒼: 「それはそれでいい。こうした手法の物語がないわけではない」
蒼: 「だが、この話はあまりにも不自然すぎる」
遠野　紗夜: 「随分と真剣に批評なさるのですね」
蒼: 「そうか？」
遠野　紗夜: 「ええ。ですが、とても素晴らしいと思います」
遠野　紗夜: 「私も自分で本が好きな方だと思っていましたが、貴方の方が随分と本にのめり込んでるみたいで……」
私はまた、ふふっと笑った。
彼が私の兄が書いた物語をこんなにも真剣に読んでくれていることがとても嬉しかった。
私達はしばらく見つめ合った後、互いに顔を前に向けた。
店は相変わらず、静かで、この空間だけが世界から切り取られたように思えた。
遠野　紗夜: 「そういえば………」
蒼: 「何だ」
遠野　紗夜: 「今日も臥待さんの姿が見えないようですが……」
蒼: 「仕事に行って来るそうだ」
遠野　紗夜: 「お仕事ですか……」
それならば、仕方ないと思うと同時に、一つどうしても気になった。
遠野　紗夜: 「蒼は臥待さんがいない時には、ご飯などどうしているのですか？」
蒼: 「適当にそこらにあるものを食べている」
遠野　紗夜: 「適当……それは、大丈夫なのですか？」
蒼: 「別に支障はない。残り物のパンや水があるからな」
遠野　紗夜: 「それだけでは、お腹が空いてしまいませんか？」
急に不安になって、更に低い声で伺うように言った。
遠野　紗夜: 「……今日は、ちゃんと食べましたか？」
すると、彼は少し考え込んだ後、
蒼: 「…………」
蒼: 「…………そういえば、何も摂っていないな」
と、一言。
私は笑い混じりにため息を吐いた。
遠野　紗夜: 「…………そんなことだろうと思いました」
そう言うと、ある決意を胸に立ち上がった。
彼が私を見上げる。
遠野　紗夜: 「蒼」
蒼: 「何だ」

---

いつもだったら、優しく私を迎えてくれるはずの兄だけれど、その日ばかりは違っていた。
遠野 十夜: 「……で、彼をここに連れてきたと」
遠野　紗夜: 「はい……」
遠野 十夜: 「はあ……」
珍しいくらい、あからさまにため息を吐いた。
遠野　紗夜: 「……やはり、駄目でしたか？」
遠野 十夜: 「いや、別にそうは言ってないさ」
兄は私の頭に手を置くと、隣にいる彼に向かって笑顔を作った。
それも口元だけで、目は完全に笑っていない。
遠野 十夜: 「……やあ、久しぶりだな蒼。元気にしているみたいだな」
蒼: 「ふん。まさか、もう一度お前に会うとは思わなかったがな」
遠野 十夜: 「同感だな。俺もそう思っていたよ」
そっぽを向く蒼に、明らかに作り笑いを浮かべる兄。
傍目から見て、これ以上険悪な雰囲気という言葉が相応しいものがあるだろうか。
これ以上、放っておいたらいけないと思い、口を挟む。
遠野　紗夜: 「あの」
遠野 十夜: 「何だい？」
蒼: 「何だ」
二人の声が揃う。
遠野　紗夜: 「私、お腹が空いてしまいました。蒼もいることですし、今日は何か取りませんか？」
私が言うと、兄は気を抜いたように、片手を腰にあてて、体勢を崩した。
遠野 十夜: 「……そうだな。何か食べたいものはある？」
遠野　紗夜: 「私は特にありません」
遠野 十夜: 「……蒼は？」
蒼: 「ない」
私は思いついたように、手を合わせる。
遠野　紗夜: 「では、お寿司にでもしますか？」
遠野 十夜: 「そうだな」
蒼: 「…………」
そして、一時間後。
蒼: 「…………これは？」
遠野　紗夜: 「お寿司です」
蒼: 「和食だな」
遠野　紗夜: 「はい」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
蒼は目の前のお寿司と手に持った箸を珍しげに眺めている。
蒼: 「確か、この二本の棒で食べるのだったな」
遠野　紗夜: 「ええ」
この言い方だと、きっと臥待さんの家では箸を使うことはなかったのだろう。
私は悪いことをしたかなと思ったけれど、もう既に頼んでしまった後なのだから仕方がない。
いざとなったら、フォークでも渡せばいい。
蒼: 「先程、これを男が届けに来たが」
遠野　紗夜: 「ああ、出前だったので」
遠野　紗夜: 「ちなみに、出前とはお店で作った物を届けてくれるサービスのことを言います」
蒼: 「自分では作らないのだな」
そう言われ、私は急に気まずくなった。
遠野　紗夜: 「……すみません。私も兄も料理をあまり作ったことがなくて……」
彼は何の頓着もなく、質問を続ける。
蒼: 「なら、お前達は何を食べている？」
私と兄は顔を見合わせた。
遠野 十夜: 「カップラーメンかな」
遠野　紗夜: 「ですね」
蒼: 「……カップラーメン？」
遠野　紗夜: 「お湯を入れて、三分で出来る麺料理ですよ。即席麺ともいいますね」
蒼: 「それは便利だな」
遠野　紗夜: 「ええ！　時間の節約にもなるし、美味しいのですよ」
遠野　紗夜: 「それに、とても簡単ですし……」
私が得意げに話していると、
遠野 十夜: 「簡単か……」
ぼそりと兄が呟いた。
遠野 十夜: 「……そういえば、誰かさんは焼きそばを作る時に、間違ってソースをお湯の中に入れて台無しにしたことがあったな」
遠野 十夜: 「それに、湯切りの時、麺を流しに落としたな。しかも二回も」
遠野　紗夜: 「兄さん」
窘める風に言うと、兄はふっと目を細めて笑い、私の髪に触れた。
遠野 十夜: 「……ほら、髪がつきそうになってるぞ。綺麗な髪なんだから大事にしないと」
遠野　紗夜: 「え、ああ……すみません……」
兄が私の落ちた髪を耳にかける、その際、顔が近づき、私は仄かに頬を赤らめた。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
遠野 十夜: 「どういたしまして」
蒼: 「…………」
蒼の視線に気付き、私は首を傾げる。
遠野　紗夜: 「？　どうか致しました？」
蒼: 「……以前、見た時にも思ったのだが」
遠野　紗夜: 「はい」
蒼: 「随分とお前達は仲が良いのだな」
遠野　紗夜: 「……そう、見えますか？」
言葉が途切れた。
蒼: 「ああ」
遠野 十夜: 「へえ。たった二回しか会ったことがない割には、よく分かるんだな」
嬉し気に兄は言う。
蒼: 「回数など重ねなくとも、お前や紗夜の態度を見れば分かることだろう」
蒼: 「それに、よく似ている」
蒼: 「その髪も、眸の色も」
蒼い眸に私達の姿を映す。
遠野　紗夜: 「……それは兄妹ですから」
遠野 十夜: 「…………」
蒼: 「…………」
三者の間に妙な沈黙が流れた。
何だか体がむず痒いような感覚に襲われ、口をきこうとすると、先に呟かれた。
遠野 十夜: 「……お前は、この色に憧れてるのかい？」
蒼: 「…………」
蒼: 「何故、そう思う？」
遠野 十夜: 「いや、何となく。何だか、随分と感慨じみた言い方だったからかもな」
兄は机の上に肘を乗せ、蒼ではなく、どこか違う方を見ながら言った。
蒼: 「別に、特に意味などない。お前の思い違いだろう」
蒼の方も兄に視線を合わせることなく、答えた。
遠野 十夜: 「そうかい」
そんな二人の様子を何もせず眺めていた私だったけれど、今度こそ流れを変えようと自分から話を切り出した。
遠野　紗夜: 「そんなことよりお二人共、そろそろ食べませんか？　折角のお寿司ですし、新鮮なまま食べた方が美味しいですよ」
遠野 十夜: 「そうだな」
遠野　紗夜: 「…………」
泡だらけの食器を水で流し出す。
結局、蒼は残さずに全て食べてくれた。
終始、無言で食べていたけれど、気に入ってくれたのだろうか。
食事中は、あまり気の合わない二人も、特に諍いをすることもなく、実に穏やかなものだった。
遠野　紗夜: 「……そういえば、やけに静かですが、二人はどこに……」
もう帰ってしまったわけでもない。
私は食器を片づけると、兄の部屋を訪れた。
遠野　紗夜: 「失礼します」
遠野 十夜: 「紗夜」
遠野　紗夜: 「ああ、ここにいたのですね」
兄の姿を見かけ、私はほっとした。
遠野　紗夜: 「ここで何をしてるのですか？」
聞くと、兄は疲れたように呟いた。
遠野 十夜: 「……蒼に聞いてくれ」
遠野　紗夜: 「蒼に？」
兄が退く。
部屋の中に入ると、蒼が本棚の前に佇んでいるのが見えた。
どうやら、兄の仕事場に勝手に入ってしまったらしい。
蒼: 「ここは、様々な本があるな」
彼は本棚から自由に本を取り出し、ぺらぺらと捲っていた。
遠野　紗夜: 「蒼。あまり、兄さんの邪魔をしては駄目ですよ。ここは仕事場でもあるのですから」
蒼: 「そういえば、作家らしいな」
遠野 十夜: 「ああ、そうだよ」
蒼は私達の存在など構う様子もなく、ひたすらに本を取り出しては、その中身を確認していた。
蒼: 「それでこんなにも本があるのか。資料用か」
遠野 十夜: 「まあね。世界各国の本を集めるのが趣味でもあるけど」
蒼: 「冊数こそ少ないが、様々な国の本があるのは興味深い」
蒼: 「しかも、私の好みと似通っている所が、腹立たしい物だ」
遠野 十夜: 「……はは」
遠野 十夜: 「民話や童話が好きなのかな。別に借りていっても良いけど」
蒼: 「そうか。では、これと……そうだな、これも興味深い。あとは……」
蒼はその辺りにある本を数冊抜き出すと床の上に積み重ねた。
遠野 十夜: 「…………」
遠野 十夜: 「……全部、持ち帰る気かい？」
机の上に手をついて、呆れ声で蒼に言う。
蒼: 「そのつもりだが？」
遠野 十夜: 「まあ、良いけど……それ、読めるのかい？」
蒼: 「特に支障はない」
遠野 十夜: 「へえ」
遠野　紗夜: 「兄さん。蒼は凄いのですよ。見ての通り、この国の言語も堪能ですし、本も一日に何冊も読むそうです」
遠野 十夜: 「それは、本当に凄いな」
遠野　紗夜: 「それに、蒼は兄さんの物語も好きなのですよ。ねえ、蒼？」
蒼: 「…………」
蒼の動きが止まった。
遠野 十夜: 「それは意外だ。こんな所に俺のファンが」
そう、面白げに言う兄を蒼はちらっと刺すように一目見ただけで、何も言わず、再び本を探し出した。
私と兄は小さく笑い合う。
遠野 十夜: 「……そういえば、今日は図書館に寄って来ると言ってたな。今回は、何を借りてきたんだい？」
遠野　紗夜: 「あ、はい。今日は……」
そこで一瞬言葉が詰まる。
遠野　紗夜: 「……卒業アルバムを」
遠野 十夜: 「卒業アルバム？　何でそんなものを」
聞き返すのも当然だ。私でもおかしく思うくらいなのだから。
遠野　紗夜: 「ええ……。少し、気になることがありまして」
遠野 十夜: 「気になること？」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野 十夜: 「…………」
兄は私の眸を見つめたまま、黙った。
その目は、私に『話せ』と言っているようだ。

> 選択：兄に事情を話す
私は兄に事情を話した。
ともゑさんのこと、桐島先輩と千代さんのこと、兄は終始顎に手を添え、考え込んでいた。
遠野 十夜: 「一年間分の記憶を忘れてしまった女性か」
遠野 十夜: 「何だか、最近お前の周りには記憶をなくした人が集まってるみたいだな」
話し終わった後、兄は口を曲げて笑い、私もそれに合わせて苦笑した。
確かに、兄の言う通りだった。
私の周りには、ともゑさんと蒼といった記憶に障害を持った人が二人もいる。
それも、それぞれに症状の具合も、それに対する本人達の思惑も全く違う。むしろ、正反対といっても良いだろう。
何だか、何らかの因果関係を感じざるを得ないが、実際には蒼とともゑさんに何等面識はないはずだ。勿論、私にだってない。
遠野 十夜: 「正直、人のことを詮索するのも良いとは思わないし、話を聞く限りでは、俺もお前には関わって欲しくはないけれど……」
兄の手が伸び、私はそれを黙って見ていた。
頬の横の髪に触れた。たちまち、体に熱を感じる。
遠野 十夜: 「でも、お前が知りたいと思うのなら、それは知るべきことなんだと思うよ」
遠野　紗夜: 「兄さん……」
遠野 十夜: 「とりあえず、その渡されたアルバムを見せてごらん」
遠野　紗夜: 「分かりました」
私は急いで、自分の部屋に取りに戻る。
遠野　紗夜: 「……これです」
遠野 十夜: 「第５４回、楓葉学院大附属高等学校卒業アルバム……本当に普通の卒業アルバムなんだな」
裏表ひっくり返し、何の仕掛けもないただのアルバムだということを確認する。
遠野　紗夜: 「ええ」
遠野 十夜: 「これを読めば何か分かるのかい？」
遠野　紗夜: 「そう聞いたのですが……」
遠野 十夜: 「どこから見ても、ただの卒業アルバムにしか見えないけどな」
すると、それまで黙っていた蒼が急に口を挟んだ。
蒼: 「先程からお前達が言っている卒業アルバムとは何だ？」
遠野　紗夜: 「学校の卒業生に、今までの出来事や写真など本にして纏めて、配られるものですかね」
遠野 十夜: 「まあ、在学時の思い出を卒業生に振り返ってもらう為のものだよ」
蒼は気になるのか、兄の手元を見つめている。
兄はそのことに気づき、蒼にアルバムを渡した。
彼は興味深げにページを捲った。
蒼: 「ふむ」
一人納得したように呟き、捲るのを止めた。
蒼: 「では、これは、ともゑの卒業アルバムでもあるのか」
遠野　紗夜: 「え？」
ともゑさんの名前が出てきたことに驚きを隠せず、声をあげた。
蒼: 「卒業アルバムは、卒業生を対象にして配られるものなのだろう？」
蒼: 「ここにともゑが写っているということは、これはともゑの卒業アルバムなのではないか？」
言われて、私は蒼の傍に寄る。
遠野　紗夜: 「どこにいるのですか！？」
蒼: 「ここだ」
蒼が指さす。
今より少し幼い面影。見覚えのある、薄茶色の髪、鳶色の眸。
髪は今より少しだけ長い。
今とは大分印象は変わるが、その姿の下には彼女を彼女と示す、名が記されてあった。
遠野　紗夜: 「太宰ともゑ……本当に……」
写真の中の彼女は笑っていた。
無邪気に、周りの人を明るくさせるような、そんな笑みだった。
遠野 十夜: 「へえ、紗夜の学校の卒業生だったんだね」
遠野　紗夜: 「ええ……」
遠野　紗夜: 「…………」
そういえば、以前彼女に会った時、そんなことを言っていたなと思い出した。
あの時は、大して気にも留めなかったけれど、今となってはそのことがとても気になる。
もしかすると、千代さんが伝えたかったことはこのことなのではないかと思った。
私とともゑさんが細い糸で繋がっていると。
けれど、結局それ以上のことは何も分からず、時間ばかりが過ぎていった。

---

遠野　紗夜: 「本当にお一人で大丈夫ですか？」
蒼: 「問題ない」
玄関先まで蒼を見送る。
彼は両手に紙袋いっぱいの本を抱えていた。蒼が兄に借りたものだ。
そのどれもがハードカバーだったので見た目以上に重いはずなのだが、蒼自身はそんなことをみじんも感じさせずに澄ました顔をしている。
私はそんな彼をどこか微笑ましいと感じながら、目の前の扉を開く。
遠野　紗夜: 「どうぞ」
彼が敷居を跨いだ時だった。
遠野 十夜: 「蒼」
階段から兄が彼を呼ぶ。
兄はゆっくりと下に降りてくる。
遠野 十夜: 「まだ帰ってなかったんだな」
蒼: 「何の用もないのならば、お前の望み通りさっさと消えるが？」
遠野　紗夜: 「兄さん」
流石に今のは兄の言い方が悪い。
私が窘めると兄は小さく肩を竦めた。
遠野 十夜: 「冗談さ。ただ、一つ言い忘れたことがあったから、まだ彼がいるなら言っておこうかと思ってね」
遠野　紗夜: 「言い忘れですか？」
兄が蒼に言うことなど想像もつかず、私は首を捻る。
兄は私を見て、一度だけ頷くと、今度は蒼の方に向いた。
そして、はっきりとした口調で言った。
遠野 十夜: 「どうか紗夜を見ててやって欲しい」
遠野　紗夜: 「え……」
私は兄の言葉に驚き、顔を見た。
兄はとても真剣な顔つきで、蒼を射るように見ていた。
遠野 十夜: 「そして、彼女がもしも危ない目に遭ったら君が助けてくれないか？」
流石の蒼もこれには怪訝そうな顔をした。
蒼: 「何故、お前に指図されなければならない」
蒼: 「そんなに妹が大事ならば、お前が見ていれば良いだけのことだろう」
遠野 十夜: 「俺は紗夜にいつもついてるわけじゃないからね。話を聞く限り、最近君は彼女と一緒にいることが多いようだし」
遠野 十夜: 「俺は紗夜にいつもついてるわけじゃないからね。話を聞く限り、最近君は一緒にいることが多いようだし」
遠野　紗夜: 「兄さん。お言葉ですが、私は……」
大丈夫です、と言おうとした言葉は遮られる。
遠野 十夜: 「念の為だよ。何か遭った時じゃ遅いだろう？」
遠野　紗夜: 「…………」
柔らかい笑みを向けられ、私は口を噤んだ。
これ以上、何を言っても今の兄には無駄だと思ったからだ。
遠野 十夜: 「寿司」
遠野 十夜: 「本」
蒼: 「…………」
遠野 十夜: 「奢ってあげただろう？　貸してあげただろう？　受けた恩は返すのが義理だと思うけどな」
蒼: 「…………」
蒼は短く息を吐いた後、何も言わず、外へ出て行った。
彼の姿が完全に見えなくなったところで、扉を閉めた。
蒼がいない今、この広い玄関ホールに私と兄の二人きりだった。
遠野　紗夜: 「……何故、彼にあのようなことを？」
私は静かに怒りを覚えていた。
兄は私の怒りに頓着した風もなく、いや、むしろ気付いているのに気付いていない振りをしているように見える。
遠野 十夜: 「お前が危ない道に行こうとするからだよ」
遠野　紗夜: 「危ない道……？」
それはきっと『太宰ともゑ』さんのことだろう。
話した時もそうだったけれど、兄自身はこの件に関して私が深入りすることを望んではいないようだった。
きっと、私のことが心配なのだろう。
そう思うと、怒りはどこかに消えて、代わりに胸の苦しみが私を襲う。
遠野 十夜: 「それに、彼は今一番、お前のお気に入りだろう？」
遠野　紗夜: 「その言い方は好きではありません」
遠野 十夜: 「だけど、事実だ」
遠野　紗夜: 「…………」
敵わない。
兄には嘘もつけない。
腰に手を回され、引き寄せられた。
兄の吐息が感じられるくらい近くに顔がある。
私は思わず目を細め、兄の耳元で囁いた。
遠野　紗夜: 「……兄さんがすぐ駆けつけてくれるのではありませんか？」
遠野 十夜: 「ああ、そうだよ」
そう言った、兄の息が私の瞼にかかる。
遠野　紗夜: 「…………」
私は兄に自分の体を預けた。
甘美な贅沢。
愛しい人からの愛しい言葉。
遠野 十夜: 「本当はこんなこと他人に頼みたくはない。けど、仕方ない。俺も万能じゃない」
遠野　紗夜: 「……彼の意志は無視するのですか？」
何も言わずに出て行ってしまった彼の後ろ姿を思い出す。
すると、兄は笑みを含ませた声で言った。
遠野 十夜: 「俺は強制はしていないさ」

---

私はあの日以来、ずっと考えていた。
授業中も、食事中も、夜寝る前も。
迷っていた。
考え事とはつまり、太宰ともゑさんのことに関してだった。
彼女のことは気にかかる。
けれど、これ以上私はどうしたらいいのだろう？
千代さんに言われるがまま、アルバムを借りてはみたものの、何をどうしたらいいのかさっぱり分からない。
私はこのことに関して、本当にこれ以上足を踏み入れても良いのだろうか。
第一、ともゑさんに関して知ったとして私に何が出来るというわけではない。
それなのに、ただ気になるからといって、他人の事情を詮索しても良いのだろうか。
千代さんはあれから私の前に姿を現さなかった。
また、桐島先輩とも会うこともなく、千代さんやともゑさんのことに関して私から訊ねることもなかった。
このように考えていることが、既に千代さんの思うつぼだったのかもしれない。
私は……

> 選択：この件について少し調べてみることにした
この件について少し調べてみることにした。
それを決めさせたのは、蒼だった。
私は帰り際、臥待堂に寄っては、蒼と話をした。
最初は他愛もない話をしていたのだけれど、次第に私は黙り込み、自分がどうしたらいいのか迷っていることを正直に話した。
彼は無口な人だったし、ともゑさんに関してもある程度把握しているので、とても話しやすかった。
私が話し終わった後、彼は言った。
蒼: 「お前が知りたいというのならば、私はお前についていこう」
たった一言。
彼はそう言うと、再び本を読み出したけれど、私はそんなことは気にならなかった。
約束、だった。
一緒に言葉を探すという約束。彼は律儀にも守ろうとしていたのだ。
私の中で幾つか引っかかっていた懸念は、たった一つの言葉で全て消え去ってしまった。
そう。私はきっと知りたいのだろう。
彼女のことでもなく、千代さんのことでもなく、この物語に隠された言葉を。
そうと決まったら、あとの行動は早いもので、私はともゑさんの事情を知る人物をあたることにした。
病院の関係者はこの間の反応からいって、期待は出来ない。
あとは、ともゑさん本人に聞くか、それともともゑさんの姉に聞くかという選択肢もあったけれど、まずはもう一度アルバムを見ることにした。
もしかしたら、何か見落としている事実があるかもしれない。
私と蒼は二人一緒にアルバムに貼られてある写真の一枚一枚を確認した。
すると、笑顔の彼女が写っている中、その隣に自分のよく知る人物がいることに気が付いた。
女子生徒: 「先生、ごめんねありがとー！」
司書: 「はいはい。今度は、ちゃんと締め切り前に返すのよー」
司書: 「ふう……。今日は、あとはー……」
遠野　紗夜: 「先生」
司書: 「あら、遠野さん。本を返しに来たの？」
遠野　紗夜: 「そうではなく、少しお聞きしたいことがありまして……」
司書: 「聞きたいこと？」
遠野　紗夜: 「ええ。……先生は、確かここのＯＢでしたよね？」
司書: 「ええ、そうよ。それがどうかした？」
私はそれを聞いて安心した。
そして、鞄の中から例の卒業アルバムを広げて見せた。
遠野　紗夜: 「これなのですが……この方について、何か知っていることはありますか？」
司書: 「んー……卒業アルバム？　そういえば、この前借りてったわね。何だとは思ってたけど……」
司書: 「太宰ともゑ……」
明らかに彼女の顔つきが変わった。
遠野　紗夜: 「彼女のことを知っていますか？」
私が聞くと、明るい声で言った。
司書: 「ええ。知っているわよ」
司書: 「有名な人だったもの。資産家のお嬢さんで、綺麗で快活で……」
司書: 「でも、遠野さんが何故、彼女のことを？」
遠野　紗夜: 「以前、時計塔の前で彼女と出会いまして」
司書: 「へえ。知り合いなのね。今、太宰さんって何してるの？　元気？」
遠野　紗夜: 「…………」
私が黙り込むと、何となく察したようだった。
司書: 「あら……あまり、芳しくないと」
私は周りを見渡した。
人はいない。皆、静かに席について本を読んでいるのだろう。
けれど、念の為、声を顰めて彼女に尋ねた。
遠野　紗夜: 「……彼女と同級生だった先生なら、知っていますか？」
遠野　紗夜: 「ともゑさんが過去一年間分の記憶を失っているということを」
司書: 「…………」
私が言うと、明るい表情は一気に消え失せ、見たこともないような真剣な目で私を見た。
アルバムを見返して気付いたのは、委員会の写真だった。
場所は今ここにいる図書館。
ともゑさんが明るく笑っている横で同じように明るく笑っている一人の少女。
今より若干幼いし、化粧もしていないけれど、見覚えのある姿だった。
それもそのはずだ。隣で笑っていたのは、司書の先生だったのだから。
私は更に言葉を続けた。
遠野　紗夜: 「彼女が自殺未遂をしたということも聞きました」
司書: 「誰から聞いたの？」
司書官は机の上に肘をのせ、浅くため息を吐いた。
遠野　紗夜: 「ともゑさんの姉から聞きました」
司書: 「姉？」
遠野　紗夜: 「ええ。ともゑさんは男の方に騙されたと仰っていました」
司書: 「…………」
遠野　紗夜: 「ともゑさんのこと、何か他に知っていることがあれば教えて頂けませんか？」
遠野　紗夜: 「私は知りたいのです。何故、彼女がそこまで追いつめられなければならなかったのか、その理由を」
司書: 「…………」
司書官は私の言葉に目を伏せ、黙り込んでいた。
私はそれをじっと待つしかなかった。
正直、これを話した所で詳しい話を聞けるとは思ってはいなかった。
けれど、それはそれでいい。
駄目だったら、他を当たればいいのだ。
そんな覚悟でいると、それまで黙っていた司書官は顔を上げ、口を開いた。
司書: 「私は、彼女と同じ委員会だっただけで、一度も同じクラスになったことはなかったんだけどね」
遠野　紗夜: 「それでも構いません」
司書: 「そっかぁ……太宰さんか。なんか、懐かしいな」
司書: 「本当にね、私もよく知っているわけじゃないのよ」
司書: 「ただ、当時はすごく噂になってたから……」
遠野　紗夜: 「噂？」
司書: 「彼女、担任の教師と隠れて付き合ってたのよ」
司書: 「ある日それが遂にばれて、学校中もう大騒ぎ」
司書: 「すぐに二人は職員室に呼びだされて、彼女は一週間の自宅謹慎、教師の方は地方の学校に移動することで落ち着いたわ」
司書: 「あまり大事にならなかったのは、資産家のお嬢さんということもあったし、世間体があったからね」
司書: 「学校の方も外に噂が流れるのは避けたかったようだし……」
遠野　紗夜: 「…………」
司書: 「いい先生だったのよ」
司書: 「ちょっと、ぼやっとしてて、朝なんか寝癖つけてきて、それを生徒にからかわれたりして」
司書: 「だから、あんなことになって、失望したわ」
遠野　紗夜: 「あんなこと？」
司書: 「二人、どうやら駆け落ちする予定だったらしいのよ」
駆け落ち、と聞いて私は驚いた。
騙されたと聞いていたから、てっきり相手の方に愛などなかったのだと思っていたけれど、それは違っていたのか、それともそれすらも男の嘘だったのか。
考える私を余所に話は続く。
司書: 「まあ、分からない話でもないわよね。教師と生徒、資産家の一人娘に、婚約者持ちの男……」
遠野　紗夜: 「先生には婚約者がいたのですか？」
司書: 「そうらしいわよ。ずっと前から約束していた人みたい」
遠野　紗夜: 「……ともゑさんは、そのことを知っていて？」
表面上では冷静を装っていたけれど、内心僅かに黒い感情が生まれたのに自分自身気が付いていた。
司書: 「どうなのかしら。そこまでは知らないけど」
司書: 「でも、どう考えても祝福はされない組み合わせでしょう」
遠野　紗夜: 「ええ……そうですね……」
司書: 「それに、遠い遠い処に移動させられたんじゃ、もう二度と会えないかもしれない」
司書: 「愛しているなら、全てを捨ててでも一緒にいたいと思ったんでしょうね」
しみじみと懐かしい思い出でも振り返っているのか、目を細めて語る司書官の言葉に私は疑問を抱いた。
遠野　紗夜: 「……そういうものなのでしょうか？」
遠野　紗夜: 「愛があれば、今まで築き上げてきたもの全てを捨てられると？」
遠野　紗夜: 「愛していれば、一緒にいたいと……」
司書: 「あら、意外に現実主義者なのね、遠野さんは」
目が合い、微笑まれ、私は思わず視線を逸らしてしまった。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……ただ、単純に疑問に思ったのです」
遠野　紗夜: 「全てを捨てるなんてこと、そんな簡単に決められるのかと」
司書: 「まあ、そうね。彼女が貴方みたいな考え方が出来る人だったら、きっとこんなことにはならなかったんだろうけど」
司書: 「だけど、彼女はそうじゃなかった」
司書: 「彼女は、先生のことを信じていたのよ」
司書: 「先生が自分のことを愛し、最後には自分のことを選んでくれるはずと」
来ない
まだ来ない
司書: 「そんな風に思っていたんじゃないかしら？」
ずっと、時計を見ながら待ちぼうけて
司書: 「けど、先生は待ち合わせの時間を過ぎても約束の場所には来なかった」
ああ、彼はもうすぐやってきてくれるはずなのに
司書: 「耐えられなかったんでしょうね」
司書: 「随分と、酷い言葉も投げかけられていたし」
司書: 「信じられる存在は、先生ただ一人だったのかもしれない」
司書: 「だから、恋人に裏切られた彼女は、そのまま……」
遠野　紗夜: 「自ら命を絶とうとした」
司書: 「……そう。ちょうど、時計塔のあたりだったんじゃないかしら」
司書: 「運良く助かって、数ヶ月後には学校に通い始めて、その後は、元の明るい彼女に戻っていった」
遠野　紗夜: 「……ともゑさんは、忘れてしまったのですね」
司書: 「そう、彼女は事故と共に、先生の思い出を全て忘れてしまったの」
司書: 「周りの人間は誰もが彼女のことを思って口を閉ざしたから、知る機会もなかったし」
司書: 「……それに、誰かが真実を言ったところで、彼女には見覚えもないし、聞き覚えもないんだから、意味ないわよね」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「それは、彼女にとって良かったことなのでしょうか？」
遠野　紗夜: 「愛した人の記憶を全て忘れて生きる」
遠野　紗夜: 「絶望した彼女にとっては、それが救いだったのでしょうか……？」
司書: 「さあ？　そればっかりは、私は彼女じゃないから分からないわ」
司書: 「ただ、彼女は忘れてしまった。それだけが、真実なんでしょ」

---

女子生徒Ａ: 「ねえねえ、ちょっと聞いてよ！」
女子生徒Ｂ: 「何々？」
女子生徒Ａ: 「例の死神の話。この間、遂に友達が見たんだって」
女子生徒Ｂ: 「本当！？　大丈夫だったの！？」
女子生徒Ａ: 「うん。何か、女の人が時計塔の前でずっと何かぶつぶつ呟いてるんだって」
女子生徒Ｂ: 「何それ。何か、死神っぽくないね」
女子生徒Ａ: 「私に言われても。噂だし。あ、ほら、外見が死神っぽかったんじゃない？」
女子生徒Ｂ: 「ふーん。で、それで何て言ってたわけ？」
女子生徒Ａ: 「『何で邪魔をするの』とか、『もう一度死んでしまえ』とか」
女子生徒Ｂ: 「やだぁ、こっわーい」
女子生徒Ａ: 「ねー」
遠野　紗夜: 「…………」
記憶を失うことはどういうことなのだろう？
自分の過去を、楽しかった思い出を、辛い記憶を
人も、自分の気持ちも
全て忘れてしまうことなのだろうか？
例えば、蒼。
彼は、自分の名前すら忘れてしまった人。
彼は、自分が死神だということ以外、何も思い出せずにいる。
けれど、彼はそのことを嘆くわけでもなく、また、自ら思い出そうともせず、現状を淡々と受け入れている。
ともゑさんは違う。
ともゑさんは、一部の記憶を忘れてしまった人だ。
自分の名前も、それ以前のことも忘れてはいない。
ただ、一年間分の記憶だけが思い出せずにいた。
空白の期間。
心に穴があると、それが私の心を空虚にさせると言っていた。
だから、その穴を埋める為に、彼女は忘れた記憶を取り戻そうとしていた。
けれど、卒業アルバムに写った彼女の姿は笑っていた。
そして、思い出そうとしている今の彼女は……。
いつの間にか、私は時計塔の前までやって来ていた。
時計塔の前にはともゑさんと蒼の二人がいた。
同じく大切な記憶を失った人達。
二人は何か話をしていたようで、私の存在に気付くと、それぞれ私を見た。
私は蒼の隣に並び、一度彼の顔を見上げた。
彼は何も言わず、再び視線をともゑさんへと移し、私もそれに倣った。
彼女は、生気の感じられない虚ろな眸をしていた。
顔色は悪く、唇も枯れている。それでも猶、彼女が美しく見えるのは、元々の顔の造作のせいなのか、それともその奥に潜んだ何かに心惹かれているからだろうか。
彼女は時計塔を見上げた。
見上げて、そして……
そして、自ら身の上を話し始めたのだった。
太宰 ともゑ: 「私ね、思い出したの」
太宰 ともゑ: 「何故、私は高校二年生だった一年間分の記憶を忘れてしまったのか」
太宰 ともゑ: 「その理由を」
遠野　紗夜: 「…………」
突然のことに驚いたけれど、私はそのまま黙って彼女の話を聞くことにした。
隣にいる彼もまた黙っている。
太宰 ともゑ: 「私は自分の記憶がないことが、ずっと不思議だった」
太宰 ともゑ: 「目が覚めた時、病院のベッドにいたわ」
太宰 ともゑ: 「目の前には、心配そうに私を見守る人たちの姿」
太宰 ともゑ: 「皆、私が言葉を話すと嬉しそうに笑っていたのが印象的だった」
太宰 ともゑ: 「でもね、私には何故自分がここにいるのか、私が今まで何をしていたのか思い出せなかった」
太宰 ともゑ: 「自分の名前も、この人達の名前も分かる」
太宰 ともゑ: 「私は高校に入学して、クラブに入って、友達もいっぱい作って……毎日がとても楽しかった記憶もちゃんとある」
太宰 ともゑ: 「けど、記憶は突然途切れ、一年生だった私はいつの間にか三年生になっていたの」
太宰 ともゑ: 「他のことも全て覚えてるのに、思い出せないことがある違和感」
太宰 ともゑ: 「……他の人に聞かなかったわけじゃないのよ？」
太宰 ともゑ: 「私は何故ここにいるのか、記憶がない間の私は何をしていたのか」
太宰 ともゑ: 「だけど、誰も私に答えを教えてくれなかった」
太宰 ともゑ: 「でも、私もそれで満足していたのよ」
太宰 ともゑ: 「記憶はないけれど、両親は前よりも私を大事にしてくれるようになったし、友達だって優しかった」
太宰 ともゑ: 「幸せだった」
太宰 ともゑ: 「そう、少なくともそう思っていた」
太宰 ともゑ: 「けどね、ある時思ったの」
太宰 ともゑ: 「私の失った記憶は、もしかして私を不幸にさせるんじゃないか」
太宰 ともゑ: 「皆が優しいのは、私が記憶を忘れてしまったからで、本当じゃない」
太宰 ともゑ: 「皆が私に隠してしまうのもそのせいなんじゃないのかって」
太宰 ともゑ: 「そうしたら急に不安になった」
太宰 ともゑ: 「だから、思い出そうと思ったのよ」
太宰 ともゑ: 「私が通っていた道、学校、当時行きつけだった店、全て訪ねてみた」
太宰 ともゑ: 「そのうちに、この場所に辿り着いた」
太宰 ともゑ: 「どこか懐かしい気持ちにさせる。きっと、ここは私の失われた記憶の源泉なんだろうって直ぐに分かったわ」
太宰 ともゑ: 「でもね、ここへ来るたびに、思い出そうとすればするほど、心の空虚が広がっていった」
太宰 ともゑ: 「これ以上踏み込んだらいけないことも分かってた」
太宰 ともゑ: 「けど、もう遅かった」
太宰 ともゑ: 「どんなに人が止めても、既に私は私の記憶を取り戻さないといけないという使命感に苛まれてしまった」
太宰 ともゑ: 「そして、何度も何度もここに通って、地獄のような苦しみの後、私は私の記憶を取り戻したの」
太宰 ともゑ: 「私は、あの人を愛していたのね」
太宰 ともゑ: 「心に、ぽっかりと穴が空いているのが、どうしてか分かった」
太宰 ともゑ: 「記憶がないからじゃない」
太宰 ともゑ: 「愛していたことを忘れてしまったからよ」
太宰 ともゑ: 「私は、それほどまでに彼を愛していたんだわ」
太宰 ともゑ: 「…………」
太宰 ともゑ: 「……私の物語は、先生がこの場所へ来て、初めて完結する予定だった」
太宰 ともゑ: 「けれど、あの人は来なかった」
太宰 ともゑ: 「彼は、私を裏切ったのよ」
太宰 ともゑ: 「愛してると言ってくれたのに」
太宰 ともゑ: 「ここで待ち合わせしよう、一緒に遠くに行こうって」
太宰 ともゑ: 「愛してる人の言葉だから信じたの」
太宰 ともゑ: 「この時計塔の前で、ずっと待ってたのよ？」
太宰 ともゑ: 「ずーっと、ずっと、ずっと……」
太宰 ともゑ: 「私は、一人でいつまでも終わらない物語を繰り返してる……」
太宰 ともゑ: 「……ふふっ。でも、不思議なものよね。人間って」
太宰 ともゑ: 「いくら、傷を負ったからって、都合良く自分を不幸にした記憶を忘れてしまっていたんだから」
太宰 ともゑ: 「あんなに愛していたのに、私はそのことすらも忘れて、笑ってたのよ？」
遠野　紗夜: 「貴方は何故、私にそのことを？」
私は彼女の話を聞きながら、とても冷めていた。
彼女の話を聞く前に司書官の話を聞いていたせいだ。
もしも、あの話を聞かなかったら、私はここで彼女に同情していたのかもしれない。
けれど、その前に聞いてしまったから、私は彼女のことを可哀想だとは思えなかった。
太宰 ともゑ: 「…………」
太宰 ともゑ: 「……そうね。どうしてなのかしら？」
彼女は私に背を向ける。
消えていく彼女。
その姿に写真のような面影はない。

---

蒼: 「お前はともゑに何も言わないのだな」
彼女が完全にいなくなった後、蒼が私に言った。
彼が私のことをどう思っているのかは分からない。
けれど、少なくとも彼は私が彼女の話を聞いて、何らかの反応をするとは思っていたようだ。
私は蒼の顔を見ることなく、言葉を返した。
遠野　紗夜: 「私が彼女に同情をするとでも思いましたか？」
蒼は何も答えなかった。
私は構わず、私が聞いた話を蒼にもかいつまんで話すことにした。
遠野　紗夜: 「聞いてしまったのです。私の学校の司書官がともゑさんと同級生だったということは貴方もご存じの通りでしょう？」
遠野　紗夜: 「どうやら、ともゑさんはご自分の担任教師と駆け落ちをしようとして、裏切られたようです」
遠野　紗夜: 「そこまで聞けば、単純に可哀想な彼女の物語ですが、その担任教師には婚約者がいたそうです」
遠野　紗夜: 「つまり、浮気をしていたということです」
遠野　紗夜: 「ともゑさんは、先生に婚約者がいたことは知らなかったかもしれない」
遠野　紗夜: 「知らなかったのなら、ともゑさんは騙され、浮気という汚らわしい行為をされた挙げ句に捨てられた可能性もあるのでしょう」
遠野　紗夜: 「ですが、私はやはり彼女に同情出来ません。結果としてともゑさんは一人の女性から担任教師を奪ったのですから」
遠野　紗夜: 「誰かのものを奪うだなんて、汚らわしい」
私は吐き捨てるように言った。
司書官の話を聞いていて、途中芽生えた黒い感情とは、つまり嫌悪感のことだった。
私はずっとともゑさんは被害者だと思い込んでいた。
記憶を失った可哀想な人だと。
けれど、それは違った。
彼女は故意にしろ、そうではないにしろ、婚約者という既に決まった立場がいる人を愛して、そして奪ったのだ。
遠野　紗夜: 「同情をするのなら、ともゑさんより、その先生の婚約者という方です」
幾つか話を聞いているうちに出てきた婚約者。
彼女の方こそ、本当の被害者だと思う。
婚約者は何も悪くはない。
ただ、愛してもらえなかっただけだというのに。
蒼: 「だからといって、何故お前がそこまで怒りを感じる必要がある？」
遠野　紗夜: 「…………」
私は彼の言葉に答えることを拒否した。
遠野　紗夜: 「私はそれより、彼女が突然自らの身の上を話し出したことが気になりました」
遠野　紗夜: 「記憶を思い出したと言っていましたが、貴方は彼女と何を話していたのですか？」
蒼は何か言いたげに私を見つめたけれど、一度目を閉じ、改めて口を開いた。
蒼: 「大したことはない。私がここで呆然としているともゑを見つけ、声をかけたのだ」
蒼: 「その時には既に彼女は記憶を思い出していたようだ。私に気付くまで、何やらぶつぶつと呟いていた」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
ともゑさんはどうやってここに来たのだろう？　そんな考えが頭を過ぎった。
ともゑさん以外に関係者、彼女の姉の姿もなかった。
彼女は見るからに不安定だった。
そんな人を放っておくことがあるだろうか？
以前話したともゑさんの姉の反応を見る限り、それはあまり考えられない。
一番近い可能性としては、抜け出してきた、ということなのだろう。
初めて出会った時も彼女は病院を抜け出していた。もしかしたら、今までの全てがそうだったかもしれない。
蒼: 「お前のことを聞かれた。お前はどこにいるのか、私はここでお前を待っているのかと」
遠野　紗夜: 「……どうして、私のことを？」
先程のことにしてもそうだった。
彼女は話している間、私だけを見ていた。
すぐ隣にいるはずの蒼には視線さえ送らなかった。
蒼: 「私に分かるはずがないだろう」
遠野　紗夜: 「そうですよね」
苦笑して見せるけれど、蒼は全く表情を変えない。
私は笑うのを止めると、今度は彼の右手に注目した。
彼は私の視線に気付いたようで、本を持ち上げて、私が表紙を見やすいようにしてくれた。
蒼色の表紙の本。遠野十夜の本。『籠の鳥』。
遠野　紗夜: 「……お好きですね？」
そう言うと、彼はそれを微妙に否定した。
蒼: 「ただ、気になるだけだ」
遠野　紗夜: 「気になる？」
蒼: 「この物語に本当に続きがないのかどうかだ」
この物語の続き。
籠の中に囚われた鳥のお話。
鳥は結局、最後まで囚われたままだったのか、それとも鳥は約束を果たしたのか。
この本だけでは、答えを求めることは出来ない。
その時、この物語の内容を思い出すと同時に、今まで抱いていた疑問が泡のように弾け飛んだ。
遠野　紗夜: 「……ここで話すのもなんですし、移動しません？」
私が誘うと、彼は頷いた。
遠野　紗夜: 「……ふふっ」
私は歩きすがら思わず声に出して笑ってしまった。
蒼: 「何故、笑う？」
遠野　紗夜: 「貴方のおかげで、私が何故、こんなにも彼女のことが気になるのか一つ分かったような気がします」
遠野　紗夜: 「籠に囚われた鳥のお話。『籠の鳥』」
遠野　紗夜: 「彼女は籠の鳥に似ていると思ったのです」
遠野　紗夜: ここに、一羽の籠の鳥がおりました。
遠野　紗夜: 何の変哲もない鳥でした。
遠野　紗夜: 他と比べて特別美しいわけでも、
遠野　紗夜: 鳴き声が甲高いわけでもないただの鳥でした。
遠野　紗夜: 籠の鳥はよくおなきになります。
遠野　紗夜: 「籠の外に出たい」
遠野　紗夜: 籠の鳥の口癖でした。
遠野　紗夜: すぐ目の前には広い青空が広がっているのに、
遠野　紗夜: 格子が邪魔をして、そこに行けないどころか、
遠野　紗夜: 籠の鳥にとっては、自分が見える世界の全てに
遠野　紗夜: みにくい縦の線が引かれていたのです。
遠野　紗夜: ですから、鳥は籠の格子のない世界、
遠野　紗夜: つまりは外の世界に憧れていたのでした。
遠野　紗夜: ある日、いつものように籠の鳥がないていると、
遠野　紗夜: 近くに一羽の鳥がやって参りました。
遠野　紗夜: 籠の鳥は自分と同じ鳥にこう言いました。
遠野　紗夜: 「私は生まれてすぐに籠の中に囲われて育ち、
遠野　紗夜: 今の主人の下に買われていきました。
遠野　紗夜: ですから、私は籠の外がどんなところか知りません。
遠野　紗夜: 良ければ貴方、教えて頂けませんか？」
遠野　紗夜: 「籠の鳥……『私は外に出たい』とないていた」
遠野　紗夜: 「そこに現れた籠の外の鳥。鳥は籠の鳥に『貴方を助ける』といった」
遠野　紗夜: 「けれど、結局鳥は来なかった。きっと、籠の鳥は裏切られたのです」
遠野　紗夜: 「それは、教師と駆け落ちの約束をして裏切られた、ともゑさんの話に似ていませんか？」
蒼: 「確かに、先程お前が話したともゑの境遇と籠の鳥の話は似ているな」
遠野　紗夜: 「でしょう？」
私は得意げになって言った。
蒼: 「だが、お前の意見には概ね賛同するが、異論もある」
遠野　紗夜: 「それは？」
蒼: 「お前は籠の鳥は裏切られたといったが、私はそうは思わない」
蒼: 「籠の鳥は裏切られたわけではない」
ふむ、と私は手を顎に添えて考える。
遠野　紗夜: 「……ちなみに、それはどういった解釈でそう思ったのでしょう？」
蒼: 「籠の鳥の態度だ」
蒼: 「籠の鳥は口では『籠の外に出たい』と言ってはいるが、いざ助けようと鳥が言った時、それを躊躇するような発言をしている」
遠野　紗夜: 「それは、単純に恐怖からくる言葉なのではありませんか？」
蒼: 「傍目から見ればそう思えるが、空に憧れているのならば、もっと嬉しそうな態度をするのではないか？」
蒼: 「それに、この話の最後も不可解だ」
蒼: 「結局、鳥は約束を守ることはなかったが、籠の鳥はそれを気にした風もなく、いつもと変わらずに自分の口癖を言って終わる」
『籠の外に出たい』
蒼: 「籠の鳥は本当に籠の外に出たかったのか？　鳥は何故約束を破ったのか？」
蒼: 「結局、この物語は終わりらしい終わりをなくし、いくつも解釈が生まれるように作られているのだろう」
遠野　紗夜: 「……それは、果たして『終わり』と呼べるのでしょうか？」
蒼: 「だから、私は考えている。この物語の本当の終わりがあるのかどうか」
蒼: 「解釈の違いはあれど、お前もそうであろう？」
遠野　紗夜: 「…………」
確かに、と私は蒼の言葉に納得した。
私は物語の表面だけを見て語っていたけれど、どうやら彼はもっとその奥を見ていたらしい。
勿論、自分の解釈が完全に間違っているわけではなく、蒼が言ったように様々な解釈の内の一つだとは思っているけれど、蒼の言葉は妙に核心を突いているような気がした。
ここで私はあることに気が付く。
遠野　紗夜: 「……それは、ともゑさんのことについてもいえますか？」
遠野　紗夜: 「ともゑさんは、裏切られたと仰っていますが、もしかして裏切られていなかったということも考えられるのでしょうか？」
蒼: 「だが、その『先生』とやらは約束を果たさなかったのだろう？」
遠野　紗夜: 「そうですよね……」
遠野　紗夜: 「…………」
私達はその後互いに黙って歩き続けた。
遠野　紗夜: 「結局、貴方に送ってもらってしまいましたね」
家の近くまで来ると、私は彼を追い越し後ろを向いた。
一緒に彼の足も止まる。
遠野　紗夜: 「お店の方は大丈夫でしたか？」
蒼: 「問題ない」
遠野　紗夜: 「宜しければ、このまま家にあがりますか？」
蒼: 「十夜がいるのだろう」
遠野　紗夜: 「ええ、そうですね」
蒼: 「ならばいい。まだ、十夜に借りた本も全て読み切っていない」
遠野　紗夜: 「それは、また本を読み切ったらこちらに訪ねに来るということでしょうか？」
蒼: 「ああ、そうだが。何か問題あるのか？」
遠野　紗夜: 「いいえ、ありません」
私はくすりと笑った。
遠野　紗夜: 「そういえば、明日ですよね？　図書館に行くという約束。……ちゃんと、覚えています？」
蒼: 「時計塔の前に十二時だろう。覚えている」
遠野　紗夜: 「ええ、そうです」
私は頷き、彼はそれを何でもないような顔で見ている。
しばらく沈黙が流れた。
先に動いたのは、彼の方だった。
蒼は別れの挨拶も言わず、背を向け、元来た道を戻っていった。
私は彼の背中に声をかけた。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
彼は振り向くことも、足を止めることもしなかった。

---

## 日生光・桐島七葵・遠野十夜・蒼

遠野 十夜: 「ああ、お帰り。今日は……」
遠野　紗夜: 「兄さん」
遠野 十夜: 「おっと」
私は帰るなり、兄に抱きついた。
遠野 十夜: 「……どうしたんだ？」
遠野　紗夜: 「…………」
優しく手を回す兄の顔を見上げ、問う。
遠野　紗夜: 「兄さん……。兄さんは、私のこと好きですか？」
遠野 十夜: 「紗夜？」
流石の兄もこれには困った顔をした。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「すみません……。考え事をしていたら、少し疲れてしまったようです」
そういって、兄から離れようと胸を手で押すと、額に軽く口づけされた。
遠野 十夜: 「好きだよ」
遠野 十夜: 「この世界で、誰よりも、何よりも」
遠野 十夜: 「言葉なき海よりも、遠く輝く天空よりも、美しき夢を歌う詩よりも」
遠野 十夜: 「愛しくも明暗あらたかな、つかのまの日々よりも、無窮がさらされる夜よりも……」
遠野 十夜: 「何にも代え難いお前を愛しているよ」
詩のような響きを感じさせる愛の言葉。
私はうっとりと目を細め、つま先立つと、再び兄を抱きしめる手に力を入れた。

> 選択：礼を言う
遠野　紗夜: 「兄さん……。ありがとうございます」
遠野 十夜: 「ああ」
今度は私から兄の頬に軽く口づけた。
かかとを地面につけた私は、しばらく兄の目を見つめ、兄もまたそんな私を見つめた。
私はこの眸に弱い。
この黒い眸に映し出されるのなら、全てを捨て去っても良いとすら思える程に。
私達は微笑み合った後、ソファへと移動した。
遠野 十夜: 「……それで、結局どうしたんだい？　こんな風に甘えてくるなんて」
遠野 十夜: 「紗夜がこうして甘えてくるのは、何か思うことがある時だろう？」
遠野 十夜: 「ともゑさんのことについて関係があるのかい？」
遠野　紗夜: 「…………」
どうやら、私は兄に隠し事を出来そうにない。
私は兄に今日見聞きした全てを話した。
遠野 十夜: 「……そうだったのか。ともゑさんにはそんなことがあったのか」
遠野　紗夜: 「……はい」
私は隣に座る兄に体ごと向け、その胸に手を置いた。
遠野　紗夜: 「兄さん」
遠野　紗夜: 「もしも、兄さんが今すぐにでも記憶を失ったら、私のことを好きでなくなってしまいますか？」
遠野　紗夜: 「私のことを忘れてしまったら、兄さんは私のことを好きだといってくれたことも忘れてしまうのでしょうか？」
遠野 十夜: 「……随分と不思議な質問だな」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「残念だけど、その質問には俺は答えることが出来ないな」
私は首を傾げた。
遠野　紗夜: 「……何故ですか？」
遠野 十夜: 「変わらないからだよ」
遠野 十夜: 「紗夜を愛しているといった俺の言葉は変わることはない」
遠野 十夜: 「だから、俺は紗夜の質問に答えられない」
遠野　紗夜: 「『変わらない』、それが……答えではなくて？」
遠野 十夜: 「そう受け取ってくれても構わないよ」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「忘れることはない」
遠野 十夜: 「何を失ったとしても、お前のことを愛しているという記憶だけは忘れない」
遠野 十夜: 「……紗夜は、俺の言葉が信じられないかい？」

> 選択：いいえ
遠野　紗夜: 「……いいえ」
遠野　紗夜: 「信じています。兄さんのこと、兄さんの言葉を」
遠野 十夜: 「そうか。良い子だ」
遠野　紗夜: 「申し訳ありません、兄さん」
遠野　紗夜: 「……少し、不安に思ったのです」
遠野　紗夜: 「人の気持ちや記憶は、簡単に失われてしまうもので、簡単になかったことに出来るのではないのかと」
遠野　紗夜: 「そして、失ってしまったら、今までの想いすら忘れてしまうのではないかと……」
兄を見た瞬間、とても不安になった。
ともゑさんは自分の全てを投げ打ってまで一緒になりたかった人に裏切られ、そして愛した人の記憶を全て忘れた。
愛があるならば、全てを捨ててでも一緒にいたい……そう思っていただろう相手のことを。
私がもしも、事故に遭ったとしたらどうだろう？
忘れてしまうのだろうか、兄のことを。
そう思ったら、居ても立ってもいられなくなって、私は兄に飛びついた。
兄はそんな私の頭を撫で、諭すように言った。
遠野 十夜: 「人は弱い」
遠野 十夜: 「誰しも、嫌なことや悲しいことは直ぐにでも忘れたいと願うだろう？」
遠野 十夜: 「それ自体は、別に悪いことだとは思わない」
遠野 十夜: 「忘れたいのなら忘れればいい。そう選ぶのならば」
遠野 十夜: 「けれど、紗夜」
遠野 十夜: 「忘れることは、それを失ったわけではないんだよ」
遠野 十夜: 「それは終わりじゃない」
遠野　紗夜: 「終わり……」
私は呟いた。
遠野 十夜: 「終わりは、全てが虚無へ帰すということ。つまり、『何もない』ということなんだ」
遠野 十夜: 「忘れるということは、遠いどこかへ記憶を置いていくこと」
遠野 十夜: 「例え、記憶を思い出そうと思い出さなくとも、その記憶を作った『事実』は消えはしない」
遠野 十夜: 「だから、終わることは忘れることとは違う」
遠野　紗夜: 「…………」
何度も聞いた。終わりという言葉。
私はその言葉を聞くたびに、どこか暗い暗い闇に落とされたような感覚に陥った。
遠野　紗夜: 「終わりは『何もない』こと」
遠野　紗夜: 「……でしたら、物語はどうなのでしょうか？」
遠野 十夜: 「物語？」
遠野　紗夜: 「『籠の鳥』、あの中途半端な物語」
遠野　紗夜: 「あれは、終わりなのか、そうではないのかずっと疑問でした」
蒼: 『終わりがない、というのはあり得ないことだ。何にせよ、どんなものにでも必ず終わりはある』
蒼: 『だから、ここで物語が途切れているのは、未完成品なのではなく、そこで終わりということなのだろう』
遠野　紗夜: 「ねえ、十夜兄さん」
遠野　紗夜: 「あの物語、本当に続きはないのですか？」
遠野 十夜: 「…………」
私の言葉に兄は蠱惑的な眼差しで微笑み、そして……
遠野 十夜: 「……それはだな」

---

## 千代

遠野 十夜: 「ああ、お帰り。今日は……」
遠野　紗夜: 「兄さん」
遠野 十夜: 「おっと」
私は帰るなり、兄に抱きついた。
遠野 十夜: 「……どうしたんだ？」
遠野　紗夜: 「…………」
優しく手を回す兄の顔を見上げ、問う。
遠野　紗夜: 「兄さん……。兄さんは、私のこと好きですか？」
遠野 十夜: 「紗夜？」
流石の兄もこれには困った顔をした。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「すみません……。考え事をしていたら、少し疲れてしまったようです」
そういって、兄から離れようと胸を手で押すと、額に軽く口づけされた。
遠野 十夜: 「好きだよ」
遠野 十夜: 「この世界で、誰よりも、何よりも」
遠野 十夜: 「言葉なき海よりも、遠く輝く天空よりも、美しき夢を歌う詩よりも」
遠野 十夜: 「愛しくも明暗あらたかな、つかのまの日々よりも、無窮がさらされる夜よりも……」
遠野 十夜: 「何にも代え難いお前を愛しているよ」
詩のような響きを感じさせる愛の言葉。
私はうっとりと目を細め、つま先立つと、再び兄を抱きしめる手に力を入れた。

> 選択：はい
遠野　紗夜: 「私も……」
遠野　紗夜: 「私も、兄さんのことを愛しています」
遠野 十夜: 「ああ……」
今度は私から兄の頬に軽く口づけた。
かかとを地面につけた私は、しばらく兄の目を見つめ、兄もまたそんな私を見つめた。
私はこの眸に弱い。
この黒い眸に映し出されるのなら、全てを捨て去っても良いとすら思える程に。
私達は微笑み合った後、ソファへと移動した。
遠野 十夜: 「……それで、結局どうしたんだい？　こんな風に甘えてくるなんて」
遠野 十夜: 「紗夜がこうして甘えてくるのは、何か思うことがある時だろう？」
遠野 十夜: 「ともゑさんのことについて関係があるのかい？」
遠野　紗夜: 「…………」
どうやら、私は兄に隠し事を出来そうにない。
私は兄に今日見聞きした全てを話した。
遠野 十夜: 「……そうだったのか。ともゑさんにはそんなことがあったのか」
遠野　紗夜: 「……はい」
私は隣に座る兄に体ごと向け、その胸に手を置いた。
遠野　紗夜: 「兄さん」
遠野　紗夜: 「もしも、兄さんが今すぐにでも記憶を失ったら、私のことを好きでなくなってしまいますか？」
遠野　紗夜: 「私のことを忘れてしまったら、兄さんは私のことを好きだといってくれたことも忘れてしまうのでしょうか？」
遠野 十夜: 「……随分と不思議な質問だな」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「残念だけど、その質問には俺は答えることが出来ないな」
私は首を傾げた。
遠野　紗夜: 「……何故ですか？」
遠野 十夜: 「変わらないからだよ」
遠野 十夜: 「紗夜を愛しているといった俺の言葉は変わることはない」
遠野 十夜: 「だから、俺は紗夜の質問に答えられない」
遠野　紗夜: 「『変わらない』、それが……答えではなくて？」
遠野 十夜: 「そう受け取ってくれても構わないよ」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「忘れることはない」
遠野 十夜: 「何を失ったとしても、お前のことを愛しているという記憶だけは忘れない」
遠野 十夜: 「……紗夜は、俺の言葉が信じられないかい？」

> 選択：はい
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「……そうか。それは残念だな」
遠野　紗夜: 「申し訳ありません、兄さん」
遠野　紗夜: 「……少し、不安に思ったのです」
遠野　紗夜: 「人の気持ちや記憶は、簡単に失われてしまうもので、簡単になかったことに出来るのではないのかと」
遠野　紗夜: 「そして、失ってしまったら、今までの想いすら忘れてしまうのではないかと……」
兄を見た瞬間、とても不安になった。
ともゑさんは自分の全てを投げ打ってまで一緒になりたかった人に裏切られ、そして愛した人の記憶を全て忘れた。
愛があるならば、全てを捨ててでも一緒にいたい……そう思っていただろう相手のことを。
私がもしも、事故に遭ったとしたらどうだろう？
忘れてしまうのだろうか、兄のことを。
そう思ったら、居ても立ってもいられなくなって、私は兄に飛びついた。
兄はそんな私の頭を撫で、諭すように言った。
遠野 十夜: 「人は弱い」
遠野 十夜: 「誰しも、嫌なことや悲しいことは直ぐにでも忘れたいと願うだろう？」
遠野 十夜: 「それ自体は、別に悪いことだとは思わない」
遠野 十夜: 「忘れたいのなら忘れればいい。そう選ぶのならば」
遠野 十夜: 「けれど、紗夜」
遠野 十夜: 「忘れることは、それを失ったわけではないんだよ」
遠野 十夜: 「それは終わりじゃない」
遠野　紗夜: 「終わり……」
私は呟いた。
遠野 十夜: 「終わりは、全てが虚無へ帰すということ。つまり、『何もない』ということなんだ」
遠野 十夜: 「忘れるということは、遠いどこかへ記憶を置いていくこと」
遠野 十夜: 「例え、記憶を思い出そうと思い出さなくとも、その記憶を作った『事実』は消えはしない」
遠野 十夜: 「だから、終わることは忘れることとは違う」
遠野　紗夜: 「…………」
何度も聞いた。終わりという言葉。
私はその言葉を聞くたびに、どこか暗い暗い闇に落とされたような感覚に陥った。
遠野　紗夜: 「終わりは『何もない』こと」
遠野　紗夜: 「……でしたら、物語はどうなのでしょうか？」
遠野 十夜: 「物語？」
遠野　紗夜: 「『籠の鳥』、あの中途半端な物語」
遠野　紗夜: 「あれは、終わりなのか、そうではないのかずっと疑問でした」
蒼: 『終わりがない、というのはあり得ないことだ。何にせよ、どんなものにでも必ず終わりはある』
蒼: 『だから、ここで物語が途切れているのは、未完成品なのではなく、そこで終わりということなのだろう』
遠野　紗夜: 「ねえ、十夜兄さん」
遠野　紗夜: 「あの物語、本当に続きはないのですか？」
遠野 十夜: 「…………」
私の言葉に兄は蠱惑的な眼差しで微笑み、そして……
遠野 十夜: 「……それはだな」

---

## 全員共通

遠野　紗夜: 「少し、早く来すぎてしまいましたね……」
今日は蒼との約束の日。
時刻は１１時４５分。
彼はまだこの場には来ていない。
昼時だからか、それともたまたまなのか、人の姿はなかった。
丁度良い、と思った。
今から始まるだろう物語はあまり人に聞かせるものでもない。
遠野　紗夜: 「…………」
時計塔を見上げる。
折しも、針は同じ時刻を指していた。
まるで、今まで正確に時を刻んでいたかのように。
遠野　紗夜: 「…………」
ああ、そうか。
彼女が不安げに時計塔を見つめていた理由が分かった。
待っていたのだ。
ずっと、この時計塔を見上げながら、愛してる人がここにやってくることを。
千代: 「……答えは、見つかりましたか？」
遠野　紗夜: 「千代さん」
私に声をかけてきたのは、待ち人ではなかった。
けれど、彼もこの物語の中の登場人物に違いない。
遠野　紗夜: 「貴方が渡してくれたアルバムを見ました。アルバムの写真にはともゑさんの他に、司書官の姿も一緒に写っていました」
千代: 「はい。どうやら、あの二人はお知り合いのようですね」
遠野　紗夜: 「千代さんはどうやってそのことを知ったのですか？」
千代: 「たまたまです。彼女が以前、学校の前で佇んでいるのを見かけたんです。最初は何をしているのかなぁって思っていましたけど、その様子がどこか懐かしむような感じだったので、もしかしてと思って調べてみたんです」
千代: 「そしたら、あの写真を見つけて。すぐにあの司書さんだってことは分かりました」
遠野　紗夜: 「それで、何故私にそのアルバムを？」
少し冷たく聞こえてしまったのだろうか、千代さんは目に見えてしゅんとした。
千代: 「回りくどいことをしてごめんなさい……」
千代: 「お嬢さん、俺はただ気付いて欲しかったんです」
遠野　紗夜: 「…………」
私には千代さんに対して幾つか疑問がある。
一つは、何故私に知って欲しいというのか。
最初はともゑさんのことかと思ったけれど、それにしては千代さんがともゑさんに関して知らなさすぎる。
彼の『知って欲しい』という本心はともゑさんのこととは別にあるのではないかと思うけれど、それが何か分からない。
また、その何かを詳しく言わないのも腑に落ちない。
もう一つは私の前に姿を現す千代さんがいつも突然だということ。
音も気配もなく、消える時すら静かだ。
それなのに、千代さん自身はとても目立つ容姿をしている。
あれだけ人の多い所に現れて、誰にも見られていないだなんてあり得るのだろうか？
千代: 「ねえ、お嬢さん。貴方はこの声が聞こえますか？」
遠野　紗夜: 「声？」
私は千代さんが何を言っているのか分からず、顔を顰めた。
千代さんは口を噤み、私を真っ直ぐに見つめている。
太宰 ともゑ: 「ねえ、何を一人で喋っているの？」
はっとして振り返る。
遠野　紗夜: 「ともゑさん……」
私が彼女の名前を呼ぶと、ともゑさんは斜めに傾けた顔をゆらりと動かした。
太宰 ともゑ: 「貴方もここに？」
後ろに手を組みながら、彼女は時計塔を見上げた。
遠野　紗夜: 「……ええ」
太宰 ともゑ: 「そう」
遠野　紗夜: 「ともゑさんは何故ここに？」
私はわざとそう訊ねた。
太宰 ともゑ: 「何しにここに来たの？」
彼女は私の言葉など聞いてもいないかのように振る舞った。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「私は約束しているのです。ここで、十二時に彼と待ち合わせを」
太宰 ともゑ: 「…………」
千代: 「彼？」
遠野　紗夜: 「え、ああ……それはですね……」
私が千代さんに説明しようとすると、ともゑさんは私を憎々しげに睨んだ。
太宰 ともゑ: 「貴方……さっきから誰と喋っているの？」
遠野　紗夜: 「え？」
遠野　紗夜: 「誰とって……ここにいる千代さんと……」
そう言って、千代さんの方を向く。
太宰 ともゑ: 「誰もいないじゃない」
千代: 「…………」
遠野　紗夜: 「それは……」
私は言葉を飲んだ。
彼は何とも淋しげな顔をしていた。
もしかして、という気もしないでいた。
けれど、実際に言われるとどうしてもそれが真実とは俄には信じがたい。
やや呆然としていると、何も知らない彼女は私に向かって吐き捨てた。
太宰 ともゑ: 「本当に嫌な奴」
太宰 ともゑ: 「私、本当は貴方が羨ましかった」
太宰 ともゑ: 「初めて、先生と出会って、恋に落ちて、幸せだった」
太宰 ともゑ: 「先生と生徒だったけど、そんなの時が解決してくれる。薔薇色の未来とはきっとこのことを言うんだわ、そう思ってた」
太宰 ともゑ: 「だけど、先生には貴方がいた」
太宰 ともゑ: 「美しい黒髪の女の人だと思った」
太宰 ともゑ: 「大人で、皆から祝福されて……私とは全然違う」
太宰 ともゑ: 「ねえ、どうして？　私は貴方のような美しい黒い髪じゃなかったから？」
太宰 ともゑ: 「だから、私を選んではくれなかったんだわ」
彼女の言葉は支離滅裂でとても正気ではないと思った。
遠野　紗夜: 「……何を仰っているのか分かりません」
太宰 ともゑ: 「私と先生は祝福されてはいけなかった」
太宰 ともゑ: 「ずっと、貴方の存在だけが邪魔だった」
彼女は完璧に狂っていた。
何故なら、彼女はずっと私のことを『貴方』と言っている。
それは『遠野紗夜』に対してではない。
深く考えるまでもない。
ともゑさんは、どうやら私に『婚約者』の姿を重ねているらしかった。
太宰 ともゑ: 「私の物語」
太宰 ともゑ: 「ずっと、ずっと終わらないのなら、終わらせようと思ったの」
太宰 ともゑ: 「来ない人を待ち続けるのはもう辛い。だから、せめて私の手で終わらせようって」
そう言って笑う彼女の手に、きらりと光る何かが見えた。
息を飲むより早く、咄嗟に身構えようとするよりも早く、その切っ先は、彼女の笑みを共にして、私へと向かう。
千代: 「お嬢さん！」
私は思わず目を瞑った。
次に来るのは、衝撃か、それとも鋭い痛みなのか。
結局、そのどちらとも外れることとなった。
太宰 ともゑ: 「きゃっ！」
短い悲鳴と共に、何かが落ちる音が聞こえた。
私は目を開ける。
少しぼやけた視界は段々と澄み切っていく。
そこには、ともゑさんの手首を片手で軽く持ち上げた蒼の姿があった。
遠野　紗夜: 「蒼……！！」
私が呼ぶと、ぱっと手を離す。
ともゑさんはその隙に彼から抜けだし、私達から距離を取った。
太宰 ともゑ: 「……っ」
太宰 ともゑ: 「何で……っ」
太宰 ともゑ: 「何で貴方ばっかり！！　どうして、約束が果たされるの！？」
彼女が叫ぶ。その顔は悲痛そのものだった。
私は自分が襲われたにも関わらず、冷静だった。
遠野　紗夜: 「果たして、そうだったのでしょうか？」
落ち着いた声で言った。
彼女の目が大きく見開かれる。
遠野　紗夜: 「本当に、貴方の先生は貴方を裏切ったのでしょうか？」
遠野　紗夜: 「先生は本当はここに来たかったけれど、来られなかったのではありませんか？」
太宰 ともゑ: 「何よそれ……」
遠野　紗夜: 「貴方は言いました。愛した人に裏切られた。あの人は来なかったと」
遠野　紗夜: 「最初は私も貴方や貴方のお姉さんが言っている通り、貴方は裏切られたのだと思いました」
遠野　紗夜: 「けれど、それは本当だったのでしょうか？」
遠野　紗夜: 「貴方達の話を聞く限りでは、貴方の主観ばかりが語られていて、肝心の『先生』についてが詳しく語られていません」
遠野　紗夜: 「先生は確かに待ち合わせに来なかった。では、その後、先生はどうなったのでしょうか？」
遠野　紗夜: 「もし、貴方が真実を知りたいと思うのなら、もう一度ご自分であの日のことを調べてはいかがでしょう？」
遠野　紗夜: 「そして、出来るのなら直接『先生』に理由を問えば宜しいのではないでしょうか？」
蒼が言わなければ、気付かなかったことだった。
ともゑさんの話は籠の鳥の話と同じ。
表面で語られていることだけでは、真実は分からない。
もしかしたら、本当は『先生』はともゑさんの下に来たかったのかもしれない。
けれど、何らかの事情で来られなかったのかもしれない。
ともゑさんは『先生』を愛していた。
愛しているのならば、もう一度信じてあげればいいのではないかと思い、私は彼女にこの言葉をかけたのだ。
しかし、ともゑさんは『先生』を信じようとはしなかった。
太宰 ともゑ: 「そんなことしなくても分かるわ！　先生は貴方を選んだ！　だから、ここに来なかった！」
遠野　紗夜: 「…………」
私は彼女のことを憐れに思った。
彼女は全てを捨ててまで一緒にいたいと望んだ相手の一度の裏切りによって愛を失ってしまったのだ。
愛しているのなら、信じれば良かったのだ。
それか、忘れたままであれば良かった。
そうすれば、こんなにも惨めなことにもならず、彼女は今頃笑っていたかもしれないというのに。
彼女の言葉に、今まで興味なさげに黙っていた蒼が口を開いた。
蒼: 「おかしなことを言う女だ」
蒼: 「お前は約束は守られていないと言っているが、男は最初からここにいるではないか」
遠野　紗夜: 「蒼？」
太宰 ともゑ: 「はあぁ！？　嘘言わないでよ！！」
蒼: 「嘘ではない」
蒼: 「ここに、この場所に、男はいる」
太宰 ともゑ: 「どこにもいないじゃない！！　あの人がここにいるはずがないわ！！」
太宰 ともゑ: 「あの人は……先生は、私を裏切ったんだから！！」
？？？: 「残念だろうが、そいつが言ってることは本当だ」
突然、第三者の声が私達の間に割って入った。
千代: 「七葵君！」
千代さんが嬉しそうに彼の下に駆け寄る。
桐島先輩は私と目が合うと、眉間に皺を寄せた。
桐島 七葵: 「全く……。だから、関わるなと言っただろうが」
桐島 七葵: 「まあ、今回のことは千代がお前にちょっかいをかけたことが原因とも言えるのか」
千代: 「……すみません、お嬢さん」
何故ここに桐島先輩がいるのだろう？
私が瞬きもせずに見つめていると、彼はふいと目を逸らし、ともゑさんに面と向かって言った。
桐島 七葵: 「色々調べているうちに遅くなった。結構、大変だったぞ」
桐島 七葵: 「本当は、こんなことするつもりはなかったんだがな」
そう言って、一度息を吸った。彼の目がすうと細められた。
桐島 七葵: 「津島修治」
太宰 ともゑ: 「！！」
桐島 七葵: 「それが、お前の男の名前だろう？」
太宰 ともゑ: 「何故……」
桐島 七葵: 「六年前の新聞記事を調べた」
太宰 ともゑ: 「それが、どうしたのよ……」
桐島 七葵: 「お前が愛した男は既に死んでいる」
太宰 ともゑ: 「な……っ！？」
桐島 七葵: 「自動車事故だったそうだ」
桐島 七葵: 「これが証拠だ」
そう言って、先輩はコピーした新聞記事を突き出した。
そこには、小さいながらもしっかりとした見出しで当時の事故の様子が書かれていた。
ぐしゃぐしゃに潰れた車の写真が悲惨さを現している。
太宰 ともゑ: 「…………」
桐島 七葵: 「……記事によると、男は九月二十日深夜に、車で鳴鐘町に向かう途中にハンドル操作を誤って、ガードレールに激突したと書いてある」
太宰 ともゑ: 「鳴鐘町に……？　それじゃあ、もしかして……」
桐島 七葵: 「そうだ。ここへ向かっていたんだ」
太宰 ともゑ: 「あ……」
彼女は短く声をあげた。
太宰 ともゑ: 「あははは、ははははは…………」
全身の力が抜けたように、ぺたりと地面に座り込んだ。
太宰 ともゑ: 「自動車事故……？　あの人はここに向かっていた？」
太宰 ともゑ: 「そんなの嘘よ……。だって、私はずっとここで待って、私の物語は続いて……」
力無く呟く彼女に蒼が追い打ちをかける。
蒼: 「お前の物語は続いていたのではない、物語は既に終わっていたのだ」
蒼: 「男が死んだからではない」
蒼: 「ともゑ、お前があの男の愛を信じられなくなったその時に」
太宰 ともゑ: 「嘘よっ！！」
太宰 ともゑ: 「嘘よ！！　嘘！！　そう、嘘に決まってるわっ！！」
桐島 七葵: 「嘘じゃない。男はお前をずっと愛していた」
太宰 ともゑ: 「何故、貴方にそんなことが分かるのよ！」
桐島 七葵: 「……ああ、そうだな。だから、今から俺が言う言葉を信じるか信じないかは自由だ」
太宰 ともゑ: 「言葉……？」
桐島 七葵: 「…………」
桐島先輩は目を瞑り、すうと息を吸った。
桐島 七葵: 「ともゑ」
桐島 七葵: 「君と出会い、四季は移ろい、その歳月はかくも早いものだろう」
桐島 七葵: 「僕はとても臆病で、あまり心の内を語り尽くすことはなかったけれど」
桐島 七葵: 「それでも、君と過ごした僅か数度の季節は、今まで感じてきた何よりも代え難く美しいものだと思っている」
遠野　紗夜: 「桐島先輩……？」
口調も、声のトーンさえも違う彼に戸惑う。
わけが分からず、手を伸ばして触れようとすると、千代さんによって止められた。
千代: 「お嬢さん」
首を横に振る。
遠野　紗夜: 「…………」
私は手を下ろした。
桐島 七葵: 「結局、僕は君のことを幸せに出来たのだろうか？」
桐島 七葵: 「君は、いつも何言わぬ僕の手を取り、言葉少ない僕の代わりに言葉を紡いでくれてはいたけれど、僕にはそれが愛しいと思うと同時に不安でもあった」
太宰 ともゑ: 「……先生？」
ともゑさんの呟いた言葉に驚く。
桐島 七葵: 「それは、愛をくれし君の幸せだったのだろうかと」
桐島 七葵: 「僕の想いは、君へと伝わっていただろうかと」
桐島 七葵: 「だからこそ、僕は今、ここに言葉を贈ろう」
桐島 七葵: 「僕がやがていなくなって、この世界から消え去ろうとした時、僕は君の記憶に生きようとは思わない」
桐島 七葵: 「けれど、その最期の一瞬にでも、君にこの言葉が届けばいいと願う」
桐島 七葵: 「僕は、夏の日差しのように眩しい君の笑顔が好きでした」
桐島 七葵: 「僕は、強い意志を放つ君の眼差しが好きでした」
桐島 七葵: 「僕は、僕にはない素直な君の心が好きでした」
桐島 七葵: 「僕は、君を誰よりも愛していました」
閉じた目を開ける。
桐島 七葵: 「……これが、男がお前に残した言葉だ」
いつもと何も変わらない桐島先輩だった。
一体、何だというのだろうか。
突然の桐島先輩の行動にわけが分からず、顔を顰めていた。
けれど、ともゑさんには何か伝わったのだろうか、
太宰 ともゑ: 「……っ」
太宰 ともゑ: 「そんなこと……っ、今更言われてもっ！」
彼女の目には涙が浮かんでいた。
太宰 ともゑ: 「私は……」
太宰 ともゑ: 「誰に何を言われようと、先生さえいれば……愛さえあれば生きていけるって思ってたっ！」
太宰 ともゑ: 「先生は来なかった……」
太宰 ともゑ: 「私は貴方を信じることが出来なかった……」
太宰 ともゑ: 「出来なかった……っ」
太宰 ともゑ: 「裏切ったのは……本当は貴方じゃなくて、私……？」
彼女は涙を垂れ流しながら、頭を抱えた。
太宰 ともゑ: 「何で……思い出しちゃったんだろ……」
太宰 ともゑ: 「こんなことになるなら、ずっと忘れていた方が幸せだった……」
太宰 ともゑ: 「あんな風に笑顔になれるのなら、忘れる方が幸せなのかもしれない」
太宰 ともゑ: 「忘れて何も知らぬままで生きられるのなら、その方が幸せだったっ」
太宰 ともゑ: 「だって、私と先生の物語はとっくに終わってしまっていたんだから……」
太宰 ともゑ: 「何で……思い出してしまったんだろう……っ」
太宰 ともゑ: 「ねえ、先生……」
太宰 ともゑ: 「貴方を愛していた記憶が辛い……」
振り絞るようにともゑさんは声を出した。
その声はただただ切なく、私の心をも震わせた。
何が起きたのか分からない。
けれど、桐島先輩の言葉が真実ならば、彼女の愛する人はもうこの世にはいないのだ。
遠野　紗夜: 「ともゑさん……」
私は大粒の涙を流す彼女の背中に手を置く。
私より年上のはずなのに、その背中はずっと頼りなく思えた。
？？？: 「ともゑっ！！」
遠くの方から、こちらへ向かってくる人影が一つ。
太宰 ともゑ: 「…………」
太宰姉: 「ああ……良かった！！　ずっと、探していたのよ！！」
遠野　紗夜: 「太宰さん……」
ともゑさんの姉だった。
彼女はともゑさんの元に駆け寄ると、私の代わりにその肩を抱いた。
瞬間、ともゑさんの眸がばっと大きく開かれた。
全身の力が一気に抜けたようで、がくんとその身を崩れさせた。
ともゑさんの姉は、そんな彼女の体をしっかりと抱き留める。
太宰姉: 「もう大丈夫よ、ともゑ。私がいるからね」
太宰姉: 「だから、お願い。また元の貴方に戻って……」
太宰姉: 「貴方の笑顔を見せて。私は貴方の笑顔が大好きなのよ」
彼女はともゑさんの頭を撫でながら優しい声で語りかけた。
その目は涙に濡れていた。美しき姉妹愛の場面だった。
けれど、そればかりか、彼女はともゑさんの頬を両手で包み、その唇に自らの唇を押し当てたのだった。
まさか、いくら姉妹とはいえど、同性同士でそんなことをするとは思わなかったので、私を含めた人々はぎょっとしたものだったけれど、彼女は何等頓着する様子もなく。
ともゑさんは放心状態らしく、されるがままにされていた。
唇が離れ、もう一度、強くともゑさんを抱きしめると、太宰さんは私達に語りかけた。
太宰姉: 「……ごめんなさいね。ともゑが貴方達に迷惑をかけたみたいで」
太宰さんの目線は、ともゑさんでもなく、私達でもない方に向けられていた。
それを追っていくと、地面にはさみが落ちているのが見えた。
ともゑさんの手に光って見えたのは、これだったのかと今更身震いした。
太宰姉: 「ともゑは私がいくらここに来るのは止めて欲しいと言っても聞かなかった」
太宰姉: 「あんな男のこと、思い出さなくても、私が傍にいたのに……」
遠野　紗夜: 「……貴方は先生が事故に遭われたことは知らなかったのですか？」
彼女の目がキッときつく細められた。
太宰姉: 「……知っていたわ。けど、それをともゑに教えて何になるというの？」
太宰姉: 「あの人はいなくなった。そして、ともゑはあの人の記憶を失って、なかったことにした」
太宰姉: 「それでいいじゃない。それの何が悪いの？　ともゑの物語は終わってしまったのよ」
太宰姉: 「そして、彼女もそれをようやく認めることが出来た」
冷たい声で言い放つと、彼女は目を閉じ、今度はうって変わって元の優しい目と口調になった。
太宰姉: 「これで大丈夫よね。また、彼女は元通りの明るさを取り戻すはずだわ」
太宰姉: 「そうすれば、私にきっとあの笑顔を向けてくれるはず……！」
太宰さんは、本当に嬉しそうにともゑさんの頭を自分の胸に押しつけた。
まるで、大事なものを他に奪われまいとするように、強く強く抱きしめた。

---

その後、ともゑさんは彼女の姉と共に
どこかへと消え去ってしまった。
既に心身喪失状態にあったともゑさん
だったけれど、太宰さんの強い要望で
救急車は呼ばなかった。
数日経った今でも、
彼女はあの時計塔の前に現れることはない。
多分、もうあの時計塔の前にも、
この町にも来ないのだろう。
そんな気がした。
こうして、この悲しい恋物語は幾つかの
謎を残して、終わっていったのだった。
ちなみに、その幾つかの謎のうちの大半は、
直後に訪れた喫茶店での会話で、一応は納得
することが出来た。
ウエイトレス: 「お待た致しましたー」
ウエイトレス: 「ご注文の品、ダージリンティ二つと珈琲、以上三品です」
まずは、桐島先輩の前に珈琲を。そして、私と蒼の前にそれぞれダージリンティが置かれた。
店員は「ごゆっくりどうぞ」と空になったお盆を胸に抱えながら、店の奥へと戻っていった。
ちなみに、席順は私の隣に蒼が、向かいの席に桐島先輩と千代さんが座っている。
どう考えても、一人分足りない。
それだけではない。
テーブルに並べられた水も三人分しかなかった。
遠野　紗夜: 「千代さんは、一体どういう存在なのですか？」
遠野　紗夜: 「……私の言葉の意味、分からないわけではないですよね？」
出されたものに手をつけず、まずは単刀直入に訊ねた。
千代: 「七葵君……」
千代さんが困ったように桐島先輩を見上げると、
桐島 七葵: 「……はあ」
と、大きなため息を吐き、腕を組んで椅子にもたれかかった。
桐島 七葵: 「お前の想像通り、千代は誰しも存在が認識出来るわけじゃない」
遠野　紗夜: 「では、なんですか？　彼は幽霊だとでもいうのでしょうか？」
桐島 七葵: 「……まあ、そういうものなんだろう」
遠野　紗夜: 「そうですか」
あまりに淡泊な私の返事にかえって桐島先輩の方が驚いたようだった。
桐島 七葵: 「あまり、驚かないんだな」
遠野　紗夜: 「そうですね……」
と、私は少し首を傾け、千代さんの方を見た。
遠野　紗夜: 「幽霊の存在を信じているわけではありませんでしたが、否定も特にしていませんので」
遠野　紗夜: 「それに、こうして確かに目の前に在るものを否定してどうするというのです？」
千代: 「お嬢さん……」
遠野　紗夜: 「千代さんは確かにここにいる、それは確かなことなのです。ここにいる、私達の頭がおかしくなっていない限り」
桐島 七葵: 「ああ。まあ、そうだな……」
少しの沈黙が流れ、今まで特に気にも留めていなかった店内での話し声や音楽などが、やけにはっきりと聞こえだした。
私達は気分直しに目の前の飲み物に手をつけ始めた。
紅茶に砂糖を一杯入れ、ぐるぐるとかき混ぜた時に、千代さんが「あ」と声をあげた。
千代: 「見えるといえば、蒼さんも最初から俺のことが見えていたんですよね？」
蒼: 「……ああ、そうだ」
蒼は本を読むのを止め、顔を上げた。
私もスプーンを置き、彼の話に耳を傾けた。
千代: 「最初そのことに気付かなくて、てっきりお嬢さんだけが俺のことを見えるんだと思っていたから、驚きました」
千代: 「蒼さんは知っていたんですね。あそこで何があったのか、彼女の恋人が彼女に何を伝えたかったのか全て」
正直、私は千代さんの言葉の意味があまり理解出来ないでいた。
ただ、何となく察するに、あの時の桐島先輩らしからぬ姿と関係あるのだろうとは思った。
私が抱いた二つめの疑問だった。
遠野　紗夜: 「質問なのですが、桐島先輩があの時ともゑさんに言った言葉……あれは死んだともゑさんの恋人のものと認識して宜しいのでしょうか？」
桐島 七葵: 「まあ、そうだな」
遠野　紗夜: 「けれど、私はあの場で他に千代さんのような存在を見かけなかった」
遠野　紗夜: 「というより、そもそも、私は千代さん以外にそういった存在を知らなかったわけなのですが……それは、一体どういうことなのでしょう？」
桐島 七葵: 「それに関してだが、どうやらお前は千代以外のこういった存在は認識出来ないみたいだな」
遠野　紗夜: 「どうしてですか？」
桐島 七葵: 「はっきりとした理由は分からん」
桐島 七葵: 「俺にも自分が何故、こうしたものが見えたり聞こえたりするのか理解出来ないからな」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「ただ、あの場にいた面子の中で、お前とあのともゑという女だけは、あそこに在ったものを認識出来なかった」
桐島 七葵: 「それは、つまりお前が千代以外のこういった存在を認識出来ないということだろう？」
桐島 七葵: 「まあ、たまたまあの時お前には見えなかっただけで、他のものが見える可能性はあるかもしれんけどな」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「あそこに在ったもの……」
遠野　紗夜: 「……それは結局ともゑさんの亡くなった恋人の魂がそこに存在していたということでしょうか？」
蒼: 「違う」
蒼: 「あの場にあったのは、ただの『記憶』だ」
遠野　紗夜: 「記憶？　幽霊とは違うのですか？」
桐島 七葵: 「多分な。俺自身は幽霊という存在には出会ったことはないぞ。……千代を除いてな」
遠野　紗夜: 「そうなのですか？」
桐島 七葵: 「ああ」
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 「ああ、やっぱり驚きますよねぇ……」
遠野　紗夜: 「ええ……」
桐島 七葵: 「この男が……」
蒼: 「蒼でいい」
桐島 七葵: 「蒼が言った通り、あの時の言葉はただ記憶をそのまま口に出しただけだ」
桐島 七葵: 「別に、あの場に死者の霊が現れたわけでも、何かが俺の体を借りて言葉にしたわけでもない」
桐島 七葵: 「記憶は、時には形として現れることもあるが、多くは雑踏と同じだ」
桐島 七葵: 「数多に存在し、通り過ぎ消えていく希薄なものだ」
桐島 七葵: 「ただ、時々だが強い思いというものも存在する」
桐島 七葵: 「それらの多くは形となり、そこに滞在する」
桐島 七葵: 「そして、それに触れれば、その強い記憶に引き込まれる」
桐島 七葵: 「思いも、言葉も、脳に直接送り込まれるんだ」
桐島 七葵: 「俺はその中で見たり聞いたりしたものを、単純に口にしただけだ」
遠野　紗夜: 「では、あれは『死者の言葉』というより『死者の思い出』といった方がしっくりくるのですね」
桐島 七葵: 「まあ、そうだな」
遠野　紗夜: 「何となく、概念は分かったような気がしますが……」
遠野　紗夜: 「……それだと、千代さんが『幽霊』といった存在ではないということになりますけど」
遠野　紗夜: 「千代さんは千代さんですよね？　桐島先輩の言うような、希薄な存在でも記憶でもない」
桐島 七葵: 「だから、言っただろう。『そういうものなんだろう』と。第一、今言った言葉も全て俺の憶測に過ぎんからな」
千代: 「ごめんなさい。俺も俺自身が何故こうして存在しているのか分からなくて……ただ、他の存在とは違うということだけは確かなんですが……」
遠野　紗夜: 「千代さん自身の記憶……というものはあるのですか？」
千代: 「残念ながらありません」
千代: 「いつの間にか『俺』は存在していて、それ以前があるのかないのかすら、俺には分からないんです」
千代: 「もしかしたら、彼女のようにただ思い出せないだけかもしれませんが……」
遠野　紗夜: 「そうなのですか……」
遠野　紗夜: 「では、蒼もそういった存在なのでしょうか？」
千代: 「蒼さん？」
遠野　紗夜: 「はい。……蒼も千代さん達のように不思議な存在を認識出来ますし、それに……」
蒼: 「死神だからな」
桐島 七葵: 「死神？」
桐島先輩は思いっきり不審そうに顔を歪めた。
遠野　紗夜: 「ええ。『蒼』という名前も私が仮につけたもので本当の名前ではありません」
桐島 七葵: 「ああ、どうりで見た目の割には名前が和風なわけか……」
桐島 七葵: 「だが、何故死神なんだ？」
遠野　紗夜: 「分かりません。どうやら記憶を失っているようで、唯一覚えているのが、自分は死神だということだそうです」
遠野　紗夜: 「ですから、もしかして蒼も千代さんと同じような存在なのではないかと思ったのですが……」
千代: 「いや……。蒼さんは違いますよ」
千代: 「だって、蒼さんはちゃんと周りに見えてるじゃないですか。俺とは違います」
桐島 七葵: 「まあ、格好は珍妙だとは思うが……そうだな、違うな」
遠野　紗夜: 「そうなのですか……」
私は彼を流し目に見た。
彼は私達の話に興味がなくなったのか、本の続きを読んでいる。
彼の横顔をしばらく眺めながら、やはり彼は人間だったのかと思った。
何故かほっとした。本当に何故だか分からないけれど。
私は視線を元に戻し、もう一度千代さんを見た。私と目が合うと、千代さんはにっこりと微笑んだ。
遠野　紗夜: 「不思議ですね。私達の目にはこんなにも千代さんの姿がはっきりと映るのに」
彼は本当に普通の人と変わらないように見えた。
勿論、服装や雰囲気など普通の人らしからぬ部分もあるものの、それはそれで『変わった人』として済まされる。
けれど、彼の姿は私達以外には映らないのだ。
ふと、気になって訊ねてみた。
遠野　紗夜: 「物は触れるのですか？」
千代: 「触ろうと思えば触れますよ。ほら、こんな風に」
千代さんはコップを持ち上げた。
そういえば、私に本を渡して見せたこともあった。
となると、更に気になるのは周囲の反応だ。
私は店内をぐるぐると見回した。しかし、店にいる誰もがこちらに気付いた様子はない。
すると、私の意図に気付いた桐島先輩が補足してくれた。
桐島 七葵: 「不思議に思うだろうが、千代が直接触れた物は見えない者にとっては、何も変わらない様に見えるようだ」
私は顔を顰める。
桐島 七葵: 「つまり、今俺達は千代がコップを持っている風に見えているが、それ以外の人間にはコップはテーブルの上に置いたままに見えるということだ。何度も実験したから間違いない」
千代: 「あ、ちなみに七葵君やお二人みたいに俺のことが見える人は触れることも出来ますけど、普通の人はどうしても触れられないんですよね」
と、千代さんは突然立ち上がり、近くに座っていた見知らぬ男性の体に触れた。
彼が言った通り、千代さんの手は男性の肩を突き抜け、端から見れば男性の肩に千代さんの手が半分ほど飲み込まれているように見えた。
千代: 「ほら。でしょう？」
千代さんは明るく笑う。
遠野　紗夜: 「え、ええ……」
これには流石に戸惑いを隠し切れず、言葉を失いかけ、目を逸らした。
全身が粟立つのを感じる。
千代さんが人ならざる者だということは分かっているし、疑う気もない。
けれど、実際に見ていると、とても不思議というか、少々怖く感じる。
私はごくりと僅かに喉を鳴らし、気分を落ち着ける為に一度紅茶を口にした。
カップを置き、再び顔を上げるといつの間にか席に戻っていた千代さんと目があった。
千代: 「お嬢さん、怒っていますか？」
遠野　紗夜: 「え？」
突然何を言うのだろう、とじっと見つめると、今度は気まずそうに眸を伏せた。
千代: 「今回のことも、元はといえばお嬢さんに余計なことを吹き込んだことが原因で、お嬢さんが危ない目に遭ったわけで……」
危ない目、というのはともゑさんに襲われかけた時のことを言っているのだろう。
遠野　紗夜: 「千代さん……」
私はすっかり忘れていた千代さんの言葉を思い出した。
自分の言葉の意味を知って欲しい、そのことを。
三つ目の疑問だった。
遠野　紗夜: 「一つ、質問させて下さい。何故、千代さんは私を今回のことに関わらせようとしたのですか？」
遠野　紗夜: 「千代さんは、ともゑさんの知り合いだったわけでもないのですよね？」
千代: 「はい」
遠野　紗夜: 「では、どうして……」
千代: 「それは、お嬢さんが俺のことを認識してくれたからですよ」
千代: 「見ての通り、俺は人ではありません」
千代: 「自分でも、自分が何かは分からないけど、多分世間で言う幽霊や妖という存在なんでしょう」
千代: 「俺は今までずっと独りぼっちでした」
千代: 「誰にも見えず、話しかけてもその声は届かない」
千代: 「ずっと、このままなんだろうか。ずっと、俺は一人のままでいるのか」
千代: 「そう思っていた時に、七葵君が現れたんです」
千代: 「すごく嬉しかったんです。俺の存在がこれでやっと証明出来るって……」
千代: 「それで、ずっと七葵君に付きまとったわけなんですが、おかげで七葵君は変人扱いされて……」
桐島 七葵: 「……千代！」
千代: 「嬉しかったんです」
千代: 「七葵君以外にも俺が見える人間がいることが」
千代: 「そして、貴方に知って欲しかった。俺という存在があることを……」
遠野　紗夜: 「ご自身の存在に気付いて欲しい」
遠野　紗夜: 「それが、貴方の言葉の真相だったのですか？」
千代: 「はい……」
千代さんは目を僅かに潤ませ、声を震わせ、私に深々と頭を下げた。
千代: 「お嬢さん、本当に申し訳ありませんでした」
千代: 「俺の我が儘の為に、お嬢さんを危険な目に遭わせてしまいました」
千代: 「本当にごめんなさい」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「千代さん」
遠野　紗夜: 「私、別に怒ってはいませんよ」
千代: 「えっ」
声と共に顔を上げる。
見張った顔と目が合うと、私はにっこりと微笑んだ。
遠野　紗夜: 「確かに、貴方の言葉に翻弄されたことは認めますが、ですが貴方は仰ったでしょう？」
遠野　紗夜: 「知りたいのなら手に取り、知りたくなければ取らなければいいと」
千代: 「は、はい」
遠野　紗夜: 「私は自分で知りたくて貴方の言う通りここまで来たのです。なので、貴方のせいではありません」
千代: 「あ……ありがとうございます！」
千代さんの顔がばっと明るくなった。
素直な反応がおかしくてついくすくすと笑っていると、桐島先輩が眉間に皺を寄せた。
桐島 七葵: 「遠野、あまりこいつを甘やかすな」
遠野　紗夜: 「別にそんな気などありません」
遠野　紗夜: 「私、実を言うと、少しわくわくしていたのです」
千代: 「え？」
遠野　紗夜: 「ともゑさんがどうして記憶を失ったのか」
遠野　紗夜: 「どうして、人は大切な記憶を忘れることが出来るのだろうかと」
遠野　紗夜: 「いけないと分かりながらも、私は知りたいと思った」
遠野　紗夜: 「……千代さんも言ったでしょう？　私は好奇心が旺盛だと」
千代: 「あ……」
遠野　紗夜: 「何でも、興味があることは知りたいと思う。私の悪い癖ではあるのですが……」
桐島 七葵: 「確かに悪趣味だな」
千代: 「七葵君！」
桐島 七葵: 「本当のことだろうが」
桐島先輩はふんと鼻を鳴らし、睨みがちにこちらを見据えた。
桐島 七葵: 「お前は他人だ。他人が個人の問題に対して口を挟むのも、そもそも首を突っ込むこと自体がお門違いだろう」
桐島 七葵: 「折角、警告してやったというのに……」
遠野　紗夜: 「ええ、そうですね」
桐島 七葵: 「……反省しているのか？」
遠野　紗夜: 「どうでしょう？」
少し悪戯っぽく微笑むと、桐島先輩は呆れたと言わんばかりに、ため息を吐いた。
桐島 七葵: 「……お前、意外と強かだろう？」
遠野　紗夜: 「よく言われます」
喫茶店を出たのは夕方になった頃だった。
本当ならば、今頃図書館にいて、帰る準備をしていたのにと思う。
千代: 「お嬢さん。今回の件は、本当にすみませんでした」
桐島 七葵: 「全くだ」
千代: 「う、ご、ごめん。七葵君……」
遠野　紗夜: 「ふふ」
桐島 七葵: 「……遠野」
遠野　紗夜: 「はい？」
桐島 七葵: 「お前も笑っている場合じゃない。二度とこんなやっかいなことには首を突っ込むな！」
強い口調で注意され、
遠野　紗夜: 「はい」
と返事をし、私は笑うのを止めた。
桐島先輩は不機嫌そうな表情のまま、右方向へ向かって歩き出した。
桐島 七葵: 「……じゃあな。行くぞ、千代」
千代: 「はい！　さようなら、お嬢さん！」
遠野　紗夜: 「はい…………あ、先輩！」
桐島 七葵: 「何だ？」
遠野　紗夜: 「今度！」
遠野　紗夜: 「今度、また、宜しければお昼をご一緒しませんか？　千代さんも一緒に」
そう言うと桐島先輩は、
桐島 七葵: 「考えておく」
と、僅かに頬を緩ませた。
ここまでが喫茶店でのやり取りだった。
結局、その日行くはずだった図書館は来週に
持ち越しとなり、その場で蒼とも別れた。
そして、今がその約束の日というわけである。
遠野　紗夜: 「……何だか、今回のことでとても色々なことを知った気がします」
遠野　紗夜: 「私と先輩と、貴方にしか見えないという千代さんという存在」
遠野　紗夜: 「忘れるということ、忘れないということ」
遠野　紗夜: 「ですが……」
遠野　紗夜: 「結局、千代さんの言葉の意味に、私は最後まで気付けませんでした」
遠野　紗夜: 「自分の存在に気付いて欲しい、彼女を言葉で救って欲しい」
遠野　紗夜: 「それが出来たのは貴方でした」
遠野　紗夜: 「蒼、ありがとうございます」
遠野　紗夜: 「あの時、貴方が現れなければ、私は死んでいたかもしれません」
遠野　紗夜: 「ふふ。死神に命を救われたなんて、面白いですよね」
蒼: 「別に私はお前の命を救ったわけではない」
遠野　紗夜: 「あら。ですが、貴方はあの場に現れたではありませんか」
蒼: 「約束したからな」
遠野　紗夜: 「……でしょう？」
蒼: 「私が時間通りに来なかったらお前はどうするつもりだったのだ？」
遠野　紗夜: 「信じていましたから」
遠野　紗夜: 「貴方は私との約束を守り、あの場に来てくれると」
蒼: 「…………」
蒼: 「信じていた、か」
蒼: 「ともゑもお前のようにいられたのなら、こんなことも起きなかったのかもしれないな」
蒼: 「今回のことは、一見すると、ともゑが愛した男の記憶を忘れたということが原因で引き起こされた悲劇のように思われるが、それは少し違う」
蒼: 「この話の根本は、ともゑが男の言葉を信じられなかったことが原因だ」
蒼: 「ともゑが男の愛を疑わなければ、男の言葉を信じていれば、そもそも忘れる必要もなかったのだからな」
蒼: 「疑いに愛が負けたのだろう」
私は思わず彼を凝視した。
蒼: 「……何だ？」
遠野　紗夜: 「……本当に、貴方は不思議な人ですね」
死神が愛を語るだなんて、何ともシュールなものだ。
蒼: 「何が言いたい」
遠野　紗夜: 「いいえ」
私は笑いながら首を振ると、床に視線を落とした。
遠野　紗夜: 「貴方が忘れた記憶を思い出した時、貴方は何を思うのでしょう？」
蒼: 「そんなこと私が知るわけないだろう」
蒼: 「ただ、記憶を思い出した時も、私が私であるだけだ」
遠野　紗夜: 「……そうですね」
頬に落ちた髪を耳にかけていると、蒼の手元に目がいき、そういえば……と話を変えた。
遠野　紗夜: 「蒼。私、貴方に言うタイミングを失っていたのですが、あの籠の鳥のお話、実は続きが隠されていたことを知っていましたか？」
蒼: 「知っている。この本のことだろう」
蒼は本を閉じて私に蒼色の表紙を見せた。
遠野　紗夜: 「ええ、その通りです」
あの時、兄に訊ねて得た答え。
中途半端に終わった物語の真相。
遠野　紗夜: 「まさか続編があるだなんて知りませんでした」
遠野　紗夜: 「しかも、視点まで変えて。何だか、騙された気分です」
蒼: 「普通は事前に告知したり表記するものだからな」
遠野　紗夜: 「兄さんはそう言うところはとても捻くれていますので」
と、その時。
司書: 「遠野さん」
司書官が何やら、にこにことした顔つきでこちらに近づいてきた。
その手には一冊のアルバムらしきものを抱えている。
遠野　紗夜: 「何でしょう？」
司書: 「この前、太宰さんのことについて話したでしょう？」
遠野　紗夜: 「ええ。あの時はありがとうございました」
司書: 「私、何か遠野さんの言葉で一つ気になった言葉があって。一応知り合いからも後で確認取ったんだけどね」
司書: 「貴方はあの時、太宰さんの姉が～とか言っていたけど、太宰ともゑさんは一人っ子よ。姉なんていないわ。いやぁ、なーんか引っかかってたのよねぇ。あはは……」
遠野　紗夜: 「え……」
蒼: 「…………」
蒼: 私はこの物語は終わったものだとばかり思っていた。
蒼: けれど、それは本当にそうだったのだろうか？
蒼: もしかして、本当はまだこの物語には
蒼: 続きがあるのではないだろうか？
蒼: 例えば、あの「籠の鳥」のお話のように。
蒼: 「でしたら、私がお助け致しましょうか？」
蒼: 「え？」
蒼: 「ここで貴方と出会ったのも何かの縁だ。
蒼: 貴方が籠の外に出たいというなら、私はその望みを叶えて
蒼: 差しあげましょう」
蒼: 「でも、駄目だわ。籠にはとても頑丈な鍵がかけられて、
蒼: そう簡単には抜け出せないのです」
蒼: 「でしたら、餌やりの時や主人の手を突いてごらんなさい。
蒼: そうしたら、きっと隙が出来ますからその間に抜け出せばいい」
蒼: 「そんなことをしたら私は殺されてしまいます」
蒼: 「大丈夫。
蒼: 素早く逃げて、天高く飛びさえすれば決して捕まることはない」
蒼: 話の途中、主人の影が現れたの見て、
蒼: 鳥は素早く翼をはためかせて、籠の鳥に言いました。
蒼: 「では、貴方はしばらく待っていて下さい。
蒼: 私は必ず貴方を迎えに来ます」
蒼: 鳥は飛び去っていきました。
蒼: そして、幾つもの日が経ちました。
蒼: 鳥はあれから姿を現しませんでした。
蒼: さて、鳥はあれからどうなってしまったのでしょう？

---

？？？: 「……こら、手が止まってるぞ」
？？？: 「もう、嫌。だって、とっても面倒くさいんだもの」
？？？: 「面倒だからって提出せずにいて、結局居残りさせられてるのはどこの誰だろうな？」
？？？: 「……ふふっ」
？？？: 「良いじゃないですか。今時、読書感想文なんて随分と時代遅れだと思いません？」
？？？: 「そんなことはないさ。これも立派な勉強だよ」
？？？: 「君は、何でもそつなくこなせるし、これも本気になればあっという間に終わってしまうだろう」
？？？: 「最後まで書ききりなさい、太宰」
？？？: 「嫌」
？？？: 「太宰……」
？？？: 「だって、終わってしまったら帰らなきゃいけない」
？？？: 「折角、こうして二人きりなのに」
？？？: 「…………」
？？？: 「ねえ、先生」
？？？: 「何だ、太宰」
？？？: 「その呼び方止めてくれませんか」
？？？: 「私、自分の名前って古臭いし堅苦しい感じがして好きじゃないの」
？？？: 「そうかな？　いいじゃないか。太宰といえば、僕の好きな作家と同じ名前だぞ」
？？？: 「……ふーん」
？？？: 「…………」
？？？: 「ともゑ」
？？？: 「……これで満足かい？」
？？？: 「……はいっ！」
？？？: 「うふふ。嬉しい。先生、全然名前で呼んでくれないんだもの」
？？？: 「ともゑだって、僕のことを『先生』と呼ぶだろう？」
？？？: 「それとこれとは別。だって、『先生』は『先生』だもの」
？？？: 「…………」
？？？: 「ねえ」
？？？: 「うん？」
？？？: 「先生の好みの女の人ってどんな人？」
？？？: 「好み？　そうだな……」
？？？: 「黒髪のロング？」
？？？: 「…………」
？？？: 「だったら、先生の婚約者と同じね」
？？？: 「…………見たのか」
？？？: 「……ええ」
？？？: 「綺麗な人だった。風に揺れる美しい黒髪が印象的だった。先生の隣に並んで、静かに微笑んでた」
？？？: 「私とは、全然違うタイプだったのね」
？？？: 「そうだな……」
？？？: 「ねえ、先生。先生は私のどこが好き？」
？？？: 「私は、あの人とは違う。だけど、先生は私を好きだって言ってくれた。ねえ、私のどこが好き？」
？？？: 「……君は、明るくて、自信家で、だけど我が儘で……」
？？？: 「彼女とは、まるで正反対だ」
？？？: 「……それが、私を好きになってくれた理由？」
？？？: 「…………」
？？？: 「先生……」
？？？: 「私達、悪いことしてるよね」
？？？: 「ああ……そうだな」
？？？: 「両親も恋人も友達も生徒も裏切って……」
？？？: 「きっと、神様は私達を許してくれないわ」
？？？: 「…………」
？？？: 「ねえ、先生」
？？？: 「私、先生のこと好きよ」
？？？: 「……ああ。僕も君のことが好きだよ」
？？？: 「本当？」
？？？: 「私、信じて良いのよね？」
？？？: 「先生の言葉、私信じて良いのよね？」
？？？: 「ああ」
？？？: 「どうか、君だけには信じて欲しい」
？？？: 「裏切り者の僕の言葉を」
？？？: 「せめて、僕が君の前から消えてなくなってしまうまでは」
