# 日生（四章分岐）

一体、何時間くらい経っただろう？
私はずっと考え事をしていた。

> 選択：日生のことを考える
日生先輩が私を好きだと言った。
好きだと言われた時、大して驚きもしなかった。
それは心の中でいつかは言われるだろうと踏んでいたからだ。
私に与えられた期間は三日間。
私は日生先輩のことをどう思っているのだろう？

> 選択：気になる先輩
確かに気になる先輩ではあったけれど……。
遠野　紗夜: 「…………」
そして、考え事はそれだけではない。
お父様のことだ。
突然、呼び出して私に何の用があるというのだろうか。
突然、ノック音が響いた。
遠野　紗夜: 「はい」
遠野 十夜: 「入るよ」
遠野　紗夜: 「兄さん……」
遠野 十夜: 「どうしたんだい？　帰ってきて早々部屋に閉じこもったりして」

> 選択：兄に話さない
どうしたと言われ、私は一瞬悩みかけたが、結局口を閉ざした。
遠野　紗夜: 「すみません……。一人で考えたいことがあって……」
兄には言えない。
これらは私が考えなければならない問題なのだから。
すると、兄は優しく微笑み、私の頭を撫でた。
遠野 十夜: 「そうかい……。分かった。でも、無理はするんじゃないぞ」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野　紗夜: 私はその日夢を見た。
遠野　紗夜: 日生先輩と初めて出会った日の夢だった。
？？？: 「こんにちは、お姫様。こんなところで何をしているんですか？」
遠野　紗夜: 「貴方は誰ですか？」
？？？: 「僕？」
日生 光: 「僕は日生光と言います。お姫様、今日、こうして出会えたことを運命だと思って、君の名前を教えてくれませんか？」

---

## 全員共通

昨日、日生先輩と訪れた喫茶店。
あの時はあんなにも楽しかったというのに、今は空気が重苦しいばかりでちっとも楽しくない。
父: 「……全く。何故、私がわざわざこんな所に」
遠野　紗夜: 「お嫌なら今すぐにでも帰られても宜しいのですよ、お父様？」
父: 「…………」
父: 「ふん。相変わらず、その捻くれた性格は健在のようだな」
遠野　紗夜: 「あんな風に人を唐突に呼び出そうとすれば誰でも反発します」
父: 「今時、手持ちの連絡手段の一つも持たないから、わざわざ使いをやる羽目になる」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……それで、用件はなんでしょうか、お父様」
父: 「これだ」
そう言って、投げ捨てるように置かれた大きな封筒。
父: 「開けてみなさい」
遠野　紗夜: 「……？」
言われるがまま封を開けると、中には一冊の冊子が入っていた。
外装は真白く、固く艶々としている。見たところ、ページ数はなく開けばすぐに中身が見えるようだ。
例えるのなら、写真のような……。
遠野　紗夜: 「これは……」
父: 「縁談の話がある」
遠野　紗夜: 「お断りします」
私は中身も確認せず、元に戻す。
父: 「無駄だ」
遠野　紗夜: 「何故です？」
父: 「相手方が大層お前を気に入っているようでな。お前との釣り合いを比べてもそう悪くない」
遠野　紗夜: 「……もしかして、勝手に決めてしまったのですか？」
父: 「ああ」
遠野　紗夜: 「絶対に嫌です！！　私は貴方の人形ではありません！！」
父: 「この縁談を断ったら、お前には今住んでいるあの場所からも出て行ってもらう」
遠野　紗夜: 「！」
父: 「誰に食わせてもらってると思ってるんだ？」
遠野　紗夜: 「それは……そうですが…………」
図星をつかれ、躊躇する。
先程までの威勢が嘘のように消えてなくなってしまった。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……ここまで育ててもらったことには感謝しています」
遠野　紗夜: 「ですが、私も十七になりました」
父: 「自分だけの力で生きていけると？　思い上がりも甚だしいな」
遠野　紗夜: 「私だけではありません」
遠野　紗夜: 「十夜兄さんも一緒にいます」
父: 「また、あいつかっ！！」
兄の名前を聞くなり、父は机の上を叩いた。
グラスの中の飲み物が波立つ。
遠野　紗夜: 「っ！」
父: 「もうそいつの話はうんざりだ！！」
父: 「いいか！？　二度とその名前を口に出すな！！」
遠野　紗夜: 「…………」
私は目の前が暗くなっていくのを感じた。
父: 「紗夜」
父: 「……縁談の日取りが決まり次第、お前を迎えに行かせる。それまでに覚悟でも決めておくんだな」
父: 「会計を」
ウエイトレス: 「あ……は、はい」
遠野　紗夜: 「…………」

---

父が出て行った後、私は目の前に置き捨てられた封筒をぼんやりと眺めていた。
いや、実際には封筒を眺めているわけではない。
封筒に先程の父の言葉によって思い出された過去を重ね合わせて見ていたのだ。
？？？: 「……っく」
突然、前の席から笑いを堪えるような声が聞こえた。
虚ろな焦点は急に現実にピントが合わさり、反射的に顔を上げると、前の席に座った誰かが肩を震わせていた。
？？？: 「……何だか大騒ぎだなぁ」
そう言って、ゆっくりと振り返ったのは日生先輩だった。
遠野　紗夜: 「日生先輩……？」
遠野　紗夜: 「何故、先輩がここに……」
日生 光: 「ずっといたんだけどな。気付かなかった？」
遠野　紗夜: 「…………はい」
気付かなかった。
日生先輩は一番奥のボックス席の手前側に座っていた。
つまりは、父の背に重なるようにして彼はずっと座っていたのだ。
父と一緒にこの店に入った時も後ろ姿しか見えなかったから分からなかった。
いや、そもそも目に入りもしなかったのだろう。
しかし、それよりもあの会話を聞かれていたということの方が私には問題だった。
日生 光: 「声をかけようか迷ったけど、何だか取り込み中みたいだったし」
日生 光: 「ああ、ここのケーキ美味しいよね。僕、甘い物好きなんだ。君も食べてみる？」
そう言って、日生先輩は目の前のケーキを一口サイズに切り取り、差し出した。
気まずくなった私は顔を再び俯かせた。
遠野　紗夜: 「…………」
日生 光: 「…………」
日生 光: 「それ、見ないの？」
遠野　紗夜: 「私には必要のないものですから」
日生 光: 「へえ、そうなんだ」
日生 光: 「君は自分の家が嫌いなんだな」
日生 光: 「気持ちは分かるよ。僕も自分の家は大嫌いだったからね」
遠野　紗夜: 「…………」
未だに顔を上げぬ私に日生先輩は顔を寄せ、耳元で囁いた。
日生 光: 「連れ出してあげようか」
日生 光: 「どこか遠くへ。誰も知らない誰もいない遠くに」

---

引かれた手。
冷めた体温。
日生 光: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
連れ出してあげようかと言われ、そのまま何も言わず、されるがままに店を出てしまったけれど。
このままどこへ行くと言うのだろう？
このまま遠くへ？
この町を離れて？
誰も知らない。
私も知らない。
誰もいない。
誰も？
日生 光: 「…………」
この人は何故私を連れて行くのだろう？
好きだと言われた。
愛を告白してくれた。
このまま、この人についていけば全てのしがらみから逃れられる？
そこまで考えて私は……

> 選択：それでは駄目だ
遠野　紗夜: 「…………」
歩くのを止めた。
日生 光: 「……どうかした？」
違う。
遠野　紗夜: 「…………」
それは、違う。
遠野　紗夜: 「日生先輩、私は……」
？？？: 「紗夜」
私の名を呼ぶ声。
はっとして振り返る。
遠野　紗夜: 「蒼……？」
蒼: 「ああ、そうだ」
蒼の隣には臥待さんが並んでいた。
臥待 春夫: 「二人とも、どこに行こうとしてるのかな？」
遠野　紗夜: 「…………」
私はまだ虚ろとなっていて、上手く言葉が返せなかった。
蒼: 「どうかしたのか？」
突然、蒼が私の頬に触れる。
蒼: 「まるで雨のようだな」
遠野　紗夜: 「え？」
言われて、私は頬を伝う雫の存在に気が付いた。
遠野　紗夜: 「あ……」
すると、急に視界が歪む。
臥待 春夫: 「わあ！？」
ぽろぽろ、ぽろぽろと幾度も頬を伝い落ちる。
臥待 春夫: 「大丈夫かい！？」
遠野　紗夜: 「はい……」
どうして？
涙を零す理由などないのに。

---

## 全員共通

臥待 春夫: 「はい。熱いから気をつけて」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます……」
渡されたカップ。温かい湯気が立ち昇る。
両手で持つと、冷たい手がじんじんと痺れた。
指先から熱さが伝っていく。
臥待 春夫: 「はい。君達もどうぞ」
と、臥待さんはそこにいる全員にカップを渡した。
日生 光: 「ありがとうございます」
遠野　紗夜: 「…………」
まだ涙は止まらない。
日生 光: 「そんなに泣いたら枯れちゃいそうだね」
遠野　紗夜: 「すみません。ですが、どうしても止まらなくて……」
遠野　紗夜: 「泣く理由なんてないはずなのに」
蒼: 「理由もなく、泣くことなど出来るのか？」
遠野　紗夜: 「……分かりません」
日生 光: 「分からないねぇ」
日生先輩はいやに意味深な言い方をする。
彼を見ると、にっと笑って、横を向いた。
横顔からは笑顔は消えていた。
遠野　紗夜: 「…………」
日生 光: 「僕は逃げたよ」
遠野　紗夜: 「え？」
日生 光: 「言ったでしょう？　僕も家が嫌いだったって」
日生 光: 「僕の祖母はとても厳しい人でね」
日生 光: 「小さな頃から色々と躾られてきたよ。あらゆるマナーや仕来り、立ち居振る舞い、喋り方すら全て覚えさせられた」
日生 光: 「僕はそれがとてもとても嫌でさ」
日生 光: 「注意され、違うと言われるたびに、自分自身を否定されているような気がしてた」
臥待 春夫: 「ご両親は何も言わなかったのかい？」
日生 光: 「生憎とその頃には二人とも他界していたもので」
臥待 春夫: 「それは……ごめん、嫌なことを聞いてしまったね」
日生 光: 「いえ、別に」
日生 光: 「そもそも、僕が今の家にいるようになったのも、両親が事故にあって僕が一人残されたせいなんだよね」
日生 光: 「身寄りがもう祖母しかいなくて。しかも、祖母の方も親父が家を出て行ってからずっと孤独だったみたいでね」
蒼: 「孤独な二人が出会い、孤独から脱したというわけか」
日生 光: 「そうだね」
日生 光: 「だけど、僕は逃げた。祖母の元から」
日生 光: 「元々縛られるのが嫌いだったし、もう限界だと思ったんだ」
日生 光: 「隙をついて、家から抜け出して、しばらく放浪して……」
蒼: 「それからどうしたのだ」
日生 光: 「家に戻ったよ」
遠野　紗夜: 「……どうして戻ってきたのですか？」
日生 光: 「結局、僕の帰る場所はあの家だってことに気付いたから」
遠野　紗夜: 「それで……その後は？」
ははっと日生先輩は短く笑った後、
日生 光: 「秘密」
そう、意味ありげに呟いた。
臥待 春夫: 「何だか、色々と大変だったみたいだね」
日生 光: 「どうなんでしょうね。僕は他人じゃないわけだから、大変だったかどうか分からないですよ」
私はいつの間にか考え込んでいた。
だからこそ、自分の眸の違和感に気付くのが遅れたのだ。
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「止まったな」
突然そんなことを言われ、何事かと目を瞬かせた。
彼は私の眸を見つめていた。
遠野　紗夜: 「え……あ……」
瞼に触れる。
止めたくとも止められなかった涙はもう溢れ出てこない。
臥待 春夫: 「本当だ。良かったね」
遠野　紗夜: 「……ええ。何だか、気分も大分落ち着いてきました。すみません。色々とお騒がせしてしまって……」
臥待 春夫: 「いいさ。たまには、そういうこともあるよ。紅茶のお代わりいるかい？」
空になった紅茶の存在に気付き、
遠野　紗夜: 「あ、はい」
と返事をする。
臥待さんは笑って頷き、一度店の奥へと消えると、すぐにポットを手に戻ってきた。
赤銅色の液体が白のカップへと注ぎ込まれる。
ふわりと紅茶の匂いが立ちこめる。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……この紅茶、とても美味しいですね。何だか甘くて……」
日生 光: 「あれ、それ甘いの？」
遠野　紗夜: 「ええ」
何故、そのようなことを聞くのか、少々疑問に思ったが、臥待さんの言葉ですぐに解消された。
臥待 春夫: 「あ、日生君も砂糖いる？」
日生 光: 「はい」
臥待 春夫: 「紗夜ちゃんの分は勝手に入れちゃったよ。今の君には必要なものだからね」
遠野　紗夜: 「そうだったのですか。わざわざ、お気遣いありがとうございます」
臥待 春夫: 「いえいえ」
私は少しばかり冷めるのを待ってから、口をつける。
口の中に甘い味が広がる。
蒼と視線が合わさった。
彼は何か物言いたげに私を見つめていた。
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「……何ですか？」
蒼: 「まるで雨のようだな」
遠野　紗夜: 「何がです？」
蒼: 「お前の涙だ。降ったり止んだりする」
臥待 春夫: 「あはは。そういうの、うちの国の言葉で『時雨』っていうんだよ」
蒼: 「しぐれ？」
臥待 春夫: 「時の雨と書くんだ。秋の末から冬の初め頃に、降ったり止んだりする雨をいうんだけど、詩などの比喩では時雨は涙を表すこともある」
蒼: 「時の雨で『時雨』か」
蒼は手を顎に添え、ふむと納得する。
蒼: 「美しいな」
その時だった。
彼が初めて笑って見せたのは。
私は一瞬で心奪われ、彼に縋った。
遠野　紗夜: 「……もう一度！　もう一度お願いします！」
蒼: 「何がだ」
遠野　紗夜: 「もう一度、笑って下さい！」
蒼: 「笑う？」
遠野　紗夜: 「そうです！　貴方、今、笑ったではありませんか！」
興奮気味の私とは対照的に、彼はどこまでも冷めていた。
蒼: 「そうなのか」
遠野　紗夜: 「そうなのかって……自分では気付かなかったのですか？」
蒼: 「そうだな」
蒼: 「もう一度笑えと言われても、笑い方がよく分からない」
私は一気に自分の興奮までも冷めていくのを感じた。
遠野　紗夜: 「残念です。とても綺麗だったのに……」
遠野　紗夜: 「ですが、一度笑えたのですから、笑えないわけではありませんよね？」
遠野　紗夜: 「どう笑ったらいいのか、これから知っていけば、きっと……」
日生 光: 「…………」
臥待 春夫: 「不思議だなぁ」
臥待 春夫: 「紗夜ちゃんが泣いていたと思ったら、今度は蒼君が笑って」
臥待 春夫: 「何だか、対照的でとても面白いよ」

---

帰り際、私は日生先輩に家まで送ると言われた。
日生 光: 「今日は失敗したな」
遠野　紗夜: 「え？」
日生 光: 「折角、君を攫ってしまおうと思ったのに。色々邪魔された」
いつもならば冗談めかして笑うはずだが、この時の日生先輩は少し違った。
不機嫌な態度を隠さず、顔に表す。
私は昨日の告白のことを思い出し、すまないような、気恥ずかしいような妙な気持ちになった。
私が立ち止まると、彼も立ち止まる。

> 選択：お礼を言う
遠野　紗夜: 「日生先輩、ありがとうございます」
日生 光: 「ありがとう？　何故？」
遠野　紗夜: 「私のことを気遣って下さったこと、とても嬉しかったです」
日生 光: 「気遣う？　まさか」
日生先輩は口元を歪めて笑うと、私の手を取り、見つめる。
その眸の中に映り込んだ自分の姿が見えそうな程、近くに顔を寄せる。
日生 光: 「ワザと言ってるのかも知れないけど、僕は別に君を気遣ったつもりなんてないよ」
日生 光: 「ただ、君が欲しかったから」
日生 光: 「本当に攫うつもりだった」
そして、そのままゆっくりとした動作で手の甲へと唇を落とす。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「一つ、お聞きしても宜しいですか？」
日生 光: 「宜しいですよ」
遠野　紗夜: 「先輩は私を遠くに連れ出してくれると言って下さいました」
遠野　紗夜: 「私の手を引いて、貴方は私をどこへ連れて行って下さるつもりだったのですか？」
日生 光: 「さあ、どこだろう？」
日生先輩は両手を軽くあげ、戯けるように言った。
日生 光: 「とりあえず、ここからは離れないとな。なんだったら、君が行きたい場所でも良いよ」
遠野　紗夜: 「どこへでも？」
日生 光: 「どこへでも」
遠野　紗夜: 「……やはり、先輩は優しい人ですね」
日生 光: 「そうかな？」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野　紗夜: 「だって、先輩の帰る場所はもうあるのでしょう？」
日生 光: 「…………」
日生先輩の表情が一瞬で変わった。
どこか冷めたような表情。
しばらく見つめ合うと、いつものように笑った。
日生 光: 「……あはっ。君は中々聡いねぇ。感心するよ」
日生 光: 「でも残念。確かに、帰る場所はあの家と言ったけど、だからといってもう一度出て行かない保証なんてどこにもないよ？」
遠野　紗夜: 「私の為に帰る場所を捨てても良いと？」
日生 光: 「帰る場所が変わるかもしれない」
日生 光: 「君のいる場所が僕の帰る場所かもしれないよ」
遠野　紗夜: 「私がいる場所が……？」
日生 光: 「そう。まあ、とにかく考えておいてよ。僕はいつでも君を連れ去ろうと思えば連れ去れるんだからさ」
遠野　紗夜: 「…………」

---

## 全員共通

遠野 十夜: 「……そうか。あの人は、そんなことを」
遠野　紗夜: 「はい……」
遠野 十夜: 「写真はどうしたんだい？」
遠野　紗夜: 「見ないまま置いてきてしまいました」
遠野 十夜: 「そうか」
髪が絡まったのか、突然後頭部に刺激が走る。
遠野　紗夜: 「っ」
遠野 十夜: 「悪い。痛かったかい？」
遠野　紗夜: 「いえ、大丈夫です……」
ほっとした息が聞こえ、今度はもっと優しく丁寧に私の髪を梳く。
遠野 十夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「兄さん……私は甘いのでしょうか」
遠野　紗夜: 「お父様に言われました。自分の力だけで生きていけると思うことは甚だしいと」
遠野　紗夜: 「確かに、私は今まで……いいえ、今も人に頼り生きています」
遠野　紗夜: 「あの人たちが本当に嫌いならば、本当に家を出たいと思うのならば、こうしてただ家を離れるだけではなく、どこか遠いところへ逃げるべきだったのかもしれません」
先輩のように。
そんなことを思ったが、勿論口には出さない。
兄には日生先輩のことについて何も話していない。
勿論、告白されたこともだ。
遠野　紗夜: 「ですが、私は今もここにいる。この場所に」
遠野 十夜: 「紗夜はここから逃げたい？」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「一人で生きようとするのは難しいさ。物語のお姫様なら尚更」
遠野　紗夜: 「お姫様ですか？」
遠野 十夜: 「ああ。物語のお姫様は、何かに囚われていたり、魔法をかけられていたりするものだろう？」
遠野 十夜: 「お姫様はいつか来る王子様を信じて、皆眠りについているんだ」
遠野　紗夜: 「だから、自分では逃げられないと？」
遠野 十夜: 「さあ、どうだろう。結局、お姫様次第なのかもしれない」
遠野　紗夜: 「お姫様次第……」
呟き、考え込んでいるうちに、髪を梳かし終わった兄が私の肩に手を置き、顔を覗き込んだ。
遠野 十夜: 「髪、こんな感じでいいかな？」
遠野　紗夜: 「はい。ありがとうございます」
私が礼を言うと、兄は優しく微笑んだ。
遠野 十夜: 「綺麗だよ、紗夜。まるでお姫様みたいだ」

---

昼下がり。最早、日課となった昼食の時間。
けれど、今日は少しばかりいつもと違う。
夏目君の存在だ。
彼がどうしてここにいるのか、それは私が誘ったからだ。
いつも昼休みになると、そそくさと一人どこかに消えてしまうので、気になって訊ねてみたら、お昼はいつも一人で食べているのだそうで、
ならばと思い、一緒に誘ったわけなのだけれど……。
桐島 七葵: 「全く。また、そんなものを食べてるのか。栄養偏るぞ」
日生 光: 「これサプリメントだろ。カロリーもあるし偏らないよ」
夏目 悠希: 「でも、それ普通は朝飯とか忙しい人用ですよね。これだけで足りるとは俺も思えませんけど」
日生 光: 「そう？」
夏目 悠希: 「それに、確かに便利かもしれないけど、こんなちっこいのに１００円以上かけるのが馬鹿らしいです」
日生 光: 「余計な時間を取られない分、経済的だと思うけどなぁ」
桐島 七葵: 「ちゃんと、夕飯くらいはまともに食べてるんだろうな？」
日生 光: 「食べてますよ」
日生 光: 「まるでいつも僕がまともに食べてないように言ってるけど、ちゃんと僕だって普通に昼食くらい摂るよね？　お嬢」
まさか、話を振られると思わなかった私は危うく、持っていたフォークを落としそうになった。
遠野　紗夜: 「あ、ああ……はい」
宮沢 夏帆: 「何で紗夜ちゃんに聞くのよ～」
日生 光: 「ははっ、それは秘密」
宮沢 夏帆: 「何よそれ～」
秘密、というのはこの間のデートのことだ。
日生先輩の言う通り、確かにその時はいつものゼリー飲料ではなく、パエリアを頼んで食べていた。
尤も、喫茶店にゼリー飲料が置いているわけないのだけれど。
遠野　紗夜: 「…………」
夏目 悠希: 「はぁ」
桐島 七葵: 「どうした？」
夏目 悠希: 「いや、何で、俺こんな所にいんだろって……」
桐島 七葵: 「安心しろ。じきにこれが普通になってくるぞ」
夏目 悠希: 「意味が分かりません。その言い方だと、まるで今後も一緒に食べるみたいなんですけど」
桐島 七葵: 「さあ、どうだろうな」
夏目 悠希: 「はあ！？　俺は、絶対嫌ですよ！！」
日生 光: 「まあまあ、良いじゃないか。知らない仲じゃないんだしさ」
宮沢 夏帆: 「嫌ならついてこなければ良かったのに～」
夏目 悠希: 「ふん。今日はたまたま気が向いたから来ただけだ。来るなって言われりゃ来ねーよ」
日生 光: 「君はあれ以来、随分と口が悪くなったね。めんどくさくなった？」
夏目 悠希: 「あんた達の前で猫かぶっても今更しょーがねーでしょーが」
桐島 七葵: 「まあ、あれだけ本性晒されればな」
桐島 七葵: 「そういえば、何故わざわざ猫をかぶる必要があったんだ？」
夏目 悠希: 「その方が受けがいいですからね」
夏目 悠希: 「猫くらい被りますよ。全部、本心口に出したらどれだけ人と争わなきゃいけねーんだ」
宮沢 夏帆: 「……な、何で私を見るのよ～」
桐島 七葵: 「ああ」
宮沢 夏帆: 「ちょっと！　納得しないでよ！！」
夏目 悠希: 「うるせえな。多かれ少なかれ、人なんて他人の前じゃ自分を取り繕ったりするだろ」
夏目 悠希: 「自分をよく見せたい、他人に嫌われたくない、争いたくない。そう思えば思う程自分の本音は遠ざかってく」
夏目 悠希: 「仲のいい友人にだって、思ったこと全部は口に出さないだろうが」
日生 光: 「確かに。親しき中にも礼儀あり、なんてあるからね。この国は」
日生 光: 「化粧みたいなものでしょう。自分をより美しく見せたい、相手に最低限の礼儀を示すみたいな」
宮沢 夏帆: 「化粧か～。確かにそう言われるとそうかも～」
宮沢 夏帆: 「見るからに厚化粧の人もいれば、自然に見える人もいるもんね～。ま、私と紗夜ちゃんは素顔のままでも十分可愛いんだけどね～」
夏目 悠希: 「お前のそういうところが、他人と争う原因になるんじゃねーの？」
宮沢 夏帆: 「ふんっ。私は馬鹿みたいに取り繕うのが嫌いなだけだもん」
夏目 悠希: 「少しは取り繕えよ」
日生 光: 「僕はいいと思うけどなぁ。夏帆ちゃんのそういうところ。可愛いよね」
夏目 悠希: 「どこがだよ」
宮沢 夏帆: 「何であんたが言うのよ～」
桐島 七葵: 「はー…………」
千代: 「なんだか、夏目君が来て更に賑やかになったね」
桐島 七葵: 「そうだな」
宮沢 夏帆: 「っていうか、あんたさっき思ったこと全部は口に出さないって言ったじゃん！」
夏目 悠希: 「全部は言ってねーぞ？」
宮沢 夏帆: 「は？　何それ、ムカツク！　それってまだ他に思ってることがあるってことじゃん！！」
夏目 悠希: 「その軽そうな頭じゃ、よく理解出来た方だな。褒めてやるよ」
宮沢 夏帆: 「それ褒めてないよ！！」
宮沢 夏帆: 「もう、マジで夏目むかつく！　嫌い！！　大嫌い！！」
夏目 悠希: 「はいはい。嫌いで結構」
桐島 七葵: 「あー……お前達。そろそろいい加減にしろ」
宮沢 夏帆: 「ねえ！　紗夜ちゃんも夏目のこと酷いと思うよね～！？　こんなに可愛い女の子に言うべき台詞じゃないよ！！」
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん？」
日生 光: 「…………」
ふと、目と目があった。
意味ありげな微笑。
遠野　紗夜: 「…………」
慌てて目を逸らす。
遠野　紗夜: 「…………」
夏目 悠希: 「……おい。お前、話聞いてんのか？」
遠野　紗夜: 「え？」
気付くと、日生先輩を除いた、その場にいる全員が私を訝しげに見ていた。
夏目 悠希: 「はあ……」
遠野　紗夜: 「あの……？」
桐島 七葵: 「どうした、考え事か？」
遠野　紗夜: 「は、はい……」
桐島 七葵: 「そうか。まあ、あまり考えすぎていると何時の間にか時間が過ぎてしまうぞ」
遠野　紗夜: 「……そうですね。気をつけます」
私はフォークでウィンナーを突き刺した。
桐島 七葵: 「……そういえば」
桐島先輩は私の膝上にある粗末なお弁当を見て言った。
遠野　紗夜: 「？」
桐島 七葵: 「ちゃんと、作ってくるようになったんだな。弁当」
遠野　紗夜: 「あ、はい。……以前、皆さんで作った際にこれではいけないと思い、少しずつ始めてみようと」
遠野　紗夜: 「ですが、お恥ずかしい話、まだまだ未熟で……中々思うようにはいきませんね」
宮沢 夏帆: 「えー、そんなことないよぉー。ちゃんと、美味しそうだよ～？」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
桐島 七葵: 「別に最初は下手でも構わん、というよりそれが当たり前だろう」
桐島 七葵: 「問題なのは、本人の向上心と努力だ。お前が上手くなりたいと思うのならば、いつかはきっと上手くなれる」
桐島 七葵: 「偉いぞ」
いつもより優しげな表情で言われた。
まさか、桐島先輩に褒められるとは思わなかった。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
桐島 七葵: 「というわけでだな。日生、お前も遠野を見習え」
日生 光: 「僕はいつも向上心に満ち溢れてますよ？」
桐島 七葵: 「そうは見えんから言ってるんだ」
桐島先輩は呆れたため息を吐いた。

---

宮沢 夏帆: 「う～～あ～～う～～！　あ～もう、夏目の奴！　マジむかつく！！」
教室へと移動中、夏帆は昼食時のやり取りを思い出して地団駄を踏んでいた。
ちなみに、夏目君は当然のことながら私達を置いて、先に行ってしまっている。
遠野　紗夜: 「ふふ」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃ～ん……笑い事じゃないよぉ」
夏帆が恨めしげな視線を送る。
遠野　紗夜: 「すみません。しかし、夏目君は随分と印象が変わりましたね」
宮沢 夏帆: 「変わりすぎ！　元々性格悪そうな奴だったと思ったけど、それ以上に性格悪いってどういうことなの～！」
遠野　紗夜: 「そうはいいますが、私は以前の夏目君より今の夏目君の方が好きですよ」
遠野　紗夜: 「確かに、今の夏目君の方が口は悪いかもしれませんが、前の印象はどこか冷たく感じていたので今の方が温かみを感じます」
私は彼を表す形容詞を探す。
遠野　紗夜: 「なんというか……嘘がないような」
遠野　紗夜: 「他人の前では自分を取り繕ったりするものだと彼は言いましたが、私達が目にしているのは限りなく自分を取り繕っていない姿ですよね」
遠野　紗夜: 「だからこそ、そう感じるのかもしれません」
すると、夏帆も納得してくれたようで、
宮沢 夏帆: 「嘘かぁ」
と、遠くを見つめながら呟いた。
遠野　紗夜: 「夏帆も嘘を吐いたりしませんよね」
宮沢 夏帆: 「ま、嫌いだからね～」
遠野　紗夜: 「何故、嫌いなのですか？」
宮沢 夏帆: 「そんなのめんどくさいからだよ～。嘘って一度吐くと、大抵他のことも嘘吐かなきゃいけなくなるじゃん」
宮沢 夏帆: 「別に嘘が悪いとか、そういうのは全然思ってないんだけどぉ……。私だって嘘くらい吐くし」
遠野　紗夜: 「そうですか？」
それは意外に思う。
夏帆はいつも素直で、何でも物事をハッキリ言うはずなのに、嘘を吐く必要がどこにあるというのだろうか？
すると、夏帆は意外な返しをしてきた。
宮沢 夏帆: 「吐くよ～。紗夜ちゃんだってそうでしょ？」
遠野　紗夜: 「え？」
私は一瞬言葉を失った。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……そう、ですね」
宮沢 夏帆: 「だよね～？」
夏帆は明るく言った後、声のトーンを落とす。
宮沢 夏帆: 「……そりゃあ、嘘なんか吐きたくないし、本音を言って欲しいと思うけどさ。仕方ないじゃん」
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「……あのさ」
夏帆が立ち止まり、私の袖を引っ張る。
遠野　紗夜: 「……はい。何ですか？　夏帆」
宮沢 夏帆: 「…………」
見上げた眸が子猫のように頼りなげに光って見えた。
私は彼女の視線から逃れるように、目線を横に逸らした。
宮沢 夏帆: 「……うん。やっぱり、何でもない～。ごめんね」
嘘。
ああ、こういうことかと思った。
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「そういえばさ、今日は図書館に行くの～？」
夏帆が今度こそ明るい声で、話題を変えた。
遠野　紗夜: 「いえ。今日は休館日ですから」
宮沢 夏帆: 「あ、そっかぁ」
宮沢 夏帆: 「あー……そういえば、蒼は？　なんか、最近見ないような気がするんだけど～」
遠野　紗夜: 「彼なら来ているようですよ。私達が授業を受けている間に。最近だと、本を借りてそのままどこかに行ってしまうみたいですが」
宮沢 夏帆: 「あいつ、ちゃんと店番してるのぉ～？」
遠野　紗夜: 「……一応は」
ようやくいつもの会話に戻り、ほっとすると、鼻につく香水の匂いが瞬時に私の体を強張らせた。
この独特の甘い香りには覚えがある。
前を向くと、こちらに向かって歩いてくる姿が見えた。
あれは見たことがある。
以前、日生先輩にキスをせがんでいた女子生徒だ。
遠野　紗夜: 「…………」
歩く速度は変えない。
すれ違い様、視線がぶつかり合った。
遠野　紗夜: 「…………」
先輩は……
先輩はあの人に言ったのだろうか？
付き合ってはいないと言っていた。
なら、あの人にもきっぱりと「ＮＯ」と言いつけただろうか？
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃん？」
遠野　紗夜: 「何ですか？」
宮沢 夏帆: 「あの女に何かされた？」
遠野　紗夜: 「いいえ？　何故ですか？」
宮沢 夏帆: 「少し怖い顔してたから」
夏帆は私の眉間を指さす。
私はもしや……と罰の悪い気持ちになった。
遠野　紗夜: 「……睨んでいました？」
宮沢 夏帆: 「ううん。いつもより少し眉が寄ってたような感じ。多分、睨んだなんて誰も思わないと思うよ」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
良かった、と息を吐いた。
宮沢 夏帆: 「で、あの女に何かされたの～？」
遠野　紗夜: 「いえ、そういうわけでは……」
宮沢 夏帆: 「ふ～ん」
問い聞くこそしないが、私の様子が気になって仕方がないということは分かる。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……日生先輩は」
宮沢 夏帆: 「え？」
遠野　紗夜: 「日生先輩は不思議ですよね」
宮沢 夏帆: 「何で日生先輩？　あ～まあいいや～。続けて続けて～」
遠野　紗夜: 「私にはあの人の本心がよく分からないです」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは日生先輩の本心が知りたいの？」
遠野　紗夜: 「え？」
宮沢 夏帆: 「だって、そうでしょ～？　よく分からないっていうくらいなら、知りたいんじゃないの？　興味なきゃ知りたくないもんね」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「そうですね」
夏帆は天井を見上げ、ううんと考え込んだ。
宮沢 夏帆: 「日生先輩かぁ。私もよく分かんないけどな～」
宮沢 夏帆: 「元生徒会長で頭もすごく良いって聞くな。いつも、人に囲まれてるの見るし～」
遠野　紗夜: 「人気者ですよね。明るくて何でもそつなくこなして……とてもおモテになるんでしょうね」
宮沢 夏帆: 「あれは明るいっていうか、軽いんじゃないの～？　ま、誰かと付き合ってるとかはないみたいだけど」
遠野　紗夜: 「そうなのですか？」
宮沢 夏帆: 「今はね。前は知らないよ」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
宮沢 夏帆: 「少しは役に立った～？」
夏帆は私を見て、にこにこと笑う。
私に気を遣ってくれたのだ。
私もつられるように微笑んだ。
遠野　紗夜: 「……はい。ありがとうございます、夏帆」
宮沢 夏帆: 「……えへへっ。うん！」

---

いつものように夏帆と別れた後、私はすぐには家に向かわず、時計塔を見上げていた。
相変わらず、二つの針はぴくりともしない。
まるで、そこが自分の居場所だと主張しているかのようだ。
周りには誰もいない。
私一人だけ。静かなものだ。
手のひらをじっと見つめる。
私の居場所。
あの手は私をどこへ連れて行ってくれる？
手を空にかざす。
隙間から見える時計塔。
時は相変わらず止まったままだ。
遠野　紗夜: 「…………」
ああ。もしかしたら、もう永遠にこの時は止まったままなのかもしれない。そんなことを思った。
けれど、現実はそのようなことはなく、常に時間は流動的だ。
あと、一日。
きっと、明日の今頃、私は日生先輩に告白の答えを言うだろう。
思ったよりもずっと短かった。
けれど、もう私の中では答えは決まっているのだから、長いも短いもないのかもしれない。
いい加減見上げるのに疲れた私は首を下ろすと、ゆっくりと足を動かした。

---

次の日。私は日生先輩に空き教室に呼び出された。
夕暮れの教室。
私達の他は誰もいない。
遠くの方で聞こえる部活動の声。
ああ、なんて……
日生 光: 「夕暮れの教室。僕達の他は誰もいない。なんて告白に打って付けのシチュエーションなんだろ」
遠野　紗夜: 「…………」
心の中の台詞を口にして出された。
彼はくすりと意味ありげに笑った。
日生 光: 「さて、それはさておき。今日は期限の最終日だけど、僕の言葉考えてくれた？」
遠野　紗夜: 「……はい」
私はしっかりと頷いた。
日生 光: 「そう。それは良かった」
日生 光: 「さあ、お嬢。聞かせてくれる？　君の答え」

> 選択：日生と付き合う
遠野　紗夜: 「正直、私は未だ先輩のことを恋愛感情として好きかどうかは分かりません」
遠野　紗夜: 「ただ、先輩のことは嫌いではありませんし、好きだといわれて嬉しいと思った自分がいます」
遠野　紗夜: 「そして、その後は先輩の言葉が頭を巡るようになって……ずっと先輩のことを考えていました」
遠野　紗夜: 「……だから、色々考えてみて、それは日生先輩のことが気になっているからではないかと」
日生 光: 「それって、つまりは僕と付き合ってくれるということ？」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野　紗夜: 「好きだとは、まだ言えませんが……」
我ながら狡い答え方だと思う。
私は愛を告白されたのにも関わらず、まだ相手を試しているのだ。
それで怒られるなら、嫌われるならば、それはそれで仕方がないとも思った。
けれど、日生先輩は……
日生 光: 「いいよ、それでも」
ぐいと、手を取られる。
日生 光: 「ねえ、お嬢」
すぐ近くに日生先輩の顔がある。
かかる息に、鼓動が早くなる。
遠野　紗夜: 「…………」
彼はゆっくりとした動作で私の髪に触れる。
日生 光: 「付き合ったらどこまで許される？」
頬に、
肩に、
胸にと順番ずつ触れていく。
しばらく視線は逸らさずにいたが、私はやがて眸を閉じる。
最初は触れるだけ。
次からは少しだけ深く。
繰り返すたびにどんどんと甘くとろけそうになっていく。
まるで、どろどろに溶けたチョコレートのようだ。
