# 千代（五章分岐）

一日。
また一日。
毎日がただ無為に過ぎていく。
遠野　紗夜: 「あ」
桐島 七葵: 「あ」
たまたま散歩に出かけた公園。
遠野　紗夜: 「こんにちは。偶然ですね」
桐島 七葵: 「ああ。そうだな」
今日は三連休の初日。
こんなところで桐島先輩に会えるだなんて思いも寄らなかった。
今日は確か光先輩と一緒にいるのではなかっただろうか。
桐島 七葵: 「おい。日生を見なかったか？」
遠野　紗夜: 「……日生先輩ですか？」
私が言うと、しまったという顔をする。
桐島 七葵: 「あ、いや、あの男のことじゃない」
遠野　紗夜: 「分かっています。光先輩なら見なかったですよ」
桐島 七葵: 「……そうか」
桐島先輩は浅いため息を吐く。
私はその様子に、もしやとと思いつく。
遠野　紗夜: 「あの、もしかして」
桐島 七葵: 「逃げられた」
桐島 七葵: 「今、千代が追いかけてる最中だ。じき見つかる」
桐島 七葵: 「全く……。あいつはどれだけ周りに迷惑をかければ気が済むんだ」
どう返したらいいのか分からず、笑顔で誤魔化す。
すると、桐島先輩は真面目な顔で言った。
桐島 七葵: 「遠野。今、時間はあるか？」
遠野　紗夜: 「え？」

> 選択：はい
遠野　紗夜: 「はい」
桐島 七葵: 「じゃあ、俺に少し付き合え」
桐島 七葵: 「ほら」
桐島先輩は、私の頭の上に冷たい缶を乗せる。
遠野　紗夜: 「つ、冷たいです」
桐島 七葵: 「それはそうだな」
そのまま、私の横に座ると、ぷしゅっと勢いよく蓋を開けた。
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
妙な沈黙だった。
私は桐島先輩が話しを切り出すのを待っていた。
桐島 七葵: 「そういえば、あの本は開いたのか？」
あの本、と言われて私は手の中の缶を強く握った。
ひんやりとした感触が頭を冷静にさせる。
遠野　紗夜: 「いいえ。まだその気になれなくて……」
桐島 七葵: 「そうか」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
再び、沈黙。
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「……はああぁ」
遠野　紗夜: 「ど、どうしたのですか？」
桐島 七葵: 「いや……」
言葉に窮したかと思うと、あらたまった口調で言う。
桐島 七葵: 「直球に言うぞ。まだ、日生のことを引きずっているのか？」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……まだとは、まだあれからそれ程経っておりません」
桐島 七葵: 「そうかも知れんが」
遠野　紗夜: 「私に違和感がありますか？」
桐島 七葵: 「……少しな」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
そう言って、空を仰ぐ。
澄んだ水色だった。
遠野　紗夜: 「引きずっているのでしょうか？　実は自分でもよく分かりません」
桐島 七葵: 「自分のことなのにか？」
遠野　紗夜: 「自分のことだからよく分からなくなるのかもしれません」
遠野　紗夜: 「桐島先輩は平気なのですか？」
桐島 七葵: 「何がだ」
遠野　紗夜: 「光先輩と一緒にいることがです」
桐島 七葵: 「違和感はあるが、別に平気だな」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
桐島 七葵: 「…………」
何か言いたげな桐島先輩を制するように言う。
遠野　紗夜: 「……別に、光先輩が嫌いなわけではないのです。ただ、今まで知っていた彼の方が偽物だということが未だ信じられなくて」
遠野　紗夜: 「しかも、とてもよく似ていらっしゃいますし」
桐島 七葵: 「ああ。まあ、本当に喋り方も癖も、基本的な性格もほぼ一緒だな」
遠野　紗夜: 「ですが、違う」
遠野　紗夜: 「あの人は私が知っている人ではない」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「私がこれでは、きっとあの人のお祖母様はもっと大変かも知れませんね」
桐島 七葵: 「そうでもないかもしれんぞ」
遠野　紗夜: 「……？」
桐島 七葵: 「一応、血の繋がった家族だぞ。過ごしてきた時は、本物の方がずっと上だろう」
遠野　紗夜: 「…………」
血の繋がり。
それはそんなにも濃い絆なのだろうか？
桐島 七葵: 「遠野の場合はむしろその逆だからな。その分やっかいかもしれんな」
遠野　紗夜: 「……それは、先輩も同じなのでは？」
桐島 七葵: 「悪いが、俺は奴とは深く付き合ってないから気持ちは分からんな」
遠野　紗夜: 「そうですか」
桐島 七葵: 「忘れろ……と言っても無理か」
遠野　紗夜: 「ええ。そう、簡単にはいかないものですね……」
ふと、大事な人の記憶を忘れてしまった人のことを思い出した。
今なら何となく分かる気がする。
あの人はきっと耐えられなかったのだろう。
忘れたくても忘れられなくて、そして記憶をなくすことに成功した。代償を払って。
でも、私には代償を払えそうにもない。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「……まあ、なんだ」
遠野　紗夜: 「？」
桐島 七葵: 「……その、あまり無理はするな、と俺は思うぞ？」
桐島先輩はこちらに視線を合わせようとしない。
私は思わず、くすりと笑ってしまった。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます。大丈夫ですよ」
桐島 七葵: 「……そうか。ならいい」
こちらに対し、彼も同じ笑い方をし返す。
何だかしてやられたような気分だ。
遠野　紗夜: 「……」
私が言葉を続けようとした時、
桐島 七葵: 「来るぞ。空気が読めないのが」
遠野　紗夜: 「？」
千代: 「七葵くーん！！　……あ！　お嬢さん！　お嬢さん！！」
遠野　紗夜: 「千代さん」
桐島 七葵: 「こういうのはあいつの方が向いてるんだがな」
桐島先輩は小さく呟くと、席を立つ。
千代: 「お嬢さん！　こんにちは！！」
遠野　紗夜: 「あ、はい。こんにちは」
千代: 「七葵君と一緒にいたんですね。お散歩ですか？」
遠野　紗夜: 「はい」
千代: 「今日は、良い天気ですしね！」
遠野　紗夜: 「はい」
桐島 七葵: 「おい。お前、重要なことを忘れてないか？」
千代: 「光さんのことなら、大丈夫。今頃、昼寝でもしてるんじゃないのかな」
桐島 七葵: 「そうか。なら、そこまで案内しろ」
千代: 「うん」
桐島 七葵: 「付き合ってもらって悪かったな。話は終わりだ」
遠野　紗夜: 「桐島先輩はこの後、光先輩を迎えに行くのですか？」
桐島 七葵: 「ああ。逃げた代償として、とりあえず一発気合いでも入れる。目が覚めてちょうど良いだろう」
遠野　紗夜: 「私も行っては駄目でしょうか？」
桐島 七葵: 「お前、用事はどうしたんだ？」
言われて思い出した。
私は少し間を置いて、わざとらしく小首を傾げた。
遠野　紗夜: 「さて？　忘れてしまいました」
桐島 七葵: 「…………」
一瞬、呆れた顔をした先輩は、私の額に向かって指をはじく。
遠野　紗夜: 「っ！」
千代: 「七葵君！？」
桐島 七葵: 「ほら、行くぞ」
千代: 「七葵君！！　女の子に酷いよ！！」
桐島 七葵: 「そうか。それもそうだな」
千代: 「七葵君！」
遠野　紗夜: 「…………」
二人がすたすたと先に行く最中、私はしばらく額に手をやり呆然としていた。
力は入れていなかったせいか痛みはない。
……初めてデコピンをされてしまった。

---

## 全員共通

そよそよと薄紅の花が揺れる。
その中で気持ちよさそうに眠る彼の上に落ちる影。
桐島 七葵: 「おい！　起きろ！」
日生 光: 「うわっ！」
遠野　紗夜: 「おはようございます。光先輩」
日生 光: 「おはよう……ってあれ？　何で君達がここにいるわけ？」
桐島 七葵: 「俺から逃げられると思ったのか？」
日生 光: 「思ったね」
桐島 七葵: 「そうか。残念だったな。俺はそう甘っちょろくはないぞ」
日生 光: 「ごめんごめん。そう恐い顔しないでよ」
日生 光: 「あー、でも桐島君は分かるけど、何で紗夜ちゃんがいるのかな？」
遠野　紗夜: 「たまたま桐島先輩とお会いしまして」
日生 光: 「ああ。それで一緒に探してくれたんだ。僕を」
遠野　紗夜: 「ええ」
日生 光: 「ふーん」
値踏みでもするかのごとく、まじまじと私達を見つめる。
日生 光: 「紗夜ちゃんと桐島君って付き合ってるわけじゃないんだよね？」
桐島 七葵: 「は？」
日生 光: 「いや、今も一緒にいるし。仲が良さそうというか」
桐島 七葵: 「ない」
日生 光: 「本当に？」
桐島 七葵: 「嘘を吐いてどうするんだ……」
日生 光: 「あはっ。それもそうか。紗夜ちゃんも、こんなお堅い奴なんかじゃ嫌か」

> 選択：はい
遠野　紗夜: 「そうですね」
遠野　紗夜: 「……と、言えば貴方は満足ですか？」
小首を傾げ、敢えて突っかかるような言い方をする。
日生 光: 「…………」
日生 光: 「何か残念だよなぁ。紗夜ちゃんって外見は凄く綺麗なのに性格は毒っ気があるというか何というか」
日生 光: 「何か残念だよなぁ。紗夜ちゃんって外見はもの凄く綺麗なのに性格は毒っ気があるというか何というか」
日生 光: 「正に、綺麗な花には棘があるって言葉通り」
遠野　紗夜: 「それは謝るべきところですか？　それとも、お礼を言うべきなのでしょうか？」
日生 光: 「さあ？　僕は結構好きだけどな」
日生先輩は戯けたように『好き』などと簡単に口にする。
遠野　紗夜: 「…………」
こういうところがあの人と重なる。
嫌なところだ。
遠野　紗夜: 「まあ、ですが『嫌か』という聞き方は良くありませんね」
遠野　紗夜: 「それに、もしも聞くならば私だけに聞くのも間違っています。桐島先輩にも選ぶ権利はありますから」
日生 光: 「それは確かに。ということで、桐島君は紗夜ちゃんのことどう思う？」
桐島 七葵: 「何故そうなるんだ」
日生 光: 「自然な流れだと思うけどなぁ。桐島君に対する紗夜ちゃんの意見は聞いたし、今度は紗夜ちゃんに対する桐島君の意見を聞くのが平等でしょ？」
日生 光: 「分かった。もっとシンプルにいこう。『桐島君は、紗夜ちゃんみたいな子は好みのタイプですか？』」
どうやら、引く気はないらしい。
桐島先輩は本日何度目かのため息を吐きながら、こちらを見た。
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「確かに、遠野は美人だとは思うが……」
桐島 七葵: 「俺の好みじゃない」
遠野　紗夜: 「…………」
どうしたというのだろう。
ずしん、と心が重くなった気がした。
……期待してた？
何を？
日生 光: 「こんなにも美人なのに？」
桐島 七葵: 「美人だからと言って無条件に好きになるわけじゃないだろう」
日生 光: 「じゃあ、桐島君の好みってどんな？」
桐島 七葵: 「何で俺がそこまで答えなきゃいけないんだ」
日生 光: 「参考までに」
桐島先輩は腕を組み、しばらく思い巡らす。
桐島 七葵: 「…………大和撫子？」
日生 光: 「わぁお。期待を裏切らない答えをどうもありがとう」
桐島 七葵: 「悪かったな。面白味も何もなくて」
日生 光: 「でも、大和撫子だったら紗夜ちゃんも十分大和撫子なんじゃない？」
桐島 七葵: 「こいつのどこが大和撫子なんだ」
日生 光: 「大人しそうなところとか」
桐島 七葵: 「それは雰囲気だけだろうが。こいつは大和撫子じゃない」
桐島 七葵: 「まず、気が強い。プライドが高い。頑固で強情。口が達者でおまけに不器用」
桐島 七葵: 「まあ、どちらかといえばお転婆だな」
あまりの言われぶりに思わずぽかんとしてしまう。
そんな私に気付いたのか、一言。
桐島 七葵: 「間違ってるか？」
遠野　紗夜: 「…………」
何も言い返せない。
日生 光: 「あははは！　それは確かに大和撫子って感じじゃないかもね！」
桐島 七葵: 「……これで分かっただろ。さっさと行くぞ！」
日生先輩の腕を掴み、歩き出す。
日生 光: 「えっ。また、君と二人なわけ？」
桐島 七葵: 「当たり前だ。遠野はどうする？」
遠野　紗夜: 「私は遠慮します」
日生 光: 「うわ、最低だ」
桐島 七葵: 「俺も別に好きでお前といるわけじゃないんだがなぁ？」
日生 光: 「なら、放っておいてくれれば良いのに」
桐島 七葵: 「そうもいかんと俺の中の良心が騒いでるんだ」
日生 光: 「ああ、もう分かったよ。分かりました。……だから、離してくれないかな？」
桐島 七葵: 「嫌だ」
引きずるように光先輩を連れて行く。
私は二人に向かって小さく手を振った。
千代: 「あの、お嬢さん」
遠野　紗夜: 「千代さんは先輩達と一緒に行かないのですか？」
千代: 「お嬢さんさえ良ければ、ご一緒したいなと思って……。駄目ですか？」
遠野　紗夜: 「喜んで」
千代: 「ありがとうございます！」

---

私と千代さんは特に行く宛もなく歩く。
人の多い所では、私に迷惑がかかるからと隣にいるものの千代さんからは話し出そうとしない。
私が独り言の様に呟くと、それに対して返事をする。
千代: 『はい。お嬢さん。俺もそう思います』
それだけでも、一人でいるよりはずっと楽しくて、苦しい思いに潰されそうになっていた心は落ち着いていく。
周囲に誰もいなくなったところで、ようやく彼の方から切り出した。
千代: 「……お嬢さん」
遠野　紗夜: 「はい。何でしょうか？」
千代: 「あの、さっきの言葉なんですけど……」
遠野　紗夜: 「さっきの言葉？」
千代: 「七葵君のことです。お嬢さんのこと好みじゃないって」
遠野　紗夜: 「ああ……」
千代: 「悪気はないと思うんです！　どうか七葵君のこと嫌いにならないであげて下さい！」
遠野　紗夜: 「えっ」
思いもかけない言葉に変な声が出る。
千代: 「俺が言うのもなんですが、七葵君は口が悪いんです！　本当に本当にすみませんでした！！」
千代さんは深く頭を下げ、私は慌てて手を振る。
遠野　紗夜: 「い、いえ。千代さんが謝るようなことでは……」
千代: 「とんでもない！　本当は、あの場で七葵君を叱ってやりたいくらいでしたよ！！」
千代: 「でも、あの場には光さんがいるしで……ああ、もう！！」
地団駄踏む千代さんに、
遠野　紗夜: 「私は気にしていませんから」
と言うと、彼は不安げにこちらを見上げる。
千代: 「……七葵君のこと嫌いになったりしませんか？」
遠野　紗夜: 「しません」
千代: 「ありがとうございます！」
屈託のない笑顔。
この人には邪気というものがない。
少しでも桐島先輩の言葉を気にしていた自分が急に恥ずかしく思えた。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「確かに、桐島先輩に言われた言葉は面食らいましたが……」
遠野　紗夜: 「ですが、実は少し嬉しかったりもするのですよ？」
千代: 「う、嬉しい？　何故ですか？」
遠野　紗夜: 「あんな風に言われたこと、今までなかったですから」
千代: 「確かに……あんなこと普通、面と向かって言いませんよね」
遠野　紗夜: 「ええ。だからです」
千代: 「…………」
千代さんは少し驚いたような顔をしたかと思うと、すぐに柔らかく微笑んだ。
千代: 「……お嬢さんが優しい人で良かった。じゃないと、七葵君は今頃八つ裂きにされていたと思います」
遠野　紗夜: 「八つ裂きですか？　それは物騒ですね……。ちなみに、誰にですか？」
千代: 「夏帆さんか俺ですね。ああ、あと大事な人を忘れてました。貴方のお兄さんです」
遠野　紗夜: 「ふふ。それならしょうがありませんね」
千代: 「でしょう？」
私達は声に出して笑い合う。
千代: 「あー……でも、何で七葵君はあんなこと言ったんだろうな」
遠野　紗夜: 「それは、そう思ったからでは？」
千代: 「もっと、何というか……上手い言い方もあると思うんだけどな」
千代: 「まず、気が強いのは自分の考えがハッキリしてるということです！　自信に溢れていて、頭が良くて、だけど時々愛嬌がある！　……とでも言えば良かったんですよ！」
遠野　紗夜: 「……うーん。やはり、あまり褒められた気がしませんね」
千代: 「そ、そうですか！？」
遠野　紗夜: 「可愛げがありませんよね。自分でも可愛いとは思えませんが」
遠野　紗夜: 「桐島先輩の言葉はもっともだと思います」
千代: 「いいえ！　七葵君は間違ってると思います！」
千代: 「だって、お嬢さんは立派な大和撫子ですよ！」
遠野　紗夜: 「そ、そうですか？」
千代: 「はい。桜のような人だなぁ……ってずっと思っていましたから」
千代: 「綺麗で儚くて……でも散り際の潔さも併せ持つ、そんな桜にお嬢さんは似ています」

> 選択：照れる
遠野　紗夜: 「…………あ」
遠野　紗夜: 「……ありがとうございます」
思わず顔が赤くなる。
こんな風に真っ直ぐに曇りなく言われると照れてしまう。
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 「俺、桜の花がすごく好きです」
千代: 「可憐で可愛らしい花の形が好きです。白の様な薄い紅色が好きです。風が吹くとひらひらと踊るように散りゆく花びらを見るのが好きです。あの仄かに香る匂いが好きです」
千代: 「その全てが美しくて、桜の花を見るとぼうっとしてしまいます」
千代: 「それに、この国の人達は、皆さん桜の花が大好きですよね。それって凄く素敵なことだと思います」
千代: 「桜で春の訪れを知り、桜の花を謡い……」
千代: 「桜はこの国の象徴ですから」
千代: 「お嬢さんは、桜の花は好きですか？」

> 選択：好き
遠野　紗夜: 「好きです」
千代: 「春じゃなくてずっと咲いていれば良いのに」
遠野　紗夜: 「桜ですか？」
千代: 「はい。何だか、淋しいです。あんなにも綺麗なのに春だけしか見ることが出来ないだなんて」
千代: 「しかも、春のほんの一瞬ですよ。桜はすぐに散ってしまう」
遠野　紗夜: 「一瞬だけしか見ることが叶わないから、余計に美しく思えるのではありませんか？」
遠野　紗夜: 「毎日見ていたら、それが当たり前になりすぎて、飽きてしまうかもしれません」
千代: 「そんなことないですよ」
千代: 「少なくとも俺は。桜をずっと見続けても飽きないな」
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 「あ！　そうだ！」
遠野　紗夜: 「？」
千代: 「春になったら、みんなで一緒にお花見とかしませんか！？」
千代: 「七葵君達は卒業してしまいますが、でもこの町にはずっといると言っていたし、何だかんだ言って付き合ってくれると思いますし！」
遠野　紗夜: 「……ええ。是非」
千代: 「わあ！　凄い楽しみだ！！」
千代: 「この道もいつか薄紅色で染まるんでしょうね」
腕を広げて、まだ見ぬ花を夢見る様にくるくると廻る。
もしかして、彼の眸には既に薄紅の花が見えているのかもしれない。
千代: 「風に揺れる花びら。この辺り一面が全て同じ色に染まるんです。皆さんがそれを見て綺麗だと言って幸せそうで……うん！　凄く素敵だ！」
千代: 「そんな時をお嬢さんと過ごせるなんて夢のようです！」
遠野　紗夜: 「ふふ。大げさですよ」
千代: 「ははっ」
遠野　紗夜: 「ですが、私も楽しみです」
千代: 「はい！　約束ですよ！」
遠野　紗夜: 「はい。約束です」
小指と小指を絡ませ、指切りげんまん。
私達は冬の終わりを待つ。

---

遠野 十夜: 「はい。どうぞ」
遠野　紗夜: 「兄さん。失礼します」
遠野　紗夜: 「すみません。お仕事中に」
遠野 十夜: 「良いよ。どうしたんだい？」
遠野　紗夜: 「お茶でもどうかと思って」
私が机の上にカップを置くと、兄は筆を置いた。
遠野 十夜: 「ああ。ありがとう」
机の上の原稿がちらりと見えて、気になった私は素直に兄に訊ねた。
遠野　紗夜: 「……どうですか？　『死神と少女』は」
遠野 十夜: 「死神と少女は二人、旅に出てるよ。今は色々な国に渡り、言葉を探してる最中だ」
遠野　紗夜: 「そうですか。順調そうで良かったです」
遠野 十夜: 「紗夜の方はどうだい？」
遠野　紗夜: 「何がですか？」
遠野 十夜: 「……いや、分からないのなら良いんだ。それで」
兄は腕を伸ばし、私の頭を撫でる。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「兄さん」
遠野 十夜: 「ん？　何だい？」
遠野　紗夜: 「私を大和撫子だと思いますか？」
遠野 十夜: 「思わないな」
即答だった。
遠野 十夜: 「大和撫子というと、清楚で慎ましやかで、凛としていて、一歩引いて男性を立てるような女性のことだろう？」
遠野 十夜: 「紗夜は、そういうのとは違う気がするな。何故？」
遠野　紗夜: 「……今日、桐島先輩に言われました。私は、気が強くて、プライドが高くて、頑固で強情で口が達者で不器用だって」
兄は一瞬面食らったような顔をした後、声に出して笑った。
遠野 十夜: 「あはは」
遠野　紗夜: 「……笑い事ですか？」
遠野 十夜: 「だって、その通りじゃないか」

> 選択：笑う
遠野　紗夜: 「……ふふっ。そうですね」
遠野 十夜: 「ああ、でも紗夜が気にするのなら懲らしめてあげようか？」
遠野　紗夜: 「桐島先輩を？　それは遠慮しておきます」
遠野　紗夜: 「私は、ただ、いつも側にいる兄さんがどう思っているのか聞きたかったのです」
遠野 十夜: 「そうなると、俺と意見がかち合った桐島君は紗夜のことをよく見ているということになるな」
遠野 十夜: 「確かに、紗夜は見た目と実際の雰囲気は違うところがあるからね」
遠野 十夜: 「でも、それは紗夜じゃない」
遠野 十夜: 「彼には見えないものが見えるのかもしれないね」
遠野　紗夜: 「え？」
どきりとする。
遠野 十夜: 「心の美しさとか、人の本質とか、外見に囚われないそういったものが」
遠野　紗夜: 「ああ……」
遠野 十夜: 「どうかしたかい？」
遠野　紗夜: 「……いいえ」
兄に千代さんのことが知れてしまったのかと思った。
外見に囚われず本質を見抜くこと、それは言葉にするのは容易いがとても難しい。
確かに桐島先輩はそういった気質の持ち主かもしれない。
遠野　紗夜: 「……お父様も桐島先輩の様だったらどんなに良かったのでしょうね」
遠野 十夜: 「ああ、あの人か。あの人はそういう人だから」
遠野　紗夜: 「はい……」
人の外見だけではなく、もっともっと本質的なことに気付いてあげられていれば。
あんなことにはならなかった？
遠野　紗夜: 「……っ」
ああ。思い出さなくてもいいことを思い出してしまった。
私はたまらず兄に抱きつく。
遠野 十夜: 「……紗夜？」
遠野　紗夜: 「兄さん、すみません……。すぐに、離れますから…………」
遠野 十夜: 「…………」
かしゃんと高い音が鳴った。
遠野　紗夜: 「！」
同時に抱きしめられて、私は身動きが取れない。
壊れたティーカップ。
破片が辺りに散らばっている。
赤銅色の液体がまるでワルツを踊るドレスの様に広がっていく。
遠野　紗夜: 「嫌っ！！」
自分の言葉にはっとする。
開いた距離に、兄を突き飛ばしてしまったことに気付く。
遠野　紗夜: 「……す、すみません！　兄さん……私……」
遠野 十夜: 「……いや。紗夜が謝ることじゃないさ」
兄は床に落ちた破片を拾う。
遠野 十夜: 「ああ、勿体ないことをしてしまったな。紗夜のお気に入りのカップだったのに」
遠野　紗夜: 「……わ……私も手伝います……！」
そう言って破片に手を伸ばそうとしたが、止められた。
遠野 十夜: 「紗夜は駄目だ。怪我をしてしまうからね」
私は言いかけて止める。
遠野　紗夜: 「……はい」
遠野 十夜: 「いい子だ」
