# 千代（桐島分岐）

宮沢 夏帆: 「騙されたっ」
宮沢 夏帆: 「せーっかく、紗夜ちゃんから休みの日に電話がきたと思ったから喜んで来たのにぃ～」
閑静とした図書館、その特徴的な甘い声で夏帆は恨み言を吐いた。
机には教科書とノート、手にはペンを持っている。
ここまで準備万端ながら、いまいち乗り気ではないらしい。
遠野　紗夜: 「勉強は大事ですよ？」
宮沢 夏帆: 「休みも大事だよ～！」
遠野　紗夜: 「夏帆は今日は何をするつもりだったのですか？」
宮沢 夏帆: 「え～？　んー……最近、アクセサリー作りにはまってるんだけどぉ、その材料を買いに行こっかな～って」
遠野　紗夜: 「アクセサリー！　自分で作るなど凄いですね！」
宮沢 夏帆: 「えへへ～。結構簡単なんだよぉ～？　ブレスレットとか！　紗夜ちゃんも一緒に作ろうよ～！」
遠野　紗夜: 「ええ。是非」
宮沢 夏帆: 「じゃあ、今から……！」
遠野　紗夜: 「勉強は？」
宮沢 夏帆: 「えっ！？　あ、う、それは……」
夏帆がしどろもどろになった所で決めての台詞を言う。
遠野　紗夜: 「だから、さっさとここを終わらせてしまいましょう。ね？」
宮沢 夏帆: 「ちぇ～……」
渋々といった感じに目の前の問題と格闘し出す夏帆。
遠野　紗夜: 「分からない所があったら私に言って下さいね」
周りを見渡すと、ちらほら同じような境遇の人の様子が見て取れた。
桐島先輩達の姿は見えない。
やはり、ここに来てはいないようだ。
そこまで思って、はたと止まる。
遠野　紗夜: 「…………」
……何を考えているのだろう。
遠野　紗夜: 「……それで、これがこうなるわけです。このまま解いて下さい。答えは何になりますか？」
宮沢 夏帆: 「…………」
宮沢 夏帆: 「三。…………合ってる？」
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「…………」
遠野　紗夜: 「正解です！」
宮沢 夏帆: 「やったぁ！」
ごほん、と咳払いが聞こえ、慌てて声を抑える。
遠野　紗夜: 「……おめでとうございます」
宮沢 夏帆: 「はあ～……。ようやく一通り終わったよぉ」
遠野　紗夜: 「やはり、夏帆は出来る子です」
机の上に伏せた夏帆の頭を撫でる。
宮沢 夏帆: 「そ～でしょ～。えへへ……」
まるで、撫でられた猫のように、気持ちよさそうにしている。
遠野　紗夜: 「ふふ。……では、今日はこのくらいで終わりにして、出かけましょうか」
宮沢 夏帆: 「どこに？」
遠野　紗夜: 「アクセサリー作りに必要な材料を買いにいくのですよね？」
そう言うと、彼女は分かりやすく頬を紅潮させた。
宮沢 夏帆: 「う、うん！」
遠野　紗夜: 「ですが、アクセサリーを作るのはちゃんと追試が終わったらにしましょうね」
宮沢 夏帆: 「う、うん……」

---

宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃーん！　こっちこっち～！」
遠野　紗夜: 「はい」
機嫌良く先を行く夏帆。
宮沢 夏帆: 「えへっ」
隣に並ぶと、ぎゅっと腕にしがみつかれた。
遠野　紗夜: 「アクセサリーは何で作るのですか？」
宮沢 夏帆: 「私が今作ってるのはビーズを使ってるよ～。シルバーアクセサリーっていうのも面白そうだけど、キラキラしてて可愛いのはビーズなんだよねぇ」
宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃんはアクセサリーあまりつけてるところ見たことないけど、あげたらつけてくれる？」
宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃんがアクセサリーつけてるところあまり見たことないけど、あげたらつけてくれる？」
遠野　紗夜: 「勿論です」
宮沢 夏帆: 「じゃあ、頑張ろーっと！　えへへ……紗夜ちゃんに似合うのって何が良いかなぁ。指輪とか……あ、コサージュとか良いかもしれない！」
遠野　紗夜: 「ああ、コサージュ。良いですね。素敵です」
宮沢 夏帆: 「だよね～！　レースとかつけても可愛いかも～！」
遠野　紗夜: 「夏帆。初心者の私にも作れそうなものはありますか？」
宮沢 夏帆: 「コサージュで？」
遠野　紗夜: 「何でも構いません。何分、不器用なので難しいものは作れそうにありませんし、簡単なものが良いですね」
宮沢 夏帆: 「あははっ。分かった！」
宮沢 夏帆: 「そうだなぁ、やっぱりブレスレットとかが良いんじゃないのかなぁ。ペンダントでも良いけど～」
遠野　紗夜: 「では、ブレスレットで」
宮沢 夏帆: 「どんなの作りたい？」
遠野　紗夜: 「どんなのというと？」
宮沢 夏帆: 「何かのモチーフを作るとか？　無難なものだと花とかだけど～」
遠野　紗夜: 「花……」
言われて、頭の中に思い浮かんだ薄紅色の花。
遠野　紗夜: 「なら、桜の花が良いです」
宮沢 夏帆: 「桜？　良いね～！」
遠野　紗夜: 「作れますか？」
宮沢 夏帆: 「作れると思うよ～！　キットとか売ってると思うし～。分からなくても私が勉強の代わりに教えてあげる！」
遠野　紗夜: 「お願いします。夏帆先生」
宮沢 夏帆: 「うん！　任せて～！」
遠野　紗夜: 「ふふっ」
余程嬉しかったらしく、夏帆の足取りは軽く、終始にこにことしている。
彼女はとても可愛いらしい。
夏帆を見ていると、何だかこちらまで楽しくなってくる。
微笑ましく思っていると、彼女は突然声をあげた。
宮沢 夏帆: 「……あ、ヴィルだ！　おーい！　ヴィル～！！」
目線の先を追うと、あのオレンジ姿の彼がいた。
組んだ腕は解かれ、夏帆はヴィルヘルムさんに向かって走り出す。
遠野　紗夜: 「…………」
空いた手。
また一人きり？
そう思った瞬間、私も夏帆の後を追いかけていた。
夏帆はヴィルヘルムさんに抱きつこうとすると、無情にも振り払われ、尻餅をついた。
遠野　紗夜: 「だ、大丈夫ですか！？」
宮沢 夏帆: 「いったぁ～い！　何するのよ～」
ヴィルヘルム: 「仕事の邪魔なんだよ。馬鹿女」
どこかで聞いたことがある声。
宮沢 夏帆: 「……夏目！！」
遠野　紗夜: 「え？　夏目君ですか？」
ヴィルヘルム: 「……チガウヨー。ボクハ、ヴィルヘルム。ナツメ？　ソンナヤツシラナイヨー」
宮沢 夏帆: 「嘘吐き！！　じゃあ、顔見せなさいよ～！！」
ヴィルヘルム: 「仕事だっつってんだろが！」
ぐぎぎぎぎぎ……と頭を外そうとする夏帆とそれを押さえる夏目君。
本当にこの二人は仲が良いと思う。
遠野　紗夜: 「しかし、何故夏目君がヴィルヘルムさんの中の人に？」
ヴィルヘルム: 「黙れ！　夢のないこと言ってんじゃねー！！」
遠野　紗夜: 「あら、それはそうですね。失礼しました」
店員: 「あ、夏目くーん！　休憩入っていいよー！」
ヴィルヘルム: 「…………」
宮沢 夏帆: 「……なーんか、げんなり」
遠野　紗夜: 「何がですか？」
宮沢 夏帆: 「ヴィルヘルムは可愛いのに、その可愛いのの中がこんな可愛くない奴だなんて」
遠野　紗夜: 「あら。夏目君は十分可愛いではありませんか」
夏目 悠希: 「それは嫌味か？　男が可愛いなんて言われても嬉しくねーんだよ」
宮沢 夏帆: 「しかも、何でこんな微妙な所まで来なきゃいけないわけぇ？」
夏目 悠希: 「人目についたら脱げねーだろうが」
宮沢 夏帆: 「店の中とかあるじゃん」
夏目 悠希: 「お前らは部外者だろうが」
宮沢 夏帆: 「それでも、もっと別の場所があった」
夏目 悠希: 「嫌なら帰れよ」
宮沢 夏帆: 「ヤダ」
遠野　紗夜: 「まあまあ。……それで、夏目君は何故ヴィルヘルムさんに？」
夏目 悠希: 「見て察しろよ。バイトだよ。たまたま募集してたから受けたんだ」
遠野　紗夜: 「あら、そうでしたか」
私は特に気のないといった感じの返事をして、話の突っかけどころを変えた。
遠野　紗夜: 「あれから、彼にはお会いしましたか？」
夏目 悠希: 「ない」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
『彼』とは、勿論夏目君の友人だという、もう一人のヴィルヘルムさんのことだ。
夏目君のこの様子だと、本当にあれ以降現れていないようだ。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……夏目君は淋しくはありませんか？」
夏目 悠希: 「は？　何で？」
遠野　紗夜: 「いえ……親しい人がいなくなるのは、とても淋しいことなのではないかと思って」
夏目 悠希: 「だから、俺はあいつのことは知らねーって言ってるだろうが」
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「思い出せないだけじゃないのぉ？」
夏目 悠希: 「俺をお前と一緒にすんな」
夏目 悠希: 「大体、お前らの方こそ何してたんだよ」
宮沢 夏帆: 「買い物。ふふん、良いでしょ～貧乏人」
夏目 悠希: 「ふん。無駄金使ってろよ金持ち共。てか、宮沢は追試だろ。勉強しろよ勉強」
宮沢 夏帆: 「ちゃ、ちゃんとしてるよ～！　今日だって、紗夜ちゃんと図書館で勉強してから買い物してるんだもんっ」
夏目 悠希: 「へえ」
遠野　紗夜: 「……そうだ。夏目君は、理数系が得意でしたよね？」
夏目 悠希: 「は？　ま、まあな……」
急に話を振ったせいか、夏目君にしては珍しく言葉をつっかえらせる。
遠野　紗夜: 「もし良かったら、夏帆に勉強を教えては頂けないでしょうか？」
夏目 悠希: 「は？」
宮沢 夏帆: 「えっ！」
遠野　紗夜: 「文系科目でしたら、私でも教えられるのですが、理数系は私もあまり自信がなくて……出来れば、得意な方に教えて頂いた方が分かりやすいのではないかと思いまして」
宮沢 夏帆: 「な、何言ってるの～！？　ただでさえも、数学嫌いなのにぃ！！」
私の突然の提案に、案の定夏帆は焦った様子を見せる。
確かに、冷静に考えてみれば、自分でも何を言っているのだろうとは思う。
けれど、意外にも夏目君は
夏目 悠希: 「良いぞ。教えてやっても」
宮沢 夏帆: 「ええっ！？」
夏目 悠希: 「ちょうど、明日は珍しく昼間がオフなんでな」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます！」
夏目 悠希: 「その代わり、ちゃんと礼ははずめよ」
宮沢 夏帆: 「礼って何よ～！？」
夏目 悠希: 「そうだな……あ、やべ。時間だ。戻るわ」
夏目 悠希: 「じゃあ、明日の午前十時に図書館でってことで良いな？」
遠野　紗夜: 「分かりました。バイト頑張って下さい」
夏目 悠希: 「おー」
着ぐるみ姿の夏目君はそのまま遠ざかっていく。
すれ違う人が驚いたように振り返っているのが面白い。
宮沢 夏帆: 「う～…………」
夏帆が恨みがましい目でこちらを見ている。
遠野　紗夜: 「宜しいではありません。あ、それとも明日は用事がありましたか？」
宮沢 夏帆: 「ないけどぉ～……。何であんなこと言ったのぉ～？」
遠野　紗夜: 「夏目君は私なんかより、よほど勉強が出来ますよ？」
宮沢 夏帆: 「でも、今日だって紗夜ちゃんだけで十分だったじゃん！」
遠野　紗夜: 「二人より三人の方が良いですよ」
そう、一人よりはずっと。
宮沢 夏帆: 「え～」
なおも不満そうにする夏帆の背中を押して言った。
遠野　紗夜: 「ほらほら、私達も材料を買いに行きましょう」
宮沢 夏帆: 「う～……なぁんか納得いかなぁい」

---

宮沢 夏帆: 「あうっ」
夏目 悠希: 「お前、何度言ったら分かるんだよ。これは、代入するだけで良いんだよ、馬鹿」
宮沢 夏帆: 「いったぁ～い！！」
遠野　紗夜: 「あの、夏目君……。夏帆は女の子ですので、あまりぽかすか叩くのはいけないと思います」
夏目 悠希: 「甘いんだよ、遠野は」
遠野　紗夜: 「……そうでしょうか？」
宮沢 夏帆: 「こうなることが分かり切ってるから、夏目は嫌だったのにぃ！！」
夏帆は口を尖らせて言う。
夏目 悠希: 「ほらほら、さっさと問題解けよ」
宮沢 夏帆: 「う～。分かってるよぉ～」
遠野　紗夜: 「頑張って下さいね、夏帆。私は、ビーズの本を読んで勉強します」
宮沢 夏帆: 「狡い！」
宮沢 夏帆: 「はうっ」
二度ほど殴られた夏帆は、そのまま渋々と勉強を始める。
その様子を見てようやく安心したのか、夏目君は一息ついて丸めたノートを開く。
私は机に置かれた本に気付く。
遠野　紗夜: 「六法全書ですか」
とても分厚い本。
確か、弁護士になるにはこれを全て覚えなければいけないと聞いたことがある。
夏目 悠希: 「それがどうかしたのかよ」
遠野　紗夜: 「いいえ？」
『バイトで忙しいうえ、ご自身の勉強もあるというのに、私達に付き合ってくれるだなんて、夏目君は面倒見がいい人ですね』
そんなことを思いつつ、口には出さない。
宮沢 夏帆: 「っていうかぁ、弁護士ってどっちかっていうと文系じゃないの～？」
夏目 悠希: 「そうだよ。てか、無駄口叩くな」
宮沢 夏帆: 「文系苦手なんじゃなかったっけ？」
夏目 悠希: 「苦手じゃない。国語が嫌いなだけだ」
宮沢 夏帆: 「同じじゃん。国語なんて私でも出来る楽な教科なのにぃ」
夏目 悠希: 「お前と一緒にするな。嫌いでも、こっちは毎回８０点以上は確保してんだよ」
宮沢 夏帆: 「うげ……よくやるよ～……」
遠野　紗夜: 「国語の何が駄目なのですか？」
夏目 悠希: 「登場人物の今の心理状態を説明しろ、この物語で作者が伝えたかったのは何かとかいう問題。そんなの知るかよって毎回思うんだよな」
遠野　紗夜: 「失礼ですが、夏目君は弁護士にはあまり向いていないのでは？」
夏目 悠希: 「……ふん。言われなくとも、自分でも分かってる」
宮沢 夏帆: 「あははっ。でも、何で弁護士なのぉ？」
夏目 悠希: 「金儲け出来るだろ」
宮沢 夏帆: 「金持ちになりたいなら医者とかでも良かったんじゃないのぉ？　それか、システム系とかぁ？」
夏目 悠希: 「医者は大学に行って九年も勉強しなきゃなんねーだろうが。それに、医者もシステムエンジニアも遠野をぶっ潰せない」
宮沢 夏帆: 「はぁ～？　あんた、まだ下らないこと言うわけぇ？」
夏目 悠希: 「ちげーよ。こいつん家だよ」
指を差され、言われた台詞に私は微笑んで返した。
遠野　紗夜: 「あら、それは歓迎です」
夏目 悠希: 「……良いのかよ？　自分の家だろ。家がなくなったら色々困るんじゃねーの？」
遠野　紗夜: 「私は今まで十分遠野家の恩恵に授かってきました。ですから、もう十分です。これで終わりでも」
遠野　紗夜: 「私自身は、この家がどうなろうと構わないのですよ」
夏目 悠希: 「……お前は、本当に自分の家が嫌いなんだな」
遠野　紗夜: 「ええ。大嫌いです」
夏目 悠希: 「ふーん」
宮沢 夏帆: 「…………」
宮沢 夏帆: 「……夏目」
夏目 悠希: 「あ？」
宮沢 夏帆: 「ここ分かんない」
夏目 悠希: 「どれ……。ああ、そこはだな」
遠野　紗夜: 「…………」
……そういえば、あの突然のお見合い話から連絡が一切来ないけれど、あれから一体どうなったのだろう？
都合の良い時だけ呼び出されて、用がない時には見向きもされない。
なんて勝手なのだろう。
分かってる。
勝手なのは、私も同じだと。
遠野　紗夜: 「…………」
……深く考えるのは止めにしよう。
時計を見る。
時刻は、既に昼過ぎを回っている。
この様子だと当分かかりそうだ。
私は手元のページを捲った。

---

自販機からはき出されたペットボトルを取り出す。
キャップを回し、口をつけると冷たさが舌先から喉の奥へと伝っていく。
ほうっと一息つく。
誰もいない廊下。
図書館も静かは静かだけれど、静けさの種類が違う。
ここは誰もいない静けさだった。
遠野　紗夜: 「…………」
図書館では飲食が禁止されている為にここまで来たのだけれど、これでは逆に居心地が悪い。
早く戻ろう。
一人でいつまでもここで休憩しているわけにもいかない。
そう思い、振り返る。
目に入ったのは見慣れた袴姿だった。
剣道部員: 「あ、遠野さんだ」
遠野　紗夜: 「はい」
顔に見覚えはないけれど、剣道部の人間だということは分かる。
遠野　紗夜: 「部活動、お疲れ様です」
剣道部員: 「こんな所で何してるんですか？　今日、休みだよね」
遠野　紗夜: 「今日は、図書館で勉強を」
剣道部員: 「うわあ、偉いな」
遠野　紗夜: 「いえ。私は部活動をしていないので」
剣道部員: 「そっかぁ」
私の横を通り、剣道部員らしき男子生徒は自販機で缶ジュースを購入する。
袴姿の背中に、ふと思い立ち、声をかけた。
遠野　紗夜: 「……今日、桐島先輩はいらっしゃるのですか？」
剣道部員: 「先輩？　あの人ならもう引退しちゃいましたよ」
遠野　紗夜: 「そうなのですか？」
剣道部員: 「はい。結構前に。大会も終わっちゃったし。……あ、もしかして聞いてなかったですか？」
遠野　紗夜: 「ですね……」
剣道部員: 「あっちゃー……。ま、あんま自分からそういうこと話さない人だしなぁ」
遠野　紗夜: 「…………」
せめて、一言言ってくれれば応援にでも行けたのに。
遠野　紗夜: 「結果はどうだったのですか？」
剣道部員: 「三回戦で負けちゃいました。運悪く、優勝候補の学校と当たっちゃって」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
剣道部員: 「今日は、あの金髪の異人さんも一緒なんですか？」
遠野　紗夜: 「彼はいないですね」
剣道部員: 「そうなんですかぁ」
遠野　紗夜: 「…………」
剣道部員: 「…………」
特にそれ以上話すこともなく、変な間が空いてしまう。
剣道部員: 「あの、変なこと聞いても良いですか？」
遠野　紗夜: 「はい？」
彼は妙に神妙な面持ちで、私の耳元に顔寄せ、ひっそりと言った。
剣道部員: 「……遠野さんって、今、誰かと付き合っていたりします？」
遠野　紗夜: 「……それが何か？」
剣道部員: 「いや、なんてーか、前に遠野さん、うちに遊びに来たじゃないですかー」
遠野　紗夜: 「ええ。あの時はお世話になりました」
剣道部員: 「いえいえ。で、その時から皆気になってたんですよ」
遠野　紗夜: 「？」
剣道部員: 「何せ、あのうちの仏頂面部長と遠野さんが仲良さそうに話してるんですから。意外な組み合わせっていうか、知り合いだったのか！　って」
剣道部員: 「で、もしかして部長……あー、じゃなくて桐島先輩か。まあ、どっちでもいいや。で、部長の彼女だったり？　いや、そんはことあるはずない！　とか皆で話し合って」
剣道部員: 「ほら、遠野さんって元生徒会長とかにも好意持たれてるみたいだし、あの金髪のお兄さんとも親しそうだったし……真相はどうなのかなぁって。下世話ですんません」
遠野　紗夜: 「いえ」
こういう系統の話は飽き飽きしていたはずなのに、あっけらかんとした彼の物言いに、嫌な気分にはならなかった。
遠野　紗夜: 「誰ともお付き合いしていませんよ」
剣道部員: 「へえ、そうなんですか」
剣道部員: 「まあ、そうだよなぁ。あのキラキラとした面子の中で遠野さんが部長を選ぶというのも……」
遠野　紗夜: 「…………」
何故、私が選ぶことが前提になっているのだろう。
遠野　紗夜: 「私ではなく、桐島先輩の方が私を選ばないと思いますよ」
剣道部員: 「え？　そうですか？　あー、でも確かに先輩の好みとは遠そうだもんなぁ」
そう。全然違う。
剣道部員: 「先輩の好みって、気が強い子だしなぁ。大人しそうな遠野さんとはタイプが違うっていうか」
遠野　紗夜: 「え？」
剣道部員: 「え？」
素っ頓狂な声をあげると、彼も同じ反応をする。
互いに、目をぱちくりとさせたまま、再び会話が止まってしまった。
遠野　紗夜: 「…………」
剣道部員: 「…………」
遠野　紗夜: 「……あの、桐島先輩の好みのタイプは気が強い女性なのですか？」
私はそろそろと切り出した。
剣道部員: 「ああ、はい。本人に聞いたから間違いないですよ」
遠野　紗夜: 「へえ……」
私が聞いた時と全然違う。
遠野　紗夜: 「…………」
剣道部員: 「遠野さん？」
遠野　紗夜: 「は、はい。何でしょう？」
剣道部員: 「俺、そろそろ戻りますねー。飯、食わないと……」
遠野　紗夜: 「あ、はい。お引き留めしてすみません。頑張って下さいね」
剣道部員: 「ありがとう！　遠野さんも頑張ってね！」
名も知らぬ剣道部員の彼と手を振り別れる。
遠野　紗夜: 「…………」
完全に姿が見えなくなると、以前、誰かさんが言った言葉を思い出しながら、ぼそりと呟いた。
遠野　紗夜: 「……私には大和撫子だって言ったじゃないですか」

---

宮沢 夏帆: 「あ、戻ってきた！」
遠野　紗夜: 「すみません。席を外させてもらって」
私が戻った時には机の上の教科書は閉じられていた。
夏目 悠希: 「なあ、腹減ったし、そろそろ休憩いれよーぜ」
宮沢 夏帆: 「休憩！　休憩！」
遠野　紗夜: 「あ、はい。そうですね」
どうやら、先程休憩を取ったのは失敗だったようだ。
宮沢 夏帆: 「ねえ、どこに食べに行く～？　何食べる～？」
遠野　紗夜: 「そうですね……。夏目君はどうですか？」
夏目 悠希: 「俺は、どこでもいい」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
呟きながら、椅子に座ると隣から視線を感じた。
夏目 悠希: 「勿論、奢りだよな？」

---

私達は町に出て、どこか食事出来る場所を探す。
夏目 悠希: 「おい。飯食ったら、またさっきの続きだからな」
宮沢 夏帆: 「ふふん♪　分かってるよぉ」
夏帆も夏目君も互いに文句は言いつつも、相性は良いようだ。
早足の二人。
その少し後をついていく私。
ふと、足を止める。
目に留まった見覚えのある姿。
人通りをかき分けて、その人の下に向かう。
遠野　紗夜: 「千代さん！」
私が名前を呼ぶと、驚いた表情でこちらを振り向いた。
千代: 「お嬢さん！」
遠野　紗夜: 「はい。こんな所で何をしてたのですか？」
千代: 「ああ、桜の木を見ていました」
遠野　紗夜: 「桜の木？」
空を仰ぐ。
当然のことながら、花どころか蕾すらつけていない。
千代: 「すみません……。お嬢さんと約束したことが、どうも楽しみで仕方がなくて」
遠野　紗夜: 「ふふ」
千代: 「…………」
遠野　紗夜: 「……そういえば、先輩は？　一緒ではないのですね」
千代: 「七葵君は家にいますよ。光さんと一緒に勉強中です」
遠野　紗夜: 「そうですか。お二人の調子はいかがです？」
千代: 「いやー、うん、どうなんでしょう？　一応、何とかやってるみたいですけど……」
苦笑する千代さんに、どうやら随分と苦労していることが窺い知れる。
千代: 「お嬢さんは一人ですか？」
遠野　紗夜: 「あ、いえ。私は……」
夏目 悠希: 「おい！　何、一人でぼそぼそ喋ってんだよ。気持ち悪ぃな」
夏目 悠希: 「っ！」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃーん。何してるのぉー？　早く行こーよ～」
遠野　紗夜: 「あ……」
いつの間にか、二人が戻ってきたようだ。
千代: 「わ……。す、すみません！　お嬢さんが俺のせいで……っ」
遠野　紗夜: 「すみません。つい、桜の木に見惚れてしまいました」
宮沢 夏帆: 「桜？」
怪訝そうな二人の背後に回り込み、背中を押して歩く。
遠野　紗夜: 「まあまあ、良いじゃないですか。さあ、行きましょう」
再び、二人が歩き出したのを確認すると、私は振り返る。
遠野　紗夜: 「……千代さん。もしも、お暇でしたら私達について行きますか？」
念の為、声を潜めて言う。
千代: 「え？　良いんですか？」
遠野　紗夜: 「はい」
千代: 「で、でも迷惑なんじゃ……」
遠野　紗夜: 「迷惑だったら最初から申し出ません」
千代: 「……はい！！」

---

並べられたグラスは三つ。
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは、何にする～？」
夏目 悠希: 「おい。決まったなら、こっちにもメニューよこしやがれ」
宮沢 夏帆: 「まだ決まってないもん」
夏目 悠希: 「早く決めろっ」
千代: 「何だか、この中に夏目君がいることが不思議です。彼も随分と変わりましたね。いや、変わったんじゃなくて、これが素なのかな？」
千代: 「それはそうと、お嬢さんは何を食べるんですか？」
遠野　紗夜: 「私は……」
メニューを上から下へと流れるように見る。
遠野　紗夜: 「海鮮ドリアで」
千代: 「お嬢さんはすぐに決めるんですね。お好きなんですか？」
遠野　紗夜: 「はい。夏目君どうぞ」
夏目 悠希: 「ああ」
二人がメニュー表と格闘している間に、千代さんに向かって笑顔で頷く。
千代: 「あ、飲み物は頼まなくても良いんですか？」
遠野　紗夜: 「あ」
言われて気が付いた。
しかし、既にメニュー表は私の手にない。
私はやってしまったと千代さんに目配せする。
宮沢 夏帆: 「うー。決まんないよ～……」
夏目 悠希: 「俺は決まった」
宮沢 夏帆: 「何？」
夏目 悠希: 「教えない」
宮沢 夏帆: 「何よそれ～！」
千代: 「あはは。夏帆さんと夏目君は仲が良いなぁ」
千代: 「あ、そういえば二人ともお互い名前に『夏』ってついてますね。雰囲気も少し似ているような感じがするし、何だか二人とも明るい所がすごく『夏』っぽいです！」
遠野　紗夜: 「……ふふっ」
夏目 悠希: 「？　何だよ」
つい、笑ってしまった。
遠野　紗夜: 「いいえ？　特に意味はありませんよ？」
私の言葉に夏目君は不機嫌そうに、ふいと横を向いた。
遠野　紗夜: 「…………」
笑いは苦笑いへと変わる。
千代: 「嫌われてはいないと思いますよ」
千代: 「だって、そうじゃなきゃ一緒に行動しないでしょう？」
にっこりと微笑む千代さんに少し驚く。
……心を読まれたのかと思った。
宮沢 夏帆: 「決まったぁ！」
遠野　紗夜: 「すみません」
手をあげ、店員を呼ぶ。
宮沢 夏帆: 「あー。美味しかったぁ～！！」
夏目 悠希: 「ご馳走さん」
遠野　紗夜: 「すみません、夏帆……。私の分まで出して頂いて……」
先を歩いていた夏帆がくるりと振り返る。
宮沢 夏帆: 「いいよ～。だって、今日は私の為に集まってもらったんだから」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
夏目 悠希: 「当然だな」
宮沢 夏帆: 「……あんたには、少ししか感謝してないんだからねっ！」
夏目 悠希: 「はいはい。図書館に戻るぞ」
宮沢 夏帆: 「うわぁ、現実～」
私はひそかに二人と距離をあける。
千代: 「今から、図書館へ行くんですね」
遠野　紗夜: 「はい」
千代: 「ああ、そうか。今日も夏帆さんの勉強を見てあげていたんですね。で、夏目君は今回特別に参加していると」
遠野　紗夜: 「そういうことです。察しが良いですね」
千代: 「あははっ。そうでもないですよ！」
遠野　紗夜: 「……すみません」
千代: 「え？」
遠野　紗夜: 「折角、一緒にいるのにあまりお喋り出来なくて」
千代: 「え！？　い、いえ！！　そんなことは気にしないで下さい！！　というか、お嬢さんが気にすることじゃない！！」
千代: 「しょうがないですよ。俺の姿は七葵君やお嬢さん、蒼さんにしか見えないんですから」
それは淋しいことではないだろうか。
千代: 「でも、俺、すごく嬉しいんですよ！　こうやって、お嬢さんみたいな素敵な方と話すことが出来るなんて！　……あ、勿論蒼さんや七葵君だって素敵ですよ！？」
遠野　紗夜: 「…………」
千代さんはしょうがないというけれど、私はそのことがとても悲しく思えてならなかった。
先程の時も、私達は確かに四人でいるはずなのに、用意されたコップは三つしかなく、すぐ隣にいる千代さんの姿は他の誰の目にも映らないのだから。
私の目には、こんなにも確かな存在として映っているというのに。
千代: 「……お嬢さん？」

> 選択：手を繋ぐ
遠野　紗夜: 「千代さん」
名前を呼び、千代さんの手を取った。
千代: 「え？　え？」
戸惑う千代さんに微笑みかけ、歩きましょうと合図を送る。
千代: 「……はい」
繋がれた手と手。
私には感じることが出来る。
触れた温もりも。
そっと握り返した手の強さも。
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 「…………」
無言でしばらく歩いた後、千代さんが言った。
千代: 「……お嬢さん、ありがとうございます」
遠野　紗夜: 「千代さん……」
宮沢 夏帆: 「おーい！　何してるのぉ～？　早く来ないと置いてっちゃうよぉ～？」
遠野　紗夜: 「行きましょうか？」
千代: 「はい」

---

遠野　紗夜: 「夏帆、ここ間違っていますよ」
その後、図書館へと戻り、勉強会の続きを行った。
夏目君と教える部分を分担し、時間が空いた時には本を読んだ。
千代: 「お嬢さん、何を読んでるんですか？」
本を閉じ、表紙を見せる。
千代: 「簡単アクセサリーの作り方……お嬢さん、何か作るんですか？」
こくんと頷く。
千代: 「わあ！　凄いなぁ！　凄く難しそうなのに！！」
千代: 「キラキラしてて綺麗ですね！！　お嬢さんに似合うと思いますよ！！」
千代: 「ちなみに、他にはどんなものがあるんですか！？」
千代さんに促されるまま、私は次のページを捲る。
新しくページが開くごとに、煌びやかな装飾品の数々が私達の目を楽しませた。
そうした穏やかな時は過ぎゆき、そろそろ夕方かという時間帯に差し掛かったところで……
夏目 悠希: 「よし、まあこれくらいで大丈夫だろ」
宮沢 夏帆: 「終わったぁ！！」
夏目君の言葉にぐったりと机の上に倒れ込む。
夏目 悠希: 「だらしねーな。このくらいのことで。そんなことじゃ」
宮沢 夏帆: 「止めて！　余計なこと言わないで！　覚えた公式、全部忘れちゃう！！」
遠野　紗夜: 「ふふ。お疲れ様です」
夏帆の代わりに、机の上に広げられたノート類を片づける。
宮沢 夏帆: 「……ありがと～」
遠野　紗夜: 「いえいえ。……夏目君もお疲れ様でした」
夏目 悠希: 「お前もな」
ほんの一瞬、動きを止めてしまった。
初めて彼から労わりの言葉をかけられた気がする。
千代: 「ね、お嬢さん。言った通りでしょう？」
遠野　紗夜: 「…………」
私は微かに笑った。
夏目 悠希: 「じゃあな」
宮沢 夏帆: 「ばいばーい！　気を付けてね～！！」
遠野　紗夜: 「はい。さようなら」
手を振り、二人と別れる。
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 「…………」
遠野　紗夜: 「……ようやく、思い切り話せますね」
千代: 「はい！」
千代: 「……あ！　でも、お嬢さん、すぐに帰らないと！　女性の一人歩きは危険ですよ！」
遠野　紗夜: 「あら、ですが千代さんがいるではありませんか」
千代: 「俺は、貴方のすぐ傍にいても何も出来ません」
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 「……ははっ。何だか役立たずですみません」
それは、とても切ない物言いだった。
千代さんの頬にそっと手を伸ばす。
そして、もう片方の手で千代さんの手を取り、自分の頬へと持って行く。
遠野　紗夜: 「私は貴方に触れています。そして貴方も私に触れている」
遠野　紗夜: 「私がもしも危ない目に遭ったなら、千代さんは私の手を引いて助けてくれる。先程のように」
遠野　紗夜: 「……そうでしょう？」
千代: 「……は、はい」
遠野　紗夜: 「ですが、確かにあまり遅くなるのはいけませんね。……宜しければ、帰り道ご一緒して頂けると嬉しいのですが？」
千代: 「……はい！　勿論です！　お嬢さん！」
千代さんの笑顔に安心して、早速歩き出す。
それに合わせるように彼もゆらりと動いた。
しかし、すぐに千代さんは動きを止めた。
千代: 「…………」
遠野　紗夜: 「？　どうしたのですか？」
彼の様子に自分も足を止め、その場で首を傾げた。
千代: 「七葵君だ」
遠野　紗夜: 「……桐島先輩？」
何故、今その名を呟くのだろうと疑問に思っていると、
千代: 「七葵君！」
千代さんは大きな声で桐島先輩の名前を呼んだ。
遠野　紗夜: 「！」
桐島 七葵: 「！　どこにいるのかと思えば……遠野も一緒だったのか」
遠野　紗夜: 「……こんばんは。桐島先輩」
桐島 七葵: 「ああ」
遠野　紗夜: 「…………」
驚いた。
まさか、本当に現れるだなんて……と、そこまで思って、そういえば千代さんは桐島先輩の居場所が何となく分かるのだと思い出した。
千代: 「七葵君は勉強会終わったの？」
桐島 七葵: 「ああ」
千代: 「成果は？」
桐島 七葵: 「成るようにしか成らん」
千代: 「あはは……」
桐島 七葵: 「で？　お前達は何をしてたんだ？」
桐島先輩はこちらに視線を向ける。
千代: 「七葵君達と変わらないよ。図書館でお嬢さんと夏目君と夏帆さんとで食事をしたり勉強会をしてたんだ」
桐島 七葵: 「……何故、その面子なんだ？」
遠野　紗夜: 「まあ、成り行きといいますか」
桐島 七葵: 「成り行きか。……はあ、俺も行くべきだったか」
千代: 「どこに？」
桐島 七葵: 「図書館だ」
遠野　紗夜: 「……何故？」
桐島 七葵: 「明らかにそっちの方が華やかだろうがっ」
千代: 「あ、うん。凄く華やかだったよー」
一体、何の話をしているのかさっぱり分からず、私は目を瞬く。
桐島 七葵: 「……何で俺は光なんだ」
千代: 「光さんも華やかな人だと思うよ？」
桐島 七葵: 「俺は男には興味がない」
桐島 七葵: 「大体、俺の周りは、ただでさえ男・男・男……むさ苦しいんだ！」
桐島先輩の言葉に、ああ！　と納得する千代さん。
そこまで来ると、ようやく私にも言葉の意味が分かった。
千代: 「確かに、七葵君の家は女性はお母さん一人だけだね。それに、剣道部も女性の方はいないし……いつも一緒にいる俺も男だ」
遠野　紗夜: 「…………」
何だか、意外に思った。
真面目そうに見える桐島先輩もやはり男の方なのだ。
そう思うと同時にあのことも思い出してしまった。
桐島 七葵: 「……何だ？」
つい、顔に出てしまったのか、桐島先輩は訝しげに問う。
遠野　紗夜: 「いいえ？　すみません。私は華やか要員ではなくて」
桐島 七葵: 「……は？」
遠野　紗夜: 「私は大和撫子ではなく、桐島先輩の好みからは外れているので」
つい、嫌味を言ってしまった。
言うつもりなどなかったのに。
桐島 七葵: 「いきなり何を言い出すかと思ったら…………お前、この前のこと実は根に持ってるのか」
遠野　紗夜: 「さあ？　どうでしょう」
首を傾げ、小賢しい笑顔を作る。
桐島 七葵: 「…………」
千代: 「そうだよ！　あれは絶対に七葵君が悪いと思うよ！」
桐島 七葵: 「俺は聞かれたことに対して答えたまでだ。何を言おうが俺の勝手だろうが」
遠野　紗夜: 「そうですね。ああ、でも桐島先輩の好みは、大和撫子なだけではなく、気が強い女性もお好きなのですよね？」
桐島先輩はわけが分からないという顔をする。
桐島 七葵: 「……そんなこと言ったか？」
遠野　紗夜: 「ええ。今日、桐島先輩の剣道部の後輩だという方に教えて頂きました」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「思い出しましたか？」
桐島 七葵: 「覚えてない」
遠野　紗夜: 「酷い人。ご自分で言ったことを覚えていないだなんて」
桐島 七葵: 「ああ、そうだな。適当に答えてるからな」
遠野　紗夜: 「……本当に酷い人」
桐島 七葵: 「悪かったな。第一、好みのタイプなんて分かるわけないだろう」
遠野　紗夜: 「分からないのですか？」
桐島 七葵: 「逆に聞くが、お前には分かるのか？」

> 選択：はい
遠野　紗夜: 「はい」
桐島 七葵: 「ほう。そうか」
遠野　紗夜: 「……聞いては頂けないのですか？」
桐島 七葵: 「遠野の好みのタイプは何だ？」
遠野　紗夜: 「秘密です」
桐島 七葵: 「お前、俺をからかうのもいい加減にしろよ」
呆れた口調で言われ、私はくすくすと笑う。
遠野　紗夜: 「ふふ。ごめんなさい」
ふう、とため息が漏れ聞こえ、そして……
桐島 七葵: 「そろそろ行くぞ」
遠野　紗夜: 「え？」
桐島 七葵: 「家に帰るんだろう？　ここでいつまでも喋ってると夜になるぞ」
遠野　紗夜: 「あ、はい」
私が隣に並ぶと、桐島先輩は一歩前に踏み出した。
この様子だと、どうやら私を家まで送ってくれるようだ。
遠野　紗夜: 「…………」
……先程は、少し意地悪し過ぎただろうかと今更ながら反省する。
少し歩いた所で桐島先輩が後ろを振り返った。
桐島 七葵: 「千代？　何してるんだ。お前も行くんだろ？」
千代: 「あ、うん」
千代: 「…………」

---

千代: 「…………」
千代さんは、その場に呆然と立ち尽くしていた。
遠野　紗夜: 「千代さん？」
千代: 「え？」
遠野　紗夜: 「どうしたのですか？　先程から黙ってらっしゃいますが……」
千代: 「あ……そ、そうですか？」
遠野　紗夜: 「はい」
千代: 「……ああ、その、色々考えていまして……」
遠野　紗夜: 「考え事ですか？」
千代: 「はい。……俺、優柔不断で情けないなと」

> 選択：否定する
少しだけ間を置くと、私は千代さんの方に歩み寄った。
遠野　紗夜: 「何を考えていたのかは分かりませんが……」
遠野　紗夜: 「それは、裏を返せば優しさになり得ますよね。貴方が私に言ってくれた時の様に」
千代: 「……俺、何か言いましたか？」
遠野　紗夜: 「ええ。私が桐島先輩に散々言われた後、千代さんがフォローして下さいました」
桐島 七葵: 「まだ言うか」
遠野　紗夜: 「あら、わざとではないのですよ？」
千代: 「はは。七葵君、眉間に皺寄ってるよ」
桐島 七葵: 「…………」
桐島先輩は表情を隠すように横を向く。
そんな先輩を見て、私と千代さんは互いに微笑みながら肩を竦ませた。
千代: 「ありがとうございます。お嬢さんこそ優しい人だ」
私は言葉ではなく笑顔で返事を返す。
遠野　紗夜: 「……ああ、そうだ。桐島先輩」
桐島 七葵: 「何だ？」
遠野　紗夜: 「千代さんから既にお話を聞いてしまったかもしれませんが、春になったら皆さんで一緒にお花見をしませんか？」
桐島 七葵: 「ああ……そういえば、そんなことも言ってたな」
千代: 「七葵君ー。忘れないでよー。俺、すごく楽しみにしてるのに」
桐島 七葵: 「一応、覚えてるだろうが」
遠野　紗夜: 「では、桐島先輩も一緒に参加するということですね」
千代: 「はい！」
桐島 七葵: 「何でお前が答えるんだ……」
遠野　紗夜: 「良かったです」
桐島 七葵: 「……桜か」
何か思うことがあるように呟く。
遠野　紗夜: 「桐島先輩は、桜の花はお好きですか？」
桐島 七葵: 「まあ、そうだな。好きだ」
遠野　紗夜: 「そのような感じです」
桐島 七葵: 「どんな感じだ」
遠野　紗夜: 「桜の花が好きそうなイメージです。何というか、和の雰囲気というか……」
桐島 七葵: 「別に桜の花が一番好きなわけじゃないぞ」
遠野　紗夜: 「あら、そうなのですか？」
千代: 「えっ！　そうだったの！？」
二人同時に驚く。
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「千代さんも知らなかったのですか？」
千代: 「あ、は、はい。てっきり、七葵君は桜の花が好きだと思っていたのに驚きだ……」
遠野　紗夜: 「ちなみに、一番好きな花は何ですか？」
桐島 七葵: 「教えん」
千代: 「ええー！」
桐島 七葵: 「ほら、さっさと歩け。置いてくぞ」
都合が悪くなったのか、歩く速度を上げる。
千代: 「あ！　七葵君逃げようとするなんて狡いよ！！」

---

帰り道、千代さんは桐島先輩の言葉に納得がいかなかったのか、なおも食い下がっていた。
千代: 「ねえ、いい加減教えてくれたって良いじゃないか」
桐島 七葵: 「……しつこいっ！　お前らに教える義務なんてないだろうが！」
千代: 「そうかも知れないけど、やっぱり気になるよ」
千代: 「俺達友達じゃないか。七葵君がすごーく小さい頃から傍にいるのに、今更隠し事するなんて狡いよ」
桐島 七葵: 「いい加減にしないと本気で殴るぞ」
遠野　紗夜: 「あら、暴力はいかがなものかと思います」
千代: 「ですよね！」
私と千代さんは顔を見合わせ、桐島先輩を追いつめる。
けれど、桐島先輩はそんなことには意にも介さずといった感じにさっさと前に進んでいく。
桐島 七葵: 「……ほら、着いたぞ」
そう言われた時には、既に家の前だった。
遠野　紗夜: 「あ、はい。いつも、ありがとうございます」
桐島 七葵: 「ああ」
千代: 「お嬢さん、また明日！　今度は学校でお会いしましょう！」
遠野　紗夜: 「ええ。是非」
千代: 「あ、七葵君のことは任せて下さい！　俺、絶対聞き出しますから！」
桐島 七葵: 「いい加減、諦めろ」
千代: 「嫌だ」
遠野　紗夜: 「ふふ。宜しくお願いします。それでは、また明日お会いしましょう」
私が玄関に入ったのを確認すると、二人は元来た道を引き返す。
二人には何度か送り届けてもらったことはあるけれど、家は遠い所にあるのだろうか？
……訊ねれば良かっただろうか。

---

宮沢 夏帆: 「ここをペンチで丸めて……」
遠野　紗夜: 「は、はい……」
手がぷるぷると震える。
緊張のせいか上手く呼吸できない。
夏目 悠希: 「お前ら、よく飽きないな」
遠野　紗夜: 「ああっ！」
指先からこぼれ落ちたビーズ。
宮沢 夏帆: 「あー！　もう急に声かけないでよぉ～！！」
夏目 悠希: 「何これ？」
夏目君は拾い上げたビーズをまじまじと見つめる。
宮沢 夏帆: 「あんたの目、節穴ぁ？　ビーズに決まってんじゃん」
彼は夏帆の言葉に言い返すでもなく、机の上に広げられた本を見て、
夏目 悠希: 「ふうん、これが出来上がりか。……てか、結構簡単そうだな。あんな真剣にならなくても、こんなのすぐ作れるだろ」
と、吐き捨てた。
遠野　紗夜: 「…………」
夏目 悠希: 「何をさせてもお前不器用なんだな」
遠野　紗夜: 「……そうですね……」
嫌味たっぷりに言われているが、こればかりは、本当に何も言い返せない。
宮沢 夏帆: 「別に不器用でも良いじゃん！　紗夜ちゃんは、その分綺麗で頭も良いんだからさぁ～」
夏目 悠希: 「そんなの、ただのお嬢様じゃねーか。よくこんなんで生きていけるよ」
遠野　紗夜: 「精進致します」
夏目 悠希: 「大体、テメーもテメーだ。追試が終わったらすぐに遊びほうけるとか舐めてるだろ」
宮沢 夏帆: 「ぶ～！　良いじゃん！　クリアしたんだからさぁ！」
そう。短い連休が明けた後に行われた追加試験。
夏帆は勉強の成果もあって無事合格したのだった。
遠野　紗夜: 「…………」
夏帆達が話してる間、私はもう一度ビーズに通したピンを丸める作業に集中する。
先程から何度も挑戦してはいるけれど、中々綺麗に丸めることが出来ない。
夏目君の言う通り、とても簡単な作業だとは思うのだけれど、思うようにいかない自分自身に次第に苛立ちを覚える。
机の上に広げられた本には、今作っているものの完成品が載っている。
薄い紅色の丸いビーズが周りに施され、中央となる部分には桜の花のモチーフが飾られてあった。
何となく桜の花が良いかと思い、これを作ることに決めたのだけど、完成したらどうしようか。
自分でつけるのも良いけれど、どうせだったら千代さんにプレゼントしようか。
桐島先輩はこういったものは好まないだろうし……。
そんなことを思いながら、手先を動かす。
遠野　紗夜: 「…………」
ぱちん。
余分な部分を切った瞬間、弾けるような音がした。

---

日も暮れ、私と夏帆は帰り支度を済ませ、廊下を歩いていた。
宮沢 夏帆: 「今日は、何だかんだいって良いところまでいったね～。もうすぐ完成しちゃうんじゃん？」
遠野　紗夜: 「ええ。それも夏帆のおかげです。ありがとうございます」
宮沢 夏帆: 「私、何もしてないよ～。夏目と話してたら、いつの間にか一人で黙々とやってたしぃ～」
遠野　紗夜: 「ふふ。二人があまりにも楽しそうにお喋りしているので、これはお邪魔になるかと思い黙っていました」
宮沢 夏帆: 「げ。喋ってよ～」
遠野　紗夜: 「ふふ」
口元を押さえながら笑うと、唐突に夏帆が叫んだ。
宮沢 夏帆: 「あ、七葵先輩だ」
言われて、すぐに夏帆の視線を追った。
遠野　紗夜: 「どこですか？」
窓の外、中々見付けられなくて、指差してもらう。
宮沢 夏帆: 「ほらほら、あそこ～」
宮沢 夏帆: 「あ、こけた」
遠野　紗夜: 「えっ」
宮沢 夏帆: 「あはははっ！　なぁんか意外～。あの人って体育会系ってイメージあるのに～。ね？　って！　あれ！？　さ、紗夜ちゃ～ん？」
宮沢 夏帆: 「あはははっ！　なぁんか意外～。あの人って体育会系ってイメージあるのに～。ね？　って！　あれ！？　紗夜ちゃ～ん？」
遠野　紗夜: 「桐島先輩！」
私が駆けつけた時には、桐島先輩は既に立ち上がり、土埃を払っていた。
桐島 七葵: 「遠野……」
遠野　紗夜: 「よろしければ、お使い下さい」
ポケットから取り出したハンカチ。
桐島 七葵: 「汚すぞ」
遠野　紗夜: 「何の為のハンカチだとお思いで？」
桐島 七葵: 「……それもそうか。悪いな。借りるぞ」
遠野　紗夜: 「はい」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃ～ん」
幾ばくかのやり取りの後、夏帆が私の後を追って来た。
宮沢 夏帆: 「……七葵先輩大丈夫～？」
桐島 七葵: 「よりにもよって、お前にも見られてたわけか……」
宮沢 夏帆: 「うん！」
桐島 七葵: 「…………」
桐島先輩は何ともばつの悪そうな顔をする。
宮沢 夏帆: 「先輩、運動してるのにずっこけるなんて、見た目通り歳なんじゃないのぉ～？」
桐島 七葵: 「人を年寄り扱いするな。運動していても転ぶときは転ぶもんだ」
宮沢 夏帆: 「じゃあ、集中力が欠けてたってこと～？　どっちにしろ駄目じゃん。七葵先輩～」
桐島 七葵: 「悪かったな。……というか、さり気なく人のことを名前で呼ぶな」
宮沢 夏帆: 「え～！　良いじゃん！　可愛いし」
桐島 七葵: 「だから嫌なんだ」
宮沢 夏帆: 「ええ～！」
遠野　紗夜: 「…………」
夏帆がやって来ると一気に場が賑やかになる。
ふと、あることに気が付き、周りを見渡した。
千代さんの姿がない。
珍しいこともあるものだと思った。いつもならば、必ずといっていいほど、桐島先輩の傍には千代さんがいた。
桐島 七葵: 「……こっちはこっちで何をきょろきょろしてるんだ」
遠野　紗夜: 「私ですか？　私は……」
桐島先輩と目が合い、はっとした。

> 選択：意識しない
遠野　紗夜: 「いえ、何でもないです」
桐島 七葵: 「まあ、いい。……お前達はこれから帰るのか」
宮沢 夏帆: 「そだよ～」
遠野　紗夜: 「桐島先輩は？」
桐島 七葵: 「……そうだな。俺も帰るとするか」
宮沢 夏帆: 「何それ」
遠野　紗夜: 「今から帰るなら、途中までご一緒しませんか？」
桐島 七葵: 「いや、いい。教室に戻らんといけないしな」
遠野　紗夜: 「待ってますよ」
桐島 七葵: 「いい」
遠野　紗夜: 「……そうですか」
自分でも分かりやすい程、声のトーンが落ちた。
桐島 七葵: 「そういうわけだから、気を付けて帰れ。寄り道するんじゃないぞ」
宮沢 夏帆: 「小姑～」
ひやかす夏帆に桐島先輩は眉間にしわ寄せ、声を低くさせる。
桐島 七葵: 「……お前はそんなに俺を怒らせたいのか？」
宮沢 夏帆: 「べ～っだっ。……ばいばーい！　七葵先輩！」
これ以上はまずいと思ったのか、夏帆が走り出した。
遠野　紗夜: 「あっ、夏帆！　待って下さい！　……先輩、それでは」
私は頭を下げて、身を切り替える。
桐島 七葵: 「ああ。あ、ハンカチのことだが洗って返す。ありがとう」
遠野　紗夜: 「はい」
桐島 七葵: 「じゃあな」

---

遠野 十夜: 「紗夜、入るよ」
遠野　紗夜: 「兄さん」
兄が現れ、一度作業を中断する。
遠野 十夜: 「何をしているんだい？」
私は身を引いて、机の上に散らばった作りかけのブレスレットを見せた。
遠野 十夜: 「これは？」
遠野　紗夜: 「ブレスレットです。夏帆が今アクセサリーを作るのに嵌っているらしく、それに便乗して私も作ってみることにしたのです。……変でしょうか？」
遠野 十夜: 「まさか。すごく良く出来ていると思うよ」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
遠野 十夜: 「そうか。家に帰ってくるなり、ずっと部屋に閉じこもっていると思ったら、これを作ってたのか」
遠野　紗夜: 「はい。兄さんはどうしたのですか？」
遠野 十夜: 「俺は紗夜に本を読み聞かせてあげようと思って来たんだけどな」
遠野　紗夜: 「……あ」
遠野　紗夜: 「……少し待って下さいませんか？　今、片づけます」
遠野 十夜: 「急がなくてもいいよ。ゆっくりおいで」

---

激しく焦がれる、この気持ちは何と呼ぶのだろうか？
強い感情にこちらの心が押し潰されそうになる。
その勢いたるや、まるで、
全てを飲み込み走り続ける激流の様であった。
この声の主が、果たして男のものなのか女のものなのかは分からない。
声が聞こえるといっても、実際に耳にしているのではなく、
自らの意識に直接語りかけられているのだから。
だがしかし、夢の中で俺は声の主を『彼』だと何故か確信していた。
声の感じに覚えはない。
けれど、知っている。
遠いどこかで聞き覚えのあるような気がしてならなかった。
やがて、俺という存在に気づいたのか、『彼』は俺に問いかけてきた。
誰だと問われたところで、今の俺には答えようがない。
俺が黙っていると、『彼』もそれ以上は追求しなかった。
先程までは、風音と葉擦れの音しか聞こえなかったというのに、
今は煩いほどに彼の言葉が感覚のないはずの頭に耳に指先に足にと全身に流れ込んでくる。
会いたい。
会いたい。
会いたい。
想いは切なる程に熱く熱く、まるで叫びのようだ。
それほどまでに、彼は桜の花が見たいのだろうか。
見たい。
淡紅に色めくその姿を。
全く不思議な夢だ。
夢は相変わらず醒めることなく、
私は『彼』と一心同体となって桜を見上げるのだ。
桜、桜よ。春の桜。
ちっぽけな自分と比べ、貴方の何と大きなことか。
桜、桜よ。春の桜。
貴方と比べれば、数ならぬ身。
せめて、貴方の心に少しでも残ることが出来るのならば、
この身誰に踏みにじられようが構わない。
いい加減煩わしく感じたが、
声は一向に止む気配を見せず、桜への愛を吟ずる。
俺は次第に彼が憐れに思えてきた。
「何故、お前はそんなに桜の花を思うのか？」
何度も何度も打ち付ける想いに、絆されてしまったのか、
それとも彼の意識がうつってしまったのか、
そんなことを問うてしまった。
すると、『彼』は答えた。
桜、桜よ。春の桜。我が愛しき花よ。
貴方と一つしか変わらないのに、何故に溝は深いのだろうか。
千年、八千年、この世が続いても、
決して巡り会うことは出来ぬ。
答えなのかそうでないのか、よく分からぬ言葉だった。
千年、八千年経っても会えぬというのならば、
それは永遠に会えぬということではないか。
俺は益々彼を憐れに思った。
ここまで思っても、願っても、永遠に叶うことのない思いとは
果たしてどのようなものなのだろうか。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「ん……」
まだ重い瞼をこすり、鳴り響く目覚ましを止める。
何だか変な夢を見た気がする。
昨日読んだ本のせいだろうか。
ベッドから降り、陽を取り入れる。
さあ、今日の始まりだ。

---

人影も疎らな放課後の教室、私達は今日も黙々と作業に明け暮れる。
宮沢 夏帆: 「はい。紗夜ちゃん。あげる～」
宮沢 夏帆: 「はい。紗夜ちゃん、これあげる～」
そう言って、私の胸元に飾られた白い花のコサージュ。
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんといえば黒かなぁって思ったけど、たまには白で。うんうん、似合うよぉ」
宮沢 夏帆: 「あなたに合うのはやっぱり黒かなぁって思ったけど、たまには白で。うんうん、似合うよぉ」
遠野　紗夜: 「……ありがとうございます」
花に触れる。
本物ではない、偽物の感触。
宮沢 夏帆: 「で、どう～？　どこまで終わった～？」
遠野　紗夜: 「私もあともう少しで完成です。あとは、これさえつければ……」
メインとなる桜のモチーフを輪に通し、ペンチで隙間を塞ぐ。
遠野　紗夜: 「出来ました！」
宮沢 夏帆: 「おめでとう～！！」
遠野　紗夜: 「はい！」
ハイタッチして喜びを分かち合う。
宮沢 夏帆: 「何だぁ～、すぐ出来たじゃん！　よく出来てるし、可愛いよ！」
遠野　紗夜: 「思ったよりも簡単でしたので。もっと難しいものならば違っていたと思います」
宮沢 夏帆: 「確かに～。自分を過大評価してぇ～、いきなり難しいのに挑戦して苦戦してるお馬鹿さんもいるからね～」
夏帆はにやにやとしながら、隣にいる夏目君に声をかけた。
夏目 悠希: 「……ふん」
きまりが悪いのか、顔を背けただけで反論しない。
昨日の話し合いの末、彼もアクセサリー作りに挑戦することになったのだ。
どうやら、夏目君もそれ程器用ではないようで、先程から苦戦している。
宮沢 夏帆: 「ほらほら～。バイトの時間まであとちょっとなんじゃないの～？」
夏目 悠希: 「分かってる！」
微笑ましい二人のやり取りを横目に、私は出来上がったブレスレットをつまみ上げた。
薄紅のビーズで出来たそれは、差し込んだ光を反射し、煌めいていた。
千代さんに渡したら喜んでくれるだろうか？
今すぐ渡しに行こうか？
ああ、でも、お昼の時にはいなかった。
どこにいるか、桐島先輩に訊ねた方が早いだろうか。
遠野　紗夜: 「…………」
そこまで考えて、止めた。
別に、今すぐにでなくても構わない。
機会があった時に渡せば良いのだ。
宮沢 夏帆: 「つけないの？」
遠野　紗夜: 「え？」
夏帆は私の手の中のものを指差し、言った。
宮沢 夏帆: 「ブレスレット」
遠野　紗夜: 「はい。人にプレゼントとしようと思っているので」
宮沢 夏帆: 「えっ！　そうなの～！？　誰？」
遠野　紗夜: 「秘密です」
宮沢 夏帆: 「ええ～！！」
遠野　紗夜: 「ふふ。あ、そうだ、夏帆。今日は先に帰って下さい」
宮沢 夏帆: 「図書館？」
遠野　紗夜: 「はい」
夏目 悠希: 「お前もよく飽きないよな」
宮沢 夏帆: 「こらぁ！　口出さないで手を動かす！」
夏目 悠希: 「人の台詞取ってんじゃねー！！」
宮沢 夏帆: 「ふーんっだ！　この間の仕返しだもんね～！！」
遠野　紗夜: 「ふふっ」

---

桐島 七葵: 「遠野」
遠野　紗夜: 「桐島先輩？」
声をかけられ、読んでいた本を閉じる。
桐島 七葵: 「今、一人か？」
遠野　紗夜: 「ええ、そうですが」
桐島 七葵: 「そんな気がしてな。ハンカチを返しに来た」
遠野　紗夜: 「ああ」
渡されたハンカチを受け取る。
と、その上に小さな包み紙があり、私は桐島先輩を見上げる。
桐島 七葵: 「……これは、まあ、その礼というやつだ」
桐島先輩にしては歯切れ悪く、気まずそうに目を逸らす。
遠野　紗夜: 「礼ですか？　そんな。私はハンカチを貸しただけですのに……」
桐島 七葵: 「借りは返さんとな」
真面目な人。
くすりと笑ってしまう。
遠野　紗夜: 「今、ここで開けても宜しいですか？」
桐島 七葵: 「ああ。……くれぐれも誰かに見られるなよ」
遠野　紗夜: 「ふふ。分かりました」
封を開けるとそれは手の平に落ちてきた。
遠野　紗夜: 「これは……」
きらりと光るブレスレット。
私が今作っているものとは違うけれど、少し似ている。
白い花、これはコスモスだろうか。
桐島 七葵: 「兄達に一応相談してみたんだが、女性が喜ぶのはアクセサリーだという結論に至ってな……」
遠野　紗夜: 「そうなのですか…………」
桐島 七葵: 「気に入らなかったら捨てろ」
遠野　紗夜: 「そんな！」
つい、声が大きくなってしまう。
遠野　紗夜: 「……そんなことしません。絶対に」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます。大事にしますね」
桐島 七葵: 「そうか」
遠野　紗夜: 「…………」
優しい表情で微笑まれて、私は何故かそれ以上視線を合わすことが出来なかった。
桐島 七葵: 「ちなみに、遠野はまだここに残るのか？」
遠野　紗夜: 「いえ。もう帰ろうかと思います」
桐島 七葵: 「なら、一緒に帰るか？」
遠野　紗夜: 「はい！」

---

遠野　紗夜: 「どうでしょうか？」
私は見せるように手首を掲げる。
手首に下がったブレスレット。
白い花のモチーフが揺れる。
桐島 七葵: 「まあ、似合うんじゃないか」
遠野　紗夜: 「本当ですか？　ありがとうございます」
遠野　紗夜: 「ふふっ」
桐島 七葵: 「……そんなに喜ぶものか？　安物だぞ」
遠野　紗夜: 「あら、こういったものに値段は関係ないのですよ」
桐島 七葵: 「なら良いがな」
遠野　紗夜: 「ですが、本当にお礼なんてよろしかったのに。ハンカチを貸した結果がこれでは釣り合いが取れません」
桐島 七葵: 「気にするな。実は、ハンカチを借りたことを知られた時に兄達に家を放り出されたんだ」
遠野　紗夜: 「お兄様にですか？」
桐島 七葵: 「ああ。『女性に借りを作ったら、何倍にしても返せ！』ってな具合にな」
遠野　紗夜: 「桐島先輩のお兄様方はとても紳士的なのですね」
桐島 七葵: 「……物は言い様だな」
遠野　紗夜: 「これは、桐島先輩が選んだものですか？」
桐島 七葵: 「ああ。閉店時間ギリギリで選ぶ暇なんてなかったが、すぐに目に留まった」
桐島 七葵: 「ああいうのは買う時が恥ずかしいんだ。店員も周りも女子だらけだし、こっちが何も言ってないのにプレゼント用にされたり……」
遠野　紗夜: 「ふふ。是非、その場の様子を直に見たかったです」
桐島 七葵: 「断る」
遠野　紗夜: 「あら。それは残念です。……ふふっ」
桐島 七葵: 「……そんなに可笑しいか？」
遠野　紗夜: 「ええ。嬉しくて」
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「……それは？」
遠野　紗夜: 「どれですか？」
桐島 七葵: 「その花だ」
そう言って、桐島先輩が指したのは私の胸元についたコサージュだった。
遠野　紗夜: 「ああ、これは夏帆に作って頂きました。すごく綺麗ですよね。しかも、ちょうどブレスレットと同じ白いお花ですよ」
桐島 七葵: 「あいつは、こういうことは本当に器用だな……」
遠野　紗夜: 「とても女の子らしくて素敵ですよね」
桐島 七葵: 「そうだな」
その言い方が少し優しかったからだろうか。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「何だ」
遠野　紗夜: 「いえ、何でもありません」
つい、思い出してしまった。
以前話した桐島先輩の好みの女性についてだ。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「…………」
会話の切っ掛けを失ってしまった。
沈黙の中、私は何か話の種はないかと考えを巡らす。
いつもは、こんなことなどなかった。
いつも、桐島先輩と帰っている時には、賑やかで、絶えず話をしていた気がする。
けれど、それは、桐島先輩の隣に千代さんがいたからだ。
遠野　紗夜: 「……そういえば、千代さんはどうしたのですか？　今日のお昼にも見かけなかったし、今もいないようですが……」
桐島 七葵: 「知らん」
遠野　紗夜: 「え？」
意外な言葉。
遠野　紗夜: 「……何かあったのですか？」
即座に何かあったのだと思い、声を落とし気味に訊ねると、やはり図星だったようで、桐島先輩は私から逃れるように横を向いた。
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「喧嘩をした」
遠野　紗夜: 「喧嘩ですか？」
思わず鸚鵡（おうむ）返しに聞いてしまった。
桐島先輩はこちらを見ることなく、何か考えるようにして遠くを眺め遣る。
私は先輩が口に出すまで黙っていることにした。
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
いつもの帰り道。
私達はただただ歩く。
桐島 七葵: 「……まあ、すぐ戻ってくると思うぞ。だからお前は別に気にするな」
それ以上は何も言わない。
私には何も関係ないと思われているのだろう。
事実、その通りなのだけれど。
遠野　紗夜: 「……はい」

---

二つのブレスレット。
一つは淡紅の花。
もう一つは白い花。
机の上に置かれたその二つを指で遊ぶ。
桐島 七葵: 『喧嘩をした』
桐島先輩はそう言っていたけれど、二人の間に何があったのだろうか？
少しの時が経ち、近づいたと思っていたのに、距離は思ったよりも遠かったようだ。
二つの花は決して交わることはない。

---

ざあざあと葉擦れの音。
その身を精一杯揺らす花。
薄紅、白、赤、黄色、それに橙色が混じり合う。
ただただ呆然としていた。
ただただその眼下に広がる景色を眺めていた。
何もすることがなかった。
何もするべきこともなかった。
自分という存在は、いつの間にかここにいて、いつの間にかこうしているようになった。
気付いてから、ずっと一人だった。
気付いたら、誰が傍にいても触れることが出来ず、また声すら届くこともなかった。
自分という存在は何だろう？
君達とは違うのだろうか？
それとも同じなのだろうか？
ねえ、誰か答えを下さい。
一体、自分は何者なんですか？
答えてくれる人などいない。
？？？: 「おい！」
声が聞こえた。誰かが誰かを呼びかける声。
？？？: 「おい！　聞こえないのか！」
あまりに大きな声で何度も言うから、気になって後ろを振り返る。
小さな男の子だ。
何だかこっちを見ているような気がする。
？？？: 「お前誰だ」
小首を傾げる。
？？？: 「お前だ！　お前！　着物を着たそこのお前だ！」
きょろきょろと辺りを見回して、他に誰もいないことを確認する。
？？？: 「……もしかして、俺のこと？」
？？？: 「そうだ。当たり前だろう。他に誰がいるんだ」
驚いた。
本当に驚いた。
？？？: 「君、俺が見えるの？」
？？？: 「見えるから声をかけているんだろう」
？？？: 「うわあ……！！　凄いやっ！！」
？？？: 「何が凄いんだ？」
？？？: 「初めて人と会話をしたよ！」
？？？: 「初めてって……じゃあ、今までずっと誰かと話したことなかったのか？」
？？？: 「うん。誰も彼も俺の姿は見えないし、声も届かない。ましてや、触れることなんか……」
？？？: 「俺は触れるぞ」
そう言って、男の子は裾を掴んだ。
？？？: 「本当だ！　うわあ！　凄い！！　凄いよ！！」
？？？: 「別に大したことじゃないだろ」
？？？: 「そんなことないよ！！」
人から触れられたことが嬉しくて、自分も目の前の男の子の髪や顔、腕にと触れてみた。
初めて触れた人の感触は、温かくて、何だか柔らかくて、少しでも乱暴にすると壊れそうだなと思った。
男の子は嫌な顔をしつつも、黙って体を触らせてくれた。
優しい子だ。
？？？: 「お前、もしかして幽霊か？」
？？？: 「ゆうれい？」
？？？: 「何だ。そんなことも知らないのか？　幽霊は幽霊だろ」
？？？: 「……よく分からないや」
？？？: 「幽霊は怖いものだ。けど、俺は別に怖くないけどな」
？？？: 「それはどうして？」
？？？: 「俺が強いからだ」
？？？: 「こんなに小さいのに？」
？？？: 「……小さいのは関係ないっ！」
？？？: 「それに、まあ俺は馴れてるからな」
？？？: 「馴れてる？」
？？？: 「俺はどうやら人が見えないものが見えるらしい」
？？？: 「そうなんだ……」
だから、俺のことも見えたのか。
？？？: 「君は凄いんだね」
？？？: 「別に普通だ。だけど、じいさん達にはこのことは誰にも言っちゃいけないと言われてるけどな」
？？？: 「本当はお前にも声をかけちゃいけないはずなんだ」
？？？: 「そうなんだ……。何故？」
？？？: 「知らん。だが、連れて行かれるからだと言っていたな」
連れて行かれる。
どこへ、連れて行くというんだろう。
ああ、でも何となく分からないでもないや。
こうして自分を見てくれる人が現れて、ようやく話すことが出来たんだ。
ようやく一人じゃなくなったんだ。
？？？: 「けど……」
？？？: 「けど？」
？？？: 「……まあいいや」
？？？: 「良いの？　俺と話してて怒られない？」
？？？: 「言わなきゃばれない」
？？？: 「なあ、お前の名前は何だ？」
？？？: 「名前？　名前は……分からない」
？？？: 「何だ。お前、自分の名前もないのか」
？？？: 「う、うん……」
？？？: 「……しょうがない。なら、俺がお前の名前を考えてやる」
？？？: 「良いの！？」
？？？: 「ああ。男に二言はない」
？？？: 「ありがとう！　あ……ねえ、君の名前を教えてくれるかい？」

---

朝、いつもの待ち合わせ場所にて、いつものように彼女の姿を待つ。
宮沢 夏帆: 「おはよ～」
遠野　紗夜: 「おはようございます」
遠野　紗夜: 「行きましょうか」
宮沢 夏帆: 「うん！」
宮沢 夏帆: 「今日はねー、もっと難しいのに挑戦しようと思ってるんだぁ～」
遠野　紗夜: 「へえ、それは何です？」
宮沢 夏帆: 「え～っとね～……」
人が入り乱れるいつもの風景。
飛び交う挨拶。
慌ただしい人の流れ。
その中で一人ぼんやりと佇む姿を見付けた。
まるで時が止まったかのように校舎を見ている。
千代さんだ。
遠野　紗夜: 「……あ」
向こうも気が付いたようで、目が合った。
声をかけようとした次の瞬間、千代さんはどこかへと走り去ってしまった。
遠野　紗夜: 「千代さん？」
宮沢 夏帆: 「ちよさん？」
遠野　紗夜: 「え？　あ、いえ……」
宮沢 夏帆: 「？」
遠野　紗夜: 「…………」
一体、どうしたのだろうか？
宮沢 夏帆: 「あれ？」
夏帆は何かに気付いたかのように声を出すと、私の腕を取る。
宮沢 夏帆: 「これ、紗夜ちゃんが自分で作ったやつじゃないよね」
これ、と言っているのは間違いなく、昨日先輩にもらったブレスレットのことだろう。
遠野　紗夜: 「はい」
じいっと腕を取ったまま見つめられる。
遠野　紗夜: 「……夏帆？」
宮沢 夏帆: 「誰から？　自分で買ったやつじゃないよね。誰？　誰っ？」
桐島先輩から。
……と、言ったら彼女は驚くだろうか？
想像すると少し可笑しい。
私は口元に笑顔を浮かべながら、お決まりの台詞を言った。
遠野　紗夜: 「秘密です」
宮沢 夏帆: 「ええ～！！」

---

日生 光: 「かーほちゃん」
宮沢 夏帆: 「何」
ひょい。
宮沢 夏帆: 「あー！！　ちょっとぉ！　人のおかず取らないでよ～！！」
日生 光: 「良いじゃん。代わりに僕のパンあげようか？」
宮沢 夏帆: 「いらない！！」
夏目 悠希: 「…………」
遠野　紗夜: 「ふふ」
最早、恒例になったお昼でのやり取り。私は声に出して笑っていた。
桐島 七葵: 「…………」
ふと、注がれた視線に気付く。
遠野　紗夜: 「……何か？」
桐島 七葵: 「いや、少しは気にしないで笑えるようになったなと思ったんだ」
少し考えて言った。
遠野　紗夜: 「日生先輩のことですね」
桐島 七葵: 「ああ」
遠野　紗夜: 「…………」
私はしばらく間を空けた後、目を細めながらに語った。
遠野　紗夜: 「時というのは不思議ですね」
遠野　紗夜: 「一日、また一日と、時が過ぎれば過ぎる程、どんどんと記憶が薄れていってしまう」
遠野　紗夜: 「勿論、忘れたわけではありません。忘れることも出来ないでしょう」
遠野　紗夜: 「けれど、彼が消えたあの日より、今は気持ちがずっと落ち着きました」
桐島 七葵: 「そうか」
遠野　紗夜: 「だから、あの時見つけた本はあのまま読まないでいようと思います」
遠野　紗夜: 「もし、あれを読んでしまったら、何か変わってしまう。そんな気がして……」
遠野　紗夜: 「それはいいことなのかもしれないし、とても悪いことなのかもしれない。でも、読まなければ分からないまま」
遠野　紗夜: 「私はそれでいい。何かこれ以上変わってしまうのならば、このままがいいと思ったのです」
遠野　紗夜: 「……薄情でしょうか？」
桐島 七葵: 「それで良いんじゃないか。あいつはいなくなった奴だ。いなくなった奴をいつまでも思うことの方が不毛だろ」
遠野　紗夜: 「…………はい」
桐島先輩は優しい人だ。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「何だ？」
遠野　紗夜: 「いえ……」
歯切れの悪い私に、ため息を吐き出された。
桐島 七葵: 「言いたいことがあるならハッキリ言え」
遠野　紗夜: 「千代さんのことです」
遠野　紗夜: 「すみません。余計なお世話だと分かってはいるつもりですが、どうしても気になってしまって……」
遠野　紗夜: 「まだ仲直りはしていないのですか？」
桐島 七葵: 「……してない」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「千代さんがいないのは淋しいです」
ぽつりと呟いてみた。
桐島先輩は黙っている。
遠野　紗夜: 「すみません。私は淋しがりなのです」
桐島 七葵: 「知ってる」
驚いて、桐島先輩を見ると目があった。
ぱちりと一つ、大きな瞬きをする。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「それはそうと…………」
遠野　紗夜: 「何でしょう？」
桐島 七葵: 「それ、邪魔じゃないか？」
遠野　紗夜: 「それって何がです？」
わざと言ってみる。
桐島 七葵: 「……あー……それはそれだ。その、昨日の……」
もの凄く言いにくそうに、そして視線は私の手首へと注がれている。
遠野　紗夜: 「邪魔ではありません」
桐島 七葵: 「というか、校則違反じゃないか？　それは」
遠野　紗夜: 「見つからなければ違反にはなりません。……いけませんか？」
桐島 七葵: 「怒られても俺は責任は取らんぞ」
遠野　紗夜: 「大丈夫です」
桐島 七葵: 「あのなぁ……」
半ば呆れたという顔つきで続きを口にしようとすると、
日生 光: 「随分と仲が良いんだなぁ、……と邪魔してみたり」
桐島 七葵: 「光」
いつの間にか光先輩が私達の近くまで来ていた。
目が合うとにっこりと笑って、私と桐島先輩の間に割り込む。
桐島 七葵: 「……おいっ」
日生 光: 「良いじゃないか。それとも本当にお邪魔だった？」
桐島先輩の眉間に皺が増える。
日生 光: 「あはっ。だって、全てさらけ出せるのなんて君達しかいないわけだし。僕も安心してボロが出せるだろう？」
それはそうだ。
今まで私達が見てきた『日生光』はこの人ではないのだから。
日生 光: 「結局、僕は昔も今も『日生光』を演じさせられる羽目になるんだ。これくらいは許してよ」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……その後、お祖母様とはどうですか？　上手くやれていますか？」
日生 光: 「どうなんだろうね」
遠野　紗夜: 「と、いうと？」
日生 光: 「そのままの意味さ。僕もよく分からない。どう接して良いのか向こうも僕も」
日生 光: 「ま、でも自由にやってるよ。以前みたいにあれこれ言われるのはなくなったし」
遠野　紗夜: 「……そうですか」
深くは言わないが、きっと光先輩も色々と大変な思いを抱えているのだろう。
日生 光: 「……で、お嬢。このブレスレットは誰から？」
私の手を取り、意味深な笑みを浮かべる。
遠野　紗夜: 「秘密です」
宮沢 夏帆: 「あ！　そうだ！　そうだよ～！！　結局それ誰からのプレゼントなわけ～！？」
夏目 悠希: 「別に誰でもいいじゃねーか」
宮沢 夏帆: 「気になるんだもん！！」
日生 光: 「そうそう。気になるよねぇ」
皆が私に注目する。
遠野　紗夜: 「秘密です」
日生 光: 「じゃあ、ヒントだけでも」
遠野　紗夜: 「そうですね……」
少し考える素振りをする。
ちらりと横目で見やると当の本人はとても困った顔をしている。
遠野　紗夜: 「素敵な方ですよ。とてもとても優しい方です」
宮沢 夏帆: 「夏目～後で数学のノート見せて～」
夏目 悠希: 「嫌だ。自分でやれよ」
宮沢 夏帆: 「ケチ！！」
桐島 七葵: 「……おい、遠野」
遠野　紗夜: 「はい？」
桐島 七葵: 「さっきのこと、何で言わなかった？」
遠野　紗夜: 「あら、公言しても宜しかったのですか？　なら、喜んでしましたのに」
桐島 七葵: 「お前、本当に性格が悪いな」
遠野　紗夜: 「はい」
口元を押さえ、くすくすと笑う。
桐島 七葵: 「……気遣わせてすまんな」
遠野　紗夜: 「いいえ？」
私はまだからかうような口調で桐島先輩を上目遣いで見やると、ふっと影が差した。
頭に置かれた手の平。
そのまま、ぽんぽんと軽く叩かれる。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「俺達も行くぞ」
遠野　紗夜: 「……はい」

---

宮沢 夏帆: 「だーかーらぁ～。そうじゃないって言ってるじゃん！」
遠野　紗夜: 「頑張って下さい、夏目君」
夏目 悠希: 「お前ら、少しは黙ってろ！　集中できねーじゃねーか！！」
言われて黙する。
今日も私達はアクセサリー作りに勤しんでいた。
とはいっても、私は二人の様子をただ眺めているだけなのだけれども。
遠野　紗夜: 「そういえば、夏目君が今作っているものは誰かにプレゼントする予定のものですか？」
夏目 悠希: 「何でお前に教えなきゃいけねーんだ」
器用に指を動かしながら答える。
宮沢 夏帆: 「え～。言っちゃいなよ～」
夏目 悠希: 「い・や・だ」
遠野　紗夜: 「女性の方ですか？」
夏目 悠希: 「…………」
遠野　紗夜: 「黙っているということは肯定と捉えて宜しいのですよね。そうですか、女性の方ですか……」
遠野　紗夜: 「ちなみに、それは私の知っている方ですか？」
私の問いに、睨み気味に顔を上げる。
夏目 悠希: 「お前のそのブレスレットを送った主とやらを教えるなら、俺も教えてやるよ」
遠野　紗夜: 「流石、夏目君。中々手強いですね。……そうですね、私もそれは教えられません」
夏目 悠希: 「なら、交渉決裂だな。俺も教えない」
宮沢 夏帆: 「もう！　皆、狡いよぉ～！！」
遠野　紗夜: 「ふふ」
その時。
こちらを窺うようにしている女生徒達の姿が視界の端に引っかかった。
私に気付くと、逃げ出すように教室から出て行った。
遠野　紗夜: 「……？」

---

通学路を歩く。
昨日は二人。
今日は一人。
遠くの方で人の姿を見かける。
まだ咲かない桜の木を見つめるその人。
あれは、彼に間違いない。
千代: 「…………」
遠野　紗夜: 「千代さん？」
千代: 「わああああっ！？」
大声に私もつられて驚く。
遠野　紗夜: 「す、すみません……。それ程、驚くとは思わなかったので……」
千代: 「い、いえ……。あ！」
はっと何かに気付くと、彼は慌てて私から離れようとする。
遠野　紗夜: 「待って下さい！　どうして、私から逃げようとするのですか？」
千代: 「それは……」
千代さんは私から目を逸らす。
遠野　紗夜: 「私は貴方に何か嫌われるようなことをしてしまったのでしょうか？」
千代: 「そんな！！　そんなことは絶対にありません！！」
遠野　紗夜: 「それならば、何故？」
千代: 「…………」
千代さんは答えない。
私と目も合わせてもくれない。
けれど、その姿からは哀愁を漂わせている。
淋しい、淋しい、と言っているように聞こえた。
それならばと、まずは自分から思いの丈を語ることにした。
遠野　紗夜: 「桐島先輩からお聞きしました」
千代: 「……七葵君から？」
遠野　紗夜: 「ええ。お二人が喧嘩をしたと」
千代: 「…………」
千代さんの表情がより一層暗くなる。
遠野　紗夜: 「……仲直りはしないのですか？」
遠野　紗夜: 「差し出がましいとは分かっています。私にお二人のことに口を出す権利などないと」
遠野　紗夜: 「ですが、言わせて下さい」
遠野　紗夜: 「千代さん、貴方がいないと淋しいです」
千代: 「お嬢さん……」
千代さんは、何か言いたげに私を見つめる。
けれど、結局何も言わないまま。
私は鞄の中からあるものを取り出した。
桜の花のブレスレットだ。
千代: 「これは……？」
千代さんの腕を取り、その手首に結んだ。
遠野　紗夜: 「良かった。これは透り抜けないのですね」
遠野　紗夜: 「ブレスレットです。私が作ったものなので出来映えは既製品とは程遠いのですが……」
千代: 「な、何故、それを俺に？」
遠野　紗夜: 「このブレスレット、桜の花がモチーフなのですよ。千代さんは桜の花がお好きなので、完成した暁にはプレゼントしようと思っていたのです」
千代: 「俺に……ですか？」
遠野　紗夜: 「はい。……ご迷惑でしたでしょうか？」
千代: 「そんなことありませんっ！！」
千代: 「すごく嬉しいです……っ！！」
そう言って笑った千代さんは本当に嬉しそうで、まさか自分が送ったものでこんなに喜んでくれると思わなくて、
何だか頬が熱くなってしまう。
千代: 「ありがとうございます！！　お嬢さん！！」
千代: 「俺、これ大事にします！！　絶対になくしません！！　ずっとずっと大切にします！！」
遠野　紗夜: 「……はい」
頬撫でる風。
夕暮れは辺りを赤く染め上げる。

---

辺りを見渡す。
静かな静かな森の中。
少し歩いた所に、人が隠れるくらいの大きな岩がある。
その後ろを見ると、一人の男の子と目があった。
？？？: 「見ー付けた！」
？？？: 「またか……」
？？？: 「うん！」
？？？: 「くそっ！　今度こそは絶対に見つけられないと思ったのに！」
？？？: 「あはは。どんな場所でも絶対に見付けられるよ」
？？？: 「何でだ！」
？？？: 「だって、俺は君のいる場所が分かるみたいなんだ」
？？？: 「はあ！？　それは狡いだろう！！」
？？？: 「しょうがないじゃないか。君の気配がするんだ」
？？？: 「くそっ！　見てろ！！　今度は絶対にお前が見付けられない場所に隠れてやるからな！！」
？？？: 「あ！」
彼は走って森の奥深くへと消えていく。
？？？: 「次は俺の番なのに。……まあ、いいや」
俺は数を数え始める。
？？？: 「いーち、にー……」
真っ黒な世界。
色のない世界は少し苦手だ。
世界に取り残された気がする。
？？？: 「……十っ！」
数え終わり、いよいよ彼を見付ける番だ。
俺は、彼の気配がする方へと向かう。
自分でも何故、彼の居場所が分かるのか分からない。
というより、俺は自分で分かることの方が少ない。
自分が何者なのかも。
自分の名前すらも。ああ、でも名前は彼がつけてくれた名前がある。
ただ、俺の中であるのはたった一つ。
たった一つの……
？？？: 「…………ぃ」
彼の声だ。
どうしたんだろう。すごくか細い声で。
急いで彼の下へと向かう。
？？？: 「誰か……っ！」
？？？: 「ど、どうしたの！？」
駆けつけた時には、彼の体は切り立った崖の途中にあった。
？？？: 「滑って落ちた……。な、何でも良いから早く助けてくれ……っ」
？？？: 「う、うん！　……っ！」
俺は彼を引っ張り上げる。
小さい彼はとても軽くて、引っ張り上げた拍子に勢い余って俺まで転んでしまう。
？？？: 「た、助かった……」
ぜいぜいと肩を揺らす。
？？？: 「ありがとう。お前がいなかったら今頃死んでたかもな……」
死ぬ？
？？？: 「死ぬってどういうこと？」
一瞬目を大きく見開いて、その後言った。
？？？: 「お前、幽霊だろ。一度、死んでるんじゃないのか？」
？？？: 「さあ、どうだろう……。俺には記憶がないからよく分からないや」
？？？: 「生きてた時の記憶もないのか？」
？？？: 「うん」
？？？: 「ふうん」
？？？: 「それで、死ぬってどういうことなのかな？」
？？？: 「俺も分からん。よく考えたら、幽霊がいるんだから、幽霊になることかもな」
？？？: 「俺と同じように？」
？？？: 「そうだ」
？？？: 「俺と同じ……」
そう呟くと、彼はじと目で言う。
？？？: 「……俺は、まだお前と同じにはなりたくないぞ！」
？？？: 「ええー」
？？？: 「『ええー』じゃない！　当たり前だ！　馬鹿！！」
彼が俺と一緒だったら、ずっと遊んでいられるのかな？
そんなことを思ったけれど、そうしたら彼も俺と同じ気持ちになるわけだ。
それは、あまり良くないような気がする。
だって、少なくとも俺はあの頃には戻りたくないと思うし。
それとも、二人ならばそんなことも思わないのかな？
？？？: 「でも、あれだな……」
？？？: 「？」
？？？: 「お前がここに存在してるということは、もしかしたら死ぬっていうことは普通に死ぬことじゃないのかもしれんな」
？？？: 「どういうこと？」
？？？: 「死ぬことはいなくなることなのかもな」
？？？: 「いなくなるって……君が？」
？？？: 「まあ、そうだな」
？？？: 「駄目だよ！！」
？？？: 「うわっ！？」
俺は小さな彼の両肩を掴んで揺らす。
？？？: 「駄目だよ！！　そんなの！！　絶対駄目だ！！」
彼がいなくなる？
そうしたら、俺はどうなる？
彼とこうして話すことも出来ない。
また一人の時に逆戻りだ。
ああ、でもそんなことよりも……
？？？: 「君がいなくなったら、淋しいよ……。七葵君」
泣き出しそうな俺をまだ小さな七葵君が撫でてくれた。
桐島 七葵: 「泣くな、千代！　お前は男だろう！　男は涙を流すもんじゃないぞ！」
千代: 「……うん」
俺が返事をすると、七葵君は笑う。
桐島 七葵: 「千代、ありがとうな」
千代: 「うん」
彼が笑えば俺も笑う。
そう、俺達はいつも一緒だった。

---

桐島 七葵: 「あ」
桐島先輩は私を見るなり、小さく声をあげた。
遠野　紗夜: 「桐島先輩、おはようございます」
桐島 七葵: 「ああ、おはよう……というか、こんな所で何をやってるんだ？　お前は」
遠野　紗夜: 「桐島先輩をお待ちしておりました」
桐島 七葵: 「俺を？」
遠野　紗夜: 「はい」
桐島 七葵: 「わざわざ？　俺が来るより早く？　校門で待ってたのか？」
遠野　紗夜: 「ええ。桐島先輩の家も、いつもいつも聞きそびれてしまって、どこで待ち伏せしたらいいのか分からなくて、結局校門で……」
すると、桐島先輩は片手で顔を押さえ、ため息を吐く。
桐島 七葵: 「ちょっと来い」
遠野　紗夜: 「？」
遠野　紗夜: 「あの……」
朝だからか、人気のない裏庭。
桐島 七葵: 「噂でもされたら迷惑だろうが」
一瞬、言われた意味が分からずに首を傾げてしまった。
でも、すぐに思い浮かび、
遠野　紗夜: 「……そうですね。すみません。桐島先輩のことを考えずに待ち伏せなどしてしまって、ご迷惑をおかけしてしまいました」
謝ると間髪入れずに怒鳴られた。
桐島 七葵: 「こんなところでボケをかますな！　お前だお前！　遠野の方だ！」
遠野　紗夜: 「私ですか？」
遠野　紗夜: 「私は……」

> 選択：迷惑
遠野　紗夜: 「確かに、不必要に騒がれるのはあまり好きではありませんが……」
桐島 七葵: 「だろう？」
桐島 七葵: 「何も朝っぱらからじゃなく、昼でも良かっただろうが」
遠野　紗夜: 「昼食の時間では、桐島先輩とじっくりお話することが出来ません」
桐島 七葵: 「……まあ、そうか。そうだな」
遠野　紗夜: 「でしょう？」
ほら、と笑みを浮かべ首を傾げてみせる。
桐島 七葵: 「で、何の用だ？」
遠野　紗夜: 「あれから、千代さんと会って仲直りはしましたか？」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「……私の話は簡単です。桐島先輩に千代さんとお話をして頂きたくて」
しばらく見つめ合う。
桐島 七葵: 「……あいつが、遠野に頼んだのか？」
遠野　紗夜: 「いいえ」
桐島 七葵: 「そうか。なら、他人のことに首を突っ込むな。ハッキリ言う。迷惑だ」
他人。
自分以外の存在を表す言葉。
とても淋しい言葉。
遠野　紗夜: 「貴方は私のことを他人だと言いますが、私はそうは思いません」
遠野　紗夜: 「……いえ、本音を言えば最初は私も他人だと思っていました」
遠野　紗夜: 「ですが、色々と私なりに考えてみたのです。そして答えを見付けました」
遠野　紗夜: 「私は他人ではなく、貴方達の友人です。……少なくとも、私はそう思っています。友人が友人を心配するのに理由がいりますか？」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「……屁理屈だとは思います。私自身のエゴだとも」
遠野　紗夜: 「ですが、昨日千代さんと話していて思ったのです」
桐島 七葵: 「千代と会ったのか？」
遠野　紗夜: 「ええ。いけませんか？」
桐島 七葵: 「あいつ……」
遠野　紗夜: 「千代さん、とても淋しそうにしていらっしゃいました。私も二人が一緒でなければ淋しいです」
桐島 七葵: 「あのなぁ。一体、誰のせいで……あー……くそっ、もういい」
桐島先輩は少し苛々とした感じに吐き捨てると、私に言った。
桐島 七葵: 「遠野」
桐島 七葵: 「これだけは言っておくぞ。千代は他とは違うんだ。そのことは忘れるな」
他とは違う？
何故、今更そのようなことを？
そう思って、しばらく黙っていると、桐島先輩は低い声で言った。
桐島 七葵: 「……返事は！」
遠野　紗夜: 「は、はい！」
桐島 七葵: 「よし。ほら、行くぞ。遅刻扱いされたいのか？」
私は桐島先輩の背中を追う。
遠野　紗夜: 「あの！　千代さんのことは！？」
桐島 七葵: 「何となくいる場所は分かってる。後で会えば良いんだろう？」
遠野　紗夜: 「……はい！」

---

宮沢 夏帆: 「あ、お帰り～」
遠野　紗夜: 「はい」
宮沢 夏帆: 「……ぶ～。七葵先輩に何の用だったのぉ～？」
遠野　紗夜: 「そうですね、私のお願い事を聞いてもらいに」
宮沢 夏帆: 「……なぁんで、七葵先輩なわけぇ？」
夏目 悠希: 「そんなの桐島先輩じゃないと駄目だからだろ？」
頬杖をつきながら、にやりと笑う。
遠野　紗夜: 「ええ。そうですね」
私も負けじと笑顔で答える。
遠野　紗夜: 「と、いうわけでお二人に話があります。今日の放課後、私は用があって残れません。すみませんが、今日はお二人で……」
宮沢 夏帆: 「ええ～～～～っ！！！！」
甲高い悲鳴に教室中の視線が集まる。
遠野　紗夜: 「か、夏帆」
夏目 悠希: 「あー……朝からうるせえ」
宮沢 夏帆: 「黙れ夏目」
言った後、机の上にぺたんと額をつける。
宮沢 夏帆: 「あ～もぉ～……こいつと二人でなんて最悪。いつも紗夜ちゃんがいるから我慢出来るレベルなのにぃ」
夏目 悠希: 「なら、今日は残らねーよ」
宮沢 夏帆: 「…………」
夏帆が頬膨らますのが見えた。
遠野　紗夜: 「まあまあ、夏目君。そんなこと言わずに、ね？　ほら、折角良いところまでいっていますし」
夏目 悠希: 「…………」
私は夏帆の頭を撫でた。
遠野　紗夜: 「ほら、夏帆。もうすぐ先生が来てしまいますよ」
宮沢 夏帆: 「……うん」

---

遠野　紗夜: 「それでは、お二人とも。お先に失礼しますね」
夏目 悠希: 「おー」
宮沢 夏帆: 「行ってらっしゃーい……」
未だ機嫌直らずといった彼女をそのまま放っておくことに気が引けて、途中で振り返る。
遠野　紗夜: 「夏……」
女子生徒Ａ: 「あ、あの！」
私の前を数人の女の子達が通り過ぎていく。
昨日、私達の様子を窺っていた女生徒達だ。
彼女達は机に突っ伏している夏帆の前まで来ると、三人で寄り固まった。
宮沢 夏帆: 「…………何？」
警戒したように、少しばかり低くなる声。
女子生徒Ｂ: 「ほら、早く言いなよ」
女子生徒Ａ: 「何で、あたしばっかり！」
宮沢 夏帆: 「…………」
女子生徒Ａ: 「あ！　ご、ごめん！　……い、いやー、最近宮沢さん達ずっと残って、ビーズアクセとか作ってたよね」
宮沢 夏帆: 「それがどうしたのよ」
女子生徒Ａ: 「……あのさ、良かったら私達にも教えてもらえないかな？」
女子生徒Ｂ: 「いきなりごめんね。でも、宮沢さん達が作ってるのを見てたら、すごく羨ましくなって」
宮沢 夏帆: 「知ってるよ。あんた達ずっと見てたじゃん」
女子生徒Ａ: 「ば、ばれてた？」
宮沢 夏帆: 「うん」
女子生徒Ａ: 「ごめんね。何て言うか、宮沢さん達って独特の空気で話しかけにくくて……」
女子生徒Ｃ: 「でもさ！　宮沢さん凄いよね！　遠野さんが鞄につけてる花って宮沢さんが作ったんでしょー？」
宮沢 夏帆: 「そーだよ」
女子生徒Ｃ: 「あれ、すっごく可愛い！！」
宮沢 夏帆: 「…………」
女子生徒Ａ: 「だから、私達にも作り方教えてくれるとすごく嬉しいです！」
宮沢 夏帆: 「……ふん。べっつに～？　良いけどぉ～？　……その代わり、ビシビシいくんだからね～！」
女子生徒Ａ: 「良いの！？」
宮沢 夏帆: 「い、良いって言ってるじゃん！」
女子生徒Ｂ: 「だって！！」
女子生徒Ａ: 「やったぁ！！」
女子生徒Ｃ: 「ありがとう宮沢さん！」
宮沢 夏帆: 「…………」
女子生徒Ｂ: 「言って良かったねぇ～！！」
女子生徒Ａ: 「うん～！！」
宮沢 夏帆: 「じゃ、じゃあ！　まずは、何を作りたいか教えてよ！」
女子生徒Ａ: 「うん！」
本を広げ、あれこれと話し始める女の子達。
夏帆も照れながらも、彼女達の話に加わっている。
その姿はとても楽しそうに見えて……。
遠野　紗夜: 「…………」
言葉が出てこない。
私が知っている夏帆は、自分の気持ちに素直で思ったことをすぐに口に出して、私以外の人とは距離を置いていて、私だけには……
夏目 悠希: 「遠野」
いつの間にか、夏目君がすぐ傍まで来ていた。
遠野　紗夜: 「夏目君……」
夏目 悠希: 「お前は行くんじゃねーのか？」
私の後ろを指さす。
そこには扉があった。
そうだ。私は彼の下へ向かわねばならない。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「はい」

---

教室を出た後、私は桐島先輩の姿を探していた。
遠野　紗夜: 「まだ、教室に残っていらっしゃいますでしょうか……」
少し時間が経ってしまった。
果たして、ちゃんと約束もしていないのに桐島先輩は待っていてくれているのだろうか。
日生 光: 「こんな所で何してるの？」
呼び止められて振り返る。
遠野　紗夜: 「光先輩。ちょうど良かったです。桐島先輩がどこにいるかご存じないでしょうか？」
日生 光: 「桐島君？　んー、そうだなぁ、見かけてないけどその辺にいるんじゃない？」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
日生 光: 「桐島君に何か用？　朝も君達二人きりで何か話してたようだけど」
遠野　紗夜: 「よくご存じで」
日生 光: 「そりゃあ、まあ」
遠野　紗夜: 「……変な風に誤解してしまいますか？」
日生 光: 「変な風ってどんな風？」
遠野　紗夜: 「意地の悪い言い方ですね」
日生 光: 「あはっ。まあ、誤解は人によってするかもね。二人は恋人同士なのかな、とか」
遠野　紗夜: 「…………」
朝にはああいったけれど、やはり色々と迷惑だっただろうか。
遠野　紗夜: 「やはり、好きでもない方と噂されるのは、あまり気分は良くないものでしょうか……？」
日生 光: 「相手にもよるけど、まあ噂は僕も嫌いかな。変に勘ぐられるの嫌いだし」
遠野　紗夜: 「……そうですね。以後、気を付けます」
日生 光: 「付き合えば？」
突拍子もない言葉。
日生 光: 「ほら、そうすれば別におかしくもなんともない。恋人同士の甘い蜜月ってことで済まされて噂も何も関係ない」
私は即座に答える。
遠野　紗夜: 「そのようなこと出来るはずありません」
日生 光: 「好きなのかと思ってたけど、違うの？　そんな風に大事にしてるから、そうなんだとばかり」
それ、という風に私の手首に飾られたものを指す。
遠野　紗夜: 「……ええ、大事ですよ。私のお気に入りなのです」
日生 光: 「そういう言い方をするってことは、肯定と捉えてＯＫ？」
遠野　紗夜: 「あら、何のことです？」
日生 光: 「君は狡いなぁ。……ま、桐島君に飽きたら、僕の所にでもおいでよ。僕は君なら正直大歓迎だからさ」
そう言って、ふざけて手を広げてみせる光先輩。
私はその横を一礼しながらに通り過ぎる。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます。では、私はそろそろ失礼致しますね」
日生 光: 「うわっ、つれな！　……うん。まあ、頑張って下さい」
背中から言われ、私は元気よく返した。
遠野　紗夜: 「はい！　ありがとうございます」

---

教室にもいない。
廊下にもいなかった。
どうやら鞄を持って行っているらしいとのことで、残るは玄関前しかない。
せめて、靴があるかどうかだけでも確認しないと……。
そう考えていると、行き交う人の中でたった一人、私の目に鮮やかに浮かんで見えた。
例え、後ろ姿だけでも分かる。
遠野　紗夜: 「桐島先輩！」
桐島 七葵: 「遠野！　お前、どこに行ってたんだ？」
遠野　紗夜: 「私は先輩を探しに三年の教室へ行ったのですが……」
桐島 七葵: 「なら、すれ違いか。俺も二年の教室にいったんだ」
遠野　紗夜: 「そうなのですか？」
桐島 七葵: 「で、宮沢に蹴られたぞ。何なんだ、あいつは……」
遠野　紗夜: 「ふふっ」
桐島 七葵: 「笑い事じゃない」
遠野　紗夜: 「すみません。……でも、わざわざ私を迎えに来てくれたのですか？」
桐島 七葵: 「？　当たり前だろうが。ついてくるつもりだったんだろう？」
遠野　紗夜: 「ええ。ですが、約束もしていなかったので……」
言いかけて止める。
ふと、違う言葉が思い浮かんで、そちらの方を言ってみたくなってしまった。
遠野　紗夜: 「噂されてしまいますよ？」
一瞬、わけが分からないといった風な顔をして、
けれど、すぐに呆れた顔で言った。
桐島 七葵: 「お前が構わんのなら、そのまま言わせておけ」
遠野　紗夜: 「はい」
くすくすと笑う。
桐島 七葵: 「……それじゃあ、行くか？」
遠野　紗夜: 「はい」
嬉しいと思った。
桐島先輩が私を迎えに来てくれたこと。
遠野　紗夜: 「桐島先輩……」
私は彼の名前を呼ぶ。
呼んで、お礼を言おうと思った。
その時だった。
耳を貫く様な音がした。
遠くで誰かの叫ぶような声が聞こえた様な気がした。
何を言っているのかは聞き取れなかったけれど、次の瞬間にはぐんと強い力で引き寄せられた。
気付くと、私の体は苦しいほどに抱きしめられていた。
頭を胸に押さえつけられ、身動きが取れない。
何が起きたのか理解出来ずにいた。
本当に唐突で、予想だにしていなかったことだから。
桐島 七葵: 「遠野！！」
私を呼ぶ声。
次第に、周囲の音が蘇ってくる。
桐島 七葵: 「おい！　大丈夫か！？」
遠野　紗夜: 「は、はい……」
桐島先輩の真剣な顔がすぐそこにある。
桐島 七葵: 「良かった…………っ！」
何が？
ざわざわと人が集まっていく。
皆、口々に何か言っているけれど、頭の中に入ってこない。
遠野　紗夜: 「あの、一体何が……」
あったのですか？
そう訊ねようとした時、目の端に硝子の破片が映り込んだ。
遠野　紗夜: 「いやあああああああっ！！」
桐島 七葵: 「なっ！　お、おい……！！　……っ」
遠野　紗夜: 「いや……っ！　いや！！　お願い、止めて……」
桐島 七葵: 「……遠野っ！」
遠野　紗夜: 「ごめ……ごめんなさい……っ！！　私が悪い子なの！　私が魔女なの！！」
遠野　紗夜: 「だから……っ！」
遠野　紗夜: 「だから、お願い……私から奪わないで！！」

---

何もない空を見つめる。
白に囲まれた空間。
独特の臭い。
正直、保健室はあまり好きな場所ではない。
白い色も嫌い。
嫌い。
大嫌い。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「大分、落ち着いたみたいだな」
遠野　紗夜: 「はい……」
遠野　紗夜: 「桐島先輩はお怪我の方は大丈夫でしたか？」
桐島 七葵: 「少しばかり擦っただけだ。きちんと手当てもしてもらったし、大丈夫だ」
遠野　紗夜: 「……安心しました。私のせいで桐島先輩の身に何かあったらと思うと……」
桐島 七葵: 「お前は馬鹿か。別にお前のせいなんかじゃないだろうが。たまたま、ボールが窓を突き破っただけの運の悪い事故だ」
桐島 七葵: 「……むしろ、お前の方が被害者だろ」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「醜態を晒してしまいました……」
見られたくはなかった。
あんな醜い姿。
遠野　紗夜: 「……っ」
ぎゅっと身を強張らせる。
遠野　紗夜: 「苦手なのです……」
遠野　紗夜: 「姿が映る物……特にそれが壊れた時……」
桐島 七葵: 「……そうか」
桐島 七葵: 「……っ」
桐島先輩は急に左目を押さえ、顔を歪める。
遠野　紗夜: 「……どうしたのですか？」
桐島 七葵: 「少し目がな……」
遠野　紗夜: 「痛いのですか？　もしや、破片が入ったのでは……！？」
桐島 七葵: 「いや、一応見てもらったが別に何ともないようだ」
桐島先輩は私を安心させるように、手を退け、笑ってみせる。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「それよりもお前だ」
桐島 七葵: 「俺は何をすればいい？」
真剣な眼差しだった。
何をすればいい？
何故、貴方はそんなことを言うの？
喉がぎゅうと痛くなった。
嗚咽を堪え、絞り出すように声を出す。
遠野　紗夜: 「……どうか」
遠野　紗夜: 「どうか、私の頭を撫でてはもらえないでしょうか？」
そう言うと、桐島先輩の大きな手が私の頭を優しく撫でた。
遠野　紗夜: 「…………」
涙が頬を伝い落ちていった。
遠野　紗夜: 「……どうして、貴方はそんなにも優しいのですか……？」
桐島 七葵: 「別に優しいつもりはないんだがな。ただ、淋しそうな奴に俺は昔から弱いんだ」
遠野　紗夜: 「……ふふ。何だか、想像がつきます」
桐島 七葵: 「そうか」
遠野　紗夜: 「はい」
会話をしながらも私の頭を撫で続ける。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「あまり、優しくしないで下さい……」
遠野　紗夜: 「優しくされたら、貴方に縋ってしまいたくなる……」
桐島 七葵: 「遠野……」
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「センセ！　紗夜ちゃんはっ！？」
養護教諭: 「え？　ああ、遠野さんならそこのベッドで休んでるわよ」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん！！」
遠野　紗夜: 「夏帆……？」
宮沢 夏帆: 「な、何で泣いてるの！？　そんなに痛かったっ！？」
遠野　紗夜: 「いえ……痛みはありません。桐島先輩がかばってくれたので、怪我は……」
宮沢 夏帆: 「良かったっ！！」
ぎゅうと抱きしめられた。
宮沢 夏帆: 「良かったよ～……」
泣きそうな声だった。
私を抱きしめる力が強くなる。
遠野　紗夜: 「はい……」
私も彼女の背に手を回し、力を込めた。

---

遠野　紗夜: 「……すみません。送って頂いてしまって」
おまけに鞄まで持たせてしまった。
桐島 七葵: 「別に気にするな。お前を送り届けなきゃ宮沢も煩いしな」
遠野　紗夜: 「ですが、先輩は私の家とは反対方向にあるのでしょう？」
桐島 七葵: 「…………」
桐島先輩は押し黙る。やはり、図星だったようだ。
遠野　紗夜: 「今日初めて知りました。毎回そのことに気付かずに送って頂いてしまっていただなんて……」
桐島 七葵: 「気にするな。いい運動だ」
遠野　紗夜: 「千代さんのことも私が言い出したことなのに、このようなことになってしまいました」
桐島 七葵: 「それも気にするな。第一、お前がいる必要もないだろ」
遠野　紗夜: 「……はい」
桐島 七葵: 「そんな顔するな。別にお前が邪魔だって言ってるわけじゃないぞ」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「…………」
何だか、それ以上語ることもなく、お互いに黙ってしまった。
しばらくして、桐島先輩は私の前髪をくしゅっと一撫する。
桐島 七葵: 「……ぐしゃぐしゃだな」
私を見て笑う。
遠野　紗夜: 「あの……？」
桐島 七葵: 「……あー……いや、まあ、何でもない……。気にするな」
遠野　紗夜: 「はあ……」
桐島 七葵: 「返事は……」
遠野　紗夜: 「はい」
桐島 七葵: 「それでいい。まあ、今日はゆっくりと休め。千代のことは大丈夫だ」
遠野　紗夜: 「はい。ありがとうございます」
頷くと、先輩は来た道を戻っていく。
遠野　紗夜: 「…………」
今日は何度も頭を撫でられた。
自分でも撫でてみる。
違う。
全然違う。
一人では温かくない。

---

初めてその花を見たのは、いつの時だったのだろう。
何て綺麗なんだろうと思った。
風が吹くと、音を立て、その身を揺らし、薄紅色の花弁を大量に散らせる。
それは、まるで夢のような光景だった。
一片はとても小さなもの。
けれど、それが一斉に散る姿はまるで舞いを踊っているようだ。
ひらひら
ひらひらと。
行き交う人も歩く足を止め、それぞれにこの薄紅の花に魅入っている。
この美しい花を見て、幸せそうに微笑んでいる。
自分も道の真ん中で同じように笑った。
千代: 「うわあ！　凄い！　凄い！！　綺麗だよ、七葵君！！」
桐島 七葵: 「落ち着けっ。お前は子供か」
千代: 「子供って……どう見ても、俺より七葵君の方が子供じゃないか。だって、ほら背もこんなに違うよ？」
自分の腹の辺りまでしかない彼。
いつも俺は彼を見下ろして、彼は俺を見上げている。
千代: 「だから、俺が子供なら七葵君は赤ん坊ってことになってしまうんじゃないかな」
桐島 七葵: 「背はいつか伸びる！」
むきになって反論する彼の姿がとても面白い。
千代: 「あははっ」
桐島 七葵: 「笑うな！」
彼と出会ってから、初めての春だった。
千代: 「ねえ、七葵君」
桐島 七葵: 「何だ」
千代: 「何で皆、この花を見ると綺麗だと言って幸せそうに笑うんだろう？」
桐島 七葵: 「は？　そんなの好きだからに決まってるだろうが」
千代: 「この花が？」
桐島 七葵: 「当たり前だ。この国の花だしな」
千代: 「この国の花なの？」
桐島 七葵: 「分からん。だが、この国の人間はずっとずっと昔の頃からこの花を好きなようだ」
千代: 「良いなぁ。何だか、とても素敵だ」
千代: 「この国の花というなら、皆、どんなに遠く離れても、この花を見て自分の国を思い出すんだよね」
桐島 七葵: 「まあ、そうかもな」
千代: 「俺、この花が好きだよ。とても好きだ」
桐島 七葵: 「この花じゃない。桜だ。桜と言うんだ」
千代: 「さくら……サクラ……桜。うん。良い名前だ」
桐島 七葵: 「そうだな」
七葵君が笑う。
七葵兄: 「おーい！　ナナー！！」
桐島 七葵: 「…………兄さん」
七葵兄: 「兄さんじゃなくて兄貴って呼べつってんだろ。そういうの他人行儀っていうんだぞ」
桐島 七葵: 「兄貴」
七葵兄: 「おう。で、何してんだ、お前。また、独り言かよー」
桐島 七葵: 「違う」
千代: 「こんにちは」
七葵兄: 「違くねーだろ。そんなんだと、友達出来なくなるぞ」
七葵君のお兄さん。
彼には俺の姿は見えない。
桐島 七葵: 「別にどうしようと俺の勝手だ。そんなことで離れるなら最初からそいつは友達なんかじゃない」
七葵兄: 「この頑固者め。お前や俺が良くても母さん達が心配するだろ。お前の頭がおかしくなったーとかさ」
桐島 七葵: 「…………」
七葵兄: 「まあいいや。稽古の時間だぞ。行こうぜ」
桐島 七葵: 「分かった」
七葵君と出会って、朝も昼も夜も彼と一緒にいるようになった。
いつも一緒に遊んで、いつも一緒に笑ってた。
でも、彼が俺と一緒にいることで、彼が色々と周りから言われるようになった。
俺と話すことで怒られることもしばしばあった。
それでも、彼は変わらずに俺と一緒にいてくれた。
彼だけが俺の存在を分かってくれたんだ。
俺が彼の傍にいるのは間違いなのかな？
彼を思うならば、俺は彼にもう話しかけない方が良いのかな？
でも……
桐島 七葵: 「千代！　行くぞ！」
彼が俺の名前を呼ぶから。
だから、俺の存在は許されているのだと思った。

---

宮沢 夏帆: 「おはよ！」
遠野　紗夜: 「おはようございます」
宮沢 夏帆: 「昨日はちゃんと七葵先輩に送ってもらった～？」
遠野　紗夜: 「はい」
宮沢 夏帆: 「……そっか。紗夜ちゃんも元気そうで何より！」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます。夏帆こそ、昨日はどうだったのですか？　彼女達と仲良く出来ましたか？」
私が質問すると、夏帆は照れくさそうに目線を上へとずらした。
宮沢 夏帆: 「ええ～？　まー……まあまあかなっ？」
遠野　紗夜: 「それは羨ましいです」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんも今日は一緒に作ろうよぉ～！」
遠野　紗夜: 「……あ、今日は……」
宮沢 夏帆: 「ええ～！　今日も駄目なの～！？」
遠野　紗夜: 「……はい」
千代さんのこと、あれからどうなったのか気になっている。
宮沢 夏帆: 「はあ……。まあいいけどぉ」
遠野　紗夜: 「すみません」
宮沢 夏帆: 「じゃあ、気が向いたら一緒につくろっ！　私、多分当分残ってくと思うからさ～」
遠野　紗夜: 「勿論です」
宮沢 夏帆: 「約束だからね！」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野　紗夜: 「…………」
夏帆の機嫌が良い。
これもあの子達のおかげなのだろうか？
……何だか少し淋しい気もするけれど、彼女にとってはきっとこれが良いことなのだろう。
時は過ぎる。
人は変わる。
季節も巡り変わって、私も変わらなければ。

---

遠野　紗夜: 「……それでは、昨日は千代さんと会わなかったのですか？」
桐島 七葵: 「ああ。会おうとは思ったんだがな、どこにいるのか見付けられなかった」
遠野　紗夜: 「見当はついていたのでは？」
桐島 七葵: 「……そのつもりだったんだが、何だか調子が悪くてな」
桐島先輩は片手で顔を覆う。
遠野　紗夜: 「調子？　……気分がお悪いのですか？」
桐島 七葵: 「いや、そういうわけじゃない」
遠野　紗夜: 「では……」
桐島 七葵: 「心配するな。大丈夫だ」
遠野　紗夜: 「桐島先輩はいつも『心配するな』と言いますが、私が心配しては迷惑ですか？」
私が言うと、桐島先輩は心底驚いた様な顔をする。
桐島 七葵: 「いや、そういうわけじゃあないが……」
言いながらも、気まずそうに私から目を逸らす。
遠野　紗夜: 「なら、どうか心配させて下さい。いつも、私ばかり貴方に心配をかけているではありませんか。それでは釣り合いが取れません」
貴方に頼ってくれとは言いません。
私よりも貴方の方がずっとずっと強いことは知っています。
けれど、それでも貴方の役に立つことなら私は何でもしたいのです。
ああ、言葉は頭の中で思い描くだけで何の意味も持たない。
遠野　紗夜: 「…………」
日生 光: 「あのー、そこで世界作っちゃってるお二人さん？」
桐島 七葵: 「な、何だ」
遠野　紗夜: 「は、はい」
日生 光: 「仲が宜しいのは結構ですが、こっちの存在も忘れないで欲しいなぁ？」
桐島 七葵: 「おい。誤解を招くような発言をするなっ」
日生 光: 「あれ、違った？」
桐島 七葵: 「違う！」
宮沢 夏帆: 「そんなに苛々とした言い方しなくても良いじゃん。狭量」
桐島 七葵: 「あのなぁ……」
呆れ口調の桐島先輩をじいっと見つめる。
桐島 七葵: 「うっ……」
夏目 悠希: 「先輩も色々大変そうですね」
桐島 七葵: 「…………はあ」
桐島 七葵: 「……放課後、校門で待ってろ」
私にだけ聞こえる声で言った。
遠野　紗夜: 「……はい！　待ってます！」

---

通り過ぎる人の顔を確認しては、軽くため息を吐く。
何だか気分が落ち着かない。
こんな気持ち、前にもあったような気がしたけれど、それはいつの時だった？
？？？: 「遠野！」
桐島先輩が小走りでこちらに近づいてきた。
桐島 七葵: 「すまん。遅くなった」
遠野　紗夜: 「いえ。大丈夫です」
まるで恋人の様な会話。
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「……じゃあ、行くか」
遠野　紗夜: 「はい」
私は桐島先輩の後を行く。

---

遠野　紗夜: 「千代さんがいそうな場所というのはどこなのですか？」
桐島 七葵: 「色々あるが、まあ一番は並木通りだな」
遠野　紗夜: 「……そういえば、確かによくあの場所で千代さんと出会いますね」
桐島 七葵: 「あいつはあの場所が好きだからな」
遠野　紗夜: 「桜があるから、ですよね？」
桐島 七葵: 「そうだ」
遠野　紗夜: 「ふふ。本当に好きなのですね」
桐島 七葵: 「そこにいないのなら、あとはあそこしかないが……」
そう、桐島先輩が俯き加減に呟いた時だった。
一本の、まだ花開かぬ桜の木の前で佇む彼の姿を見つけた。
遠野　紗夜: 「あ！　いましたよ！」
遠野　紗夜: 「千代さん！」
走り寄り、名前を呼ぶと、千代さんは驚きながらに振り返る。
千代: 「お嬢さん！　それに、七葵君も……二人とも、どうしてここへ？」
遠野　紗夜: 「桐島先輩が千代さんにお話ししたいことがあるそうなのです」
千代: 「七葵君が？」
遠野　紗夜: 「ええ」
千代: 「……もしかして、お嬢さんが七葵君に何か言ったんですか？」
図星をつかれ、動揺したのを隠しつつ、訊ねた。
遠野　紗夜: 「……どうして？」
千代: 「そうじゃなければ、あの七葵君がここに来るはずがないです。見た目通りの頑固者ですよ」
流石と言うべきなのか。
遠野　紗夜: 「ええ、そうです。余計なこととは分かっていますが、干渉させて頂きました」
遠野　紗夜: 「貴方の淋しそうな姿を見てるのは、私も辛いですから」
千代: 「お嬢さん……」
千代: 「俺……七葵君に謝らなければいけないですね。折角、会いに来てくれたんだから」
千代: 「ああ、でもこうしていることが間違いなのだから、許してくれないかもな」
そう、曖昧に笑う彼の言葉の意味が分からず、返せないでいた。
桐島 七葵: 「……遠野」
代わりに、先程から口を閉ざしていた彼がようやく言葉した。
私達は彼を見る。
桐島 七葵: 「お前、さっきから誰と喋っているんだ？」
その言葉に、私は自分の耳を疑った。
千代: 「七葵君？」
遠野　紗夜: 「誰とだなんて決まっているではありませんか。千代さんですよ。ほら、ここにいるではありませんか……」
桐島 七葵: 「千代？　どこにいるんだ？」
千代: 「……七葵君？」
千代さんは、訝しげな顔をした彼に近づく。
けれど……
けれども、桐島先輩は目の前にいる千代さんに気付かず、通り過ぎる。
千代: 「…………」
千代: 「……七葵君？　冗談だよね？」
桐島 七葵: 「千代！　いるなら出てこい！」
千代: 「七葵君！」
桐島 七葵: 「千代！」
二人のちぐはぐな言葉。
こんなに近くにいるのに
お互いの名前を呼んでいるのに
どうして、気付かないの？

> 選択：千代の名を呼ぶ
遠野　紗夜: 「……千代さん！」
腕を取る。
遠野　紗夜: 「千代さんはここにいます！　ほら、桐島先輩の目の前に……！」
千代: 「お、お嬢さん……」
桐島 七葵: 「……本当なのか？」
ひどく驚いた顔。
桐島 七葵: 「俺には見えない……」
どうして？

---

遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……それはつまり、今、私が見えている千代さんは桐島先輩には見えないということですか？」
これは夢？
それとも現実なのだろうか？
もしも、これが現実だというのならば、今、私が見ているこの人は一体何だというの？
桐島 七葵: 「……ああ、そうみたいだ」
千代: 「そんなのは駄目だっ！！」
遠野　紗夜: 「千代さん……」
千代: 「嘘なんだろう！？　冗談なんだよね！？」
千代: 「俺が七葵君を怒らせたから！？　俺が悪いことは分かってるよ！　ごめんなさい！！」
千代: 「怒ってるのなら何度だって謝るから！！　だから、お願いだ！！」
千代: 「お願いだ……っ！！　これは嘘なんだと言ってくれよ……っ！！」
声を震わせて叫ぶ千代さんに桐島先輩は気付かない。
桐島 七葵: 「遠野。千代は今、何を言ってるんだ？」
遠野　紗夜: 「あ……怒ってるのなら謝るから、嘘だと言ってくれ……と……」
桐島 七葵: 「…………そうか。悪いな」
呟くように言った後、千代さんの名前を呼んだ。
桐島 七葵: 「千代！　俺の声が聞こえるか？」
千代: 「七葵君っ！　聞こえるよ！！　俺はここにいるよ！！」
彼の必死の言葉にも気付かず、姿を探す様に見渡しながら言う。
桐島 七葵: 「俺は嘘など吐いてはいない。本当にお前の姿が見えないんだ」
桐島 七葵: 「理由は分からん……。でも、何故か突然お前の姿が見えなくなった」
桐島 七葵: 「いや、お前だけじゃない。今まで見えていたもの全てが見えないんだ」
桐島 七葵: 「これがどういうことなのか俺には分からん」
桐島 七葵: 「遠野が嘘を吐いているとも思えんし、こんな悪い冗談は言わない奴だ」
桐島 七葵: 「だから、本当にお前はいるんだろう。だが、俺にはお前の姿が見えないんだ」
千代: 「…………何で？」
千代: 「何で七葵君はそんなに冷静なんだよっ！！」
千代: 「俺がいなくても七葵君は構わないのかよ！？」
千代: 「…………」
千代: 「……っ！」
遠野　紗夜: 「千代さん！！」
私の足は無意識に千代さんを追いかけた。
桐島 七葵: 「遠野！！」
制止の声にも振り返らなかった。
私は走りながら、千代さんのことを考えていた。
彼は元から他人の目には見えない。
彼にとっては、今まで桐島先輩だけが唯一自分を認識してくれる存在だった。
その、桐島先輩までもが見えなくなってしまったのなら、それはどれ程のショックだっただろう？
どれ程、悲しかったことだろう。
私ならば、きっと絶望する。
心がぎゅうと締め付けられた。
早く、見つけなければ。このまま彼を一人にはしておけない。
けれども、私は彼の姿を見つけることは叶わなかった。
走り疲れ、近くの壁に手を置いた。
桐島 七葵: 「千代はどこにいったんだ？」
どうやら、桐島先輩はあのまま私の後を追ってきたらしく、私の肩を捕まえて言った。
私は言葉で答える代わりに首を横に振った。
桐島 七葵: 「そうか…………」
遠野　紗夜: 「すみません……」
桐島 七葵: 「何故、お前が謝るんだ？」
遠野　紗夜: 「彼を見失ってしまいました……」
桐島 七葵: 「…………」
いつものため息が頭の上で聞こえた。
桐島 七葵: 「お前が悪いんじゃない」
何だか、泣きそうになってしまう。
いや、実際に私の目は水に濡れていた。
遠野　紗夜: 「どうしましょう……。先輩……。千代さんをこのまま放っておけません……」
桐島 七葵: 「だからといって、見失ったのならしょうがないだろう」
遠野　紗夜: 「桐島先輩は宜しいのですか……？　大事なお友達なのでしょう？」
桐島 七葵: 「探し出した所で、今の俺に何か出来るとも思えん」
遠野　紗夜: 「そんな……。無責任です！」
言うと、桐島先輩の目が鋭く私を捉え、思わず体を震わした。
桐島 七葵: 「…………すまん」
遠野　紗夜: 「…………私も……すみません」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「…………」
動揺しているのだろうか。
私だけではなく、桐島先輩も。
桐島 七葵: 「遠野。これは現実なのか？」
遠野　紗夜: 「分かりません……私にも」
これは夢なのか。
それとも現実なのか。
口惜しい、とても歯がゆい。
私には何もできないのだろうか？
何かできることはないのだろうか？
何か……
遠野　紗夜: 「……あ」
遠野　紗夜: 「……そうです！　蒼がいます！！」
遠野　紗夜: 「彼ならば、千代さんの姿を確認することが出来たはずです！」
桐島 七葵: 「……そうだったな」

---

遠野　紗夜: 「おかしいですね……」
何度かノックはしてみたものの反応がない。
札はかけられてはいないが、戸は閉まっており、誰かいる気配がない。
遠野　紗夜: 「出かけてしまっているのでしょうか……」
桐島 七葵: 「そうみたいだな」
遠野　紗夜: 「どうしましょう……。宛てが外れてしまいましたね」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「遠野」
遠野　紗夜: 「はい？」
桐島 七葵: 「もう暗くなる頃だ。後は俺に任せて、今日の所はお前は帰れ」

> 選択：はい
遠野　紗夜: 「…………」
今は一人で色々と考えたいのだろうか？
ならば、私は彼の邪魔をしないようにするのが賢明なのかもしれない。
臥待 春夫: 「君達、何をしているんだい？」
遠野　紗夜: 「臥待さん！　良かった！　聞きたいことがあるのです」
遠野　紗夜: 「蒼は今どちらにいるか分かりますか？」
臥待 春夫: 「彼ならいないよ」
遠野　紗夜: 「え？」
臥待 春夫: 「むしろ、君達の方で彼を見かけなかったかい？」
遠野　紗夜: 「どういうことですか？」
臥待 春夫: 「いやね、蒼君、ここ数日家に帰ってきていないんだよ」
私と桐島先輩は顔を見合わせる。
遠野　紗夜: 「それは大丈夫なのですか？」
臥待 春夫: 「一応、警察にも知らせてはいるんだけどね」
遠野　紗夜: 「そう、だったんですか……」
予想外の事実に言葉を失う。
遠野　紗夜: 「…………」
臥待 春夫: 「彼に何か用事でもあったのかい？」
遠野　紗夜: 「え？　あ、はい……」
臥待 春夫: 「そうか。でも、今はこういう事情だから」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野　紗夜: 「……こちらで蒼を見かけたらすぐにお知らせしますね」
臥待 春夫: 「宜しく。私からも彼が見つかったら知らせるよ」
遠野　紗夜: 「まさか、彼がいなくなっているとは思いませんでした……」
そういえば、ここ最近彼と会っていなかった気がする。
あまり、意識してはいなかったけれど……。
遠野　紗夜: 「蒼は不思議な方です。突然、私の目の前に現れたと思ったら、いつの間にかいなくなってしまうなんて……」
桐島 七葵: 「死神はいるのかもしれんな」
遠野　紗夜: 「え？」
桐島 七葵: 「あいつが言っていただろう。自分は死神だってな」
桐島 七葵: 「初めは何を馬鹿なことと思いもしたが、今になってみればそれは本当のことだったのかもしれん」
桐島 七葵: 「千代という存在がいるのなら、死神もいたのかもな」
遠野　紗夜: 「……そうですね」
桐島 七葵: 「とりあえず、大分頭が冷えた」
桐島 七葵: 「千代のこと、もしかしたらお前の力を借りるかもしれん。……良いか？」
遠野　紗夜: 「勿論です」
桐島 七葵: 「ありがとう。だが、今は一人で考えさせてくれ」
桐島 七葵: 「……明日、そうだな、明日には色々と考えがまとまっていると思う」
遠野　紗夜: 「……分かりました」
桐島 七葵: 「すまんな。家まで送る」
遠野　紗夜: 「いいえ」
私は首を振る。
遠野　紗夜: 「一人で大丈夫です」
桐島 七葵: 「……そうか。悪いな」
そう言って、ふいと背を向け歩き出す。
私は別れの言葉も言えずに、去りゆく背中を見つめていた。

---

腕を伸ばし、袖を通す。
真っ黒な上着を羽織り、翡翠色のリボンを結ぶ。
桐島 七葵: 「……どうだ？」
千代: 「うわあ！　うん！　すごく格好いいと思うよ！！」
桐島 七葵: 「そうか？　正直、この制服は俺には似合わんと思うんだが……」
千代: 「俺は似合ってると思うけどなぁ」
桐島 七葵: 「……なら、まあいいがな」
俺の言葉を信じ切れないのか、怪訝そうな顔をしながら、結んだリボンを解いた。
千代: 「もう脱いじゃうの？」
桐島 七葵: 「ああ。皺がつくしな」
千代: 「明日から七葵君も高校生か。凄いね！」
時が過ぎるのは、本当にあっという間だ。
特に、彼と出会ってからは。
桐島 七葵: 「何が凄いんだ」
千代: 「凄いよ。だって、この前までは中学生だったのに。今度は高校生だろう？」
桐島 七葵: 「当たり前だ。馬鹿」
千代: 「馬鹿って何だよ。そういう言い方だと女の子に嫌われてしまうよ」
桐島 七葵: 「何で女の子なんだ……」
千代: 「だって、七葵君の周りには女の子が中々近寄って来ないし。ほら、七葵君もお年頃だろう？」
桐島 七葵: 「モテなくて悪かったなっ！　余計なお世話だ！」
千代: 「あははっ」
桐島 七葵: 「…………」
彼は俺をじっと見る。
千代: 「どうしたの？」
桐島 七葵: 「……背、俺の方が今はでかいな」
手で自分の身長と俺の身長を比べ測る。
千代: 「そんなのしょうがないじゃないか！　俺は歳を取らないんだからさ！」
桐島 七葵: 「ああ、はいはい。そうだな」
そう言って、笑う。
あの小さな彼がこんなにも大きくなるなんて思わなかった。
最初は、俺の腹の辺りしかなかったのに、今は俺より少し大きいくらいだ。
いつか、見下ろされる時が来るんだろうか？
いつか、彼が大人になって、更に歳を取った時、俺はそれでもこの姿のままなのだろう。
いつか、彼が消えてしまうなんてことがあるというんだろうか？
あぁ、考えれば考えるほど、心は空虚になりそうだ。
千代: 「この学校はとても広いね！　しかも、凄く綺麗だ」
桐島 七葵: 「そうだな」
俺は辺りを見渡すも、彼は興味がないのかどんどん先へと進んで行ってしまう。
千代: 「そうだ。先生が言っていたけれど、部活動は何に入るつもりなの？」
桐島 七葵: 「勿論、剣道部一択だ」
千代: 「変わらないなぁ。中等部でもそうだったじゃないか。他の部活は考えなかったの？」
桐島 七葵: 「ない」
千代: 「例えば、テニスとかサッカーとか！」
桐島 七葵: 「興味がない」
千代: 「じゃあ、野球は？　あ、運動部があれだったら文芸部っていうのは？」
桐島 七葵: 「もっと興味がない」
千代: 「ええー？　そうだなぁ、それじゃあ……」
桐島 七葵: 「あのな……。お前、あまり喋るな。煩いぞ」
千代: 「良いじゃないか。だって、七葵君も答えてくれるし」
桐島 七葵: 「人前以外ならな」
俺は歩くのを止める。
桐島 七葵: 「どうした？」
時が過ぎて変わったことがいくつかある。
一つは、彼の身長が俺を超したこと。
もう一つは、彼が以前の様に人前で俺と喋ることはなくなったということ。
千代: 「……そうだね。分かったよ。気を付ける」
それは当たり前のことだと今なら理解出来る。
彼が歳を取った様に俺は歳を取ることは出来ないけれど、彼と過ごした日々は積み重なっているのだから。
俺は相変わらず、彼以外には見えもしないし、この声が誰かに届くこともない。
そんな存在と話したりすれば、人の目にどう映るのかなんて簡単に分かることだ。
それは今までを通して、自分が一番分かっている。
桐島 七葵: 「…………」
彼はため息を吐くと俺の目の前に立った。
桐島 七葵: 「……そういえば、校庭に桜の木が植えられていたな。後で見に行ってみるか？」
千代: 「……うんっ！！　行こう！！」
千代: 「ああ、綺麗だなぁ！」
手を広げ、花びら舞い散る中でくるくると廻る。
木漏れ日が薄紅の花を白く魅せる。
桐島 七葵: 「そうだな」
彼も桜の木を見上げて、穏やかに笑っている。
桜の花は相も変わらず綺麗だ。
過ぎる夏、行く秋、去りゆく冬、四度の季節を巡りその度に桜の花を咲かせる。
何だか、桜の花を見ていると綺麗だと思うと同時に、心が締め付けられるように苦しくなる。
この思いは一体何なのだろう？
何故、この桜に惹きつけられるのだろう？
これが、俺の正体と何か繋がりがあるのだろうか？
瞼を閉じる。
桜よ桜。
どうか応えて下さい。
この気持ちの正体を。

---

遠野　紗夜: 「…………」
昨日の夜は全然眠れなかった。
ずっと、二人のことを考えていた。
あの後、桐島先輩は、千代さんは一体どうしたのだろう。
朝、桐島先輩には会えなかった。
あの真面目な人が学校を休むとは思えないけれど、昨日の先輩らしからぬ様子に若干の不安が過ぎる。
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃーん。お昼だよー。いつもの場所行こー」
遠野　紗夜: 「あ、はい」
桐島 七葵: 「遠野！」
聞き慣れた低い声に呼ばれる。
遠野　紗夜: 「桐島先輩？」
周りの視線を集める中、ずんずんと進んでいき、私の腕を取る。
遠野　紗夜: 「……何でしょう？」
桐島 七葵: 「こいつは借りてくぞ」
そう言うと、彼は私を教室の外へと連れ出す。
軽く引っ張られながら、私は唖然とした周囲に対し声をかけた。
遠野　紗夜: 「あ、あの！　それでは、失礼します！」

---

私の手を引き、何も言わず、急ぎ足に何処へと向かう。
私からは彼の顔は見えない。
今、彼はどんな表情をしているのか。
今、彼はどんなことを思っているのか、私には分からない。
遠野　紗夜: 「…………」
扉を閉めると、ようやく私は彼から解放される。
桐島 七葵: 「ここなら誰にも邪魔されんからな」
遠野　紗夜: 「……そうですね。ですが、先輩はもう引退してしまったのでは？」
桐島 七葵: 「元部長権限だ」
遠野　紗夜: 「あら、それは正しい権限の使い道ですね」
桐島 七葵: 「まあ、そうだな。だが、今はそんなことはどうでもいい」
遠野　紗夜: 「ええ、そうですね」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「……すまんな」
遠野　紗夜: 「何がです？」
桐島 七葵: 「色々とだ。迷惑をかけた」
桐島 七葵: 「昨日、お前と別れてからずっと考えていた。おかげで、今はとても冷静だ」
桐島 七葵: 「それで、落ち着いて世界を見渡してみたが、やはり前の様に不可思議な存在が見えることはなくなった」
桐島 七葵: 「静かだ。とても静かだ。だが、これが自然なことなんだな」
どこか遠くを見るような目で言った。
一体、その目に今まで何が映っていたのか私には想像もつかない。
桐島 七葵: 「…………」
じっと見ていると、私の視線に気付いたのか目があった。
桐島 七葵: 「……それで、千代のことだが、やはりお前の力を借りることになる。放課後は空いてるか？」
遠野　紗夜: 「勿論です」
桐島 七葵: 「千代探し、手伝ってくれないか？」
遠野　紗夜: 「ええ。分かりました」
桐島 七葵: 「ありがとう」
遠野　紗夜: 「……ちなみに、これからどうなさるおつもりですか？」
桐島 七葵: 「……どうもしない」
桐島 七葵: 「この状態がずっと続くのか、それとも一時的なものなのか俺には分からん」
桐島 七葵: 「ただ、話はしようと思う。見えないからと言って、千代をほったらかしにするのも間違っているしな」
遠野　紗夜: 「そうですね……。お二人は友人ですから」
桐島 七葵: 「ああ。あんなんでも大事な友人で幼馴染みだからな」
桐島 七葵: 「……さて。話はここまでにして、飯でも食うとするか！」
遠野　紗夜: 「はい」
返事をした後、私はあることに気付く。
遠野　紗夜: 「あ」
桐島 七葵: 「どうしたんだ？」
遠野　紗夜: 「……お弁当、忘れてしまいました」
手を広げて見せる。
そういえば、連れ攫われるようにしてここまで来たのだった。
桐島 七葵: 「……すまん。完っ全に俺のせいだな。今から取りに戻るか……」
遠野　紗夜: 「いえ、大丈夫です。今から戻っても食べる暇がなさそうですし。第一、そんなにお腹が空いているわけではありませんので、別に食べなくても……」
桐島 七葵: 「駄目だ。戻るのが面倒なら、俺のを食え」
遠野　紗夜: 「駄目です。それでは、桐島先輩はどうするのですか？」
桐島 七葵: 「俺はどうとでもなる」
遠野　紗夜: 「嘘を吐くのは止めて頂けませんか？　それも、すぐに嘘と分かる嘘は」
首を傾げ、上目遣いで彼の眸を見つめる。
すると、観念した様なため息を吐く。
桐島 七葵: 「分かった」
遠野　紗夜: 「ふふっ。宜しい」
遠野　紗夜: 「では、こうしましょう？　私は、桐島先輩のお弁当からいくつか好きな物を選んで、それを食べさせて頂きます」
遠野　紗夜: 「私はあまり食べる方ではないので、半分以上頂くことはありません」
桐島 七葵: 「で、その残りを俺が食べれば良いのか」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野　紗夜: 「少しお腹が空いてしまうかもしれませんが、後で私のお弁当を渡しますので、宜しければそちらをお食べ下さい」
桐島 七葵: 「良いのか？」
遠野　紗夜: 「……味の保証は出来ませんよ？」
桐島 七葵: 「ほう？　お前がどこまで腕を上げたのか楽しみだな」
遠野　紗夜: 「ええ。是非、楽しみにしていて下さい」
遠野　紗夜: 「…………」
良かった。
桐島先輩、普通そうに見える。
てっきり、昨日のことをずっと引きずっているのかと思ったけれど……。
遠野　紗夜: 「…………」
本当の所はどうなのか与り知らぬことだけれども、こうしていつもと変わらない風に装うことが出来るのならば、それだけまだ余裕があるのだろう。
本当に。
本当に強い人だと思う。
桐島 七葵: 「どうした？」
遠野　紗夜: 「いえ、何でもありません」

---

遠野　紗夜: 「桐島先輩、お待たせ致しました」
桐島 七葵: 「行くぞ」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野　紗夜: 「……どこにもいませんね」
見落とすことのないよう、細心の注意を払って周囲を観察する。
桐島 七葵: 「そうか。じゃあ、次の場所に行ってみるぞ」
遠野　紗夜: 「はい」
私達は探せるだけの場所を探した。
遠野　紗夜: 「千代さーん！　いたら返事をして下さい！！」
桐島 七葵: 「千代！！」
いつもの並木通りも。
公園も。
海辺も。
けれども、どこにも千代さんの姿はなく、ただ時間だけが過ぎ去っていく。
遠野　紗夜: 「……本当にどこに行ってしまわれたのでしょうか……」
はあ、とため息を吐く。
桐島 七葵: 「疲れたか？」
遠野　紗夜: 「そこで疲れたと言ったのなら、貴方は私を抱きかかえてくれるのですか？」
桐島 七葵: 「そんな言葉が出てくるってことは、まだまだ余裕があるということだな」
遠野　紗夜: 「ええ、そうですね。ふふ」
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「……本当に歩けない様ならおぶってやる。だから、もう少し頑張ってくれ」
そう言って、頭に置かれた手の平。
どうしてだろうか。こうして、頭に触れられているととても懐かしく感じるのは。
遠野　紗夜: 「……はい」
桐島 七葵: 「どうだ？」
遠野　紗夜: 「……そうですね。やはり、いないようです」
桐島 七葵: 「……そうか。何となくここにいる気がしたが、気のせいだったか」
遠野　紗夜: 「次の場所に行きますか？」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「……桐島先輩？」
桐島 七葵: 「……ん？　ああ、そうだな」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島先輩の目線の先を追う。
そこには、風に揺れるたくさんのコスモスの花が夕焼けに赤く染まっていた。
桐島 七葵: 「綺麗だな」
遠野　紗夜: 「ええ、そうですね」
風になびく髪を耳にかける。
桐島 七葵: 「遠野」
遠野　紗夜: 「はい」
桐島 七葵: 「お前は、この世界に違和感を感じたことはあるか？」
遠野　紗夜: 「え？」
言葉の意味が分からず、黙ったまま見つめていると、彼の視線はコスモスから私へと移る。
果たして、彼は私を見ているのだろうか？
それとも、もっと別の何かを見ているのだろうか？
桐島 七葵: 「冗談だ。行くか」
遠野　紗夜: 「あ、はい……」
……桐島先輩は、何を言いたかったのだろう？
考えてみても、結局分からなかった。
桐島 七葵: 「あー……。あいつ、本当にどこに行ったんだ……」
遠野　紗夜: 「そうですね……」
既に、赤を越えて黒の時間へと移り変わっている。
桐島 七葵: 「……すまんな。こんな時間まで付き合わせて」
遠野　紗夜: 「いえ。大丈夫です」
桐島 七葵: 「今日はもう帰るか」
遠野　紗夜: 「もう少し探しませんか？　私を気にしているのならば、構いませんので」
そう言うと、桐島先輩は僅かに眉根を寄せる。
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「……？」
桐島 七葵: 「……いや、やっぱり帰るぞ。もうこんな時間だ。腹も減っただろう」
桐島 七葵: 「今日はお前の弁当が夕飯だな」
遠野　紗夜: 「まだ食べていなかったのですか？」
桐島 七葵: 「ああ。流石に食べる時間がなかったしな」
遠野　紗夜: 「ならば、冷えたお弁当よりも温かい夕食の方が宜しいのでは？　私に気を遣わなくとも……」
桐島 七葵: 「気なんか遣ってない」
遠野　紗夜: 「いいえ。遣っています」
桐島 七葵: 「遣ってない」
遠野　紗夜: 「遣っています」
お互い、一歩も引かず。
桐島 七葵: 「この頑固者がっ」
遠野　紗夜: 「あら、桐島先輩には言われたくありません」
そのまま暫く睨み合う。
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………ふふっ」
あまりの子供っぽいやり取りに、堪らず笑ってしまった。
桐島 七葵: 「お前の負けだな」
遠野　紗夜: 「残念です」
そう言うと、桐島先輩はふっと得意げに笑い、私の頭に手を置いた。
桐島 七葵: 「別に気を遣ったりなんかしてない。俺は食べたくないものは無理して食わん」
彼はよく私の髪に触れる。
桐島 七葵: 「お前を見てると、時々こうして無性に頭を撫でたくなるな」
遠野　紗夜: 「…………」
体が急激に熱を帯びるのが自分でも分かった。
どうすればいいのだろう。
そんな風に言われたら、何と返したら良いのか分からなくなってしまう。
桐島 七葵: 「送っていく」
遠野　紗夜: 「大丈夫です」
桐島 七葵: 「今まで散々送られてたのに、今更大丈夫も何もないだろうが。行くぞ」
そう言うと先に歩き出してしまう。
私もすぐさま後を追いかけた。
その時だった。
？？？: 「お嬢さん」
優しい声が聞こえた。
振り返るとずっと探していた人の姿。
遠野　紗夜: 「千代さん！！」
桐島 七葵: 「千代がいたのか！？」
遠野　紗夜: 「はい！」
千代さんがいる方を指さす。
桐島 七葵: 「千代！　そこにいるなら絶対に逃げるな！！　俺の声は聞こえるな！？」
千代: 「七葵君……。うん、聞こえるよ」
千代さんは、桐島先輩に歩み寄る。
遠野　紗夜: 「千代さん、桐島先輩はまだ……」
千代: 「分かります。だって、七葵君は俺の目を見てくれない」
千代: 「…………」
悲しげな眸。
今の私に出来ることは、ただ一つだけなのだろう。
遠野　紗夜: 「私が貴方の言葉を桐島先輩に伝えます。伝えたい言葉があるのならば、どうぞ私に仰って下さい」
千代: 「お嬢さん、ありがとうございます」
千代: 「それじゃあ、伝えてくれますか？　七葵君に、ごめんなさいと」
遠野　紗夜: 「千代さんが、桐島先輩に『ごめんなさい』と言っております」
千代: 「七葵君の言葉は尤もだと思うし、正しいよ。俺は浮かれすぎて、大事なことに気付かなかったんだ」
遠野　紗夜: 「桐島先輩の言葉は尤もだと思いますし、正しいと思います。自分は浮かれすぎて、大事なことに気付かなかった」
千代: 「…………」
千代: 「だけど、それでも俺はこうしている。きっと、七葵君は呆れているだろう？」
遠野　紗夜: 「それでも自分はこうしている。きっと、桐島先輩は呆れていることでしょう？」
桐島 七葵: 「まあ、そうだな……。正直に言えば呆れてはいるな」
千代: 「そうだよね……ごめん」
遠野　紗夜: 「ごめんなさい」
桐島 七葵: 「お前は何か勘違いしてないか？　謝る相手が違うだろう」
千代: 「うん……」
千代: 「お嬢さん。ごめんなさい」
遠野　紗夜: 「私、ですか？」
唐突に話を振られ、首を傾げる。
千代: 「はい。俺、お嬢さんには色々と迷惑をお掛けしてしまいましたから」
遠野　紗夜: 「……私には、少しの覚えもないのですが？」
千代さんに謝られるようなことなど、何一つ身に覚えがない。
一体、彼は何に対して謝っているのだろう？
桐島 七葵: 「千代」
桐島 七葵: 「それで、お前はこれからどうするつもりだ」
千代: 「それは、俺も聞きたい。七葵君はどうするつもり？」
遠野　紗夜: 「……あ、ええと……俺も七葵君に聞きたい。七葵君はどうするつもりなんだと」
桐島 七葵: 「……どうもしない。見えないものは見えないんだ。元に戻る方法を探すことも考えたが、そもそも今までの方がおかしなことだっただろ」
千代: 「じゃあ、ずっとこのままだと？」
遠野　紗夜: 「では、ずっとこのままだと？」
桐島 七葵: 「……そうかもしれんな」
千代: 「そっか」
遠野　紗夜: 「！」
その時、僅かに千代さんの体が透けたように見えた。
けれど、すぐさま元の通り、千代さんは千代さんの姿を保っている。
気のせい？
けれど、今、確かに……。
千代: 「俺はどうしようかな。俺の姿が見えないんじゃ、七葵君の傍にいても意味がないし」
千代: 「ああ、でも見えないなら逆に今は何をしても七葵君に怒られないってことだよね」
千代: 「なら、思いっきり七葵君の邪魔をしてやろうかな」
千代: 「授業中なのに話しかけたり、人がいっぱいいる所で話しかけたり、そうだ、いっぱい悪戯をしよう。だって、悪戯したって七葵君は困らないから安心だ…………」
遠野　紗夜: 「千代さん……」
千代さんの言葉を伝えることが私の役目だというのに。
千代さんの言葉が、表情が、私の胸を締め付ける。
伸ばしかけた手は迷い、どこへも行かず。
千代: 「七葵君……」
千代: 「七葵君、七葵君、七葵君…………っ」
千代: 「俺、どうしたらいいのか分からないよ……っ」
千代: 「一人は嫌だ……！」
空に響く嘆きの声。
こんなにもハッキリと聞こえるというのに。
ああ、どうしてだろう。
一番伝えたい人には届かず。

---

私はたまらず千代さんを抱きしめた。
千代: 「お嬢さん……？」
どうしたら良いのか分からなかった。
あんなにも仲が良かった二人の絆が断たれてしまうのが、とても悲しい。
目頭が熱い。
まるで、彼の心が伝染したよう。
淋しさで溢れている。
このまま、二人は離れ離れになってしまうのだろうか？
いいえ、そうではない。
私がいる。
まだ、私が二人を繋ぐことが出来る。
遠野　紗夜: 「……千代さん。桐島先輩」
遠野　紗夜: 「私がいます。私が貴方達を繋ぎます」
遠野　紗夜: 「だから、一緒にいましょう？　約束したではありませんか。一緒に桜の花を見ようと」
遠野　紗夜: 「だから……お願いです…………」
遠野　紗夜: 「どうか、一緒にいて下さい……っ」
千代: 「お嬢さん……」
桐島 七葵: 「遠野……」
私の涙腺はいとも容易く崩壊してしまった。
夜の道で泣き濡れる様子はさぞやおかしく映ったことだろう。
けれど、今の私にはこの涙を止める術が一つとして思いつかなかった。

---

ずっと焦がれていた。
初めて見た時から、ずっと、ずっと。
手を伸ばせば届く距離にいた。
けれども、触れることは出来ない。
何故ならば、貴方と自分ではこんなにも違うのだから。
それは、とある日のことだった。
空の色はすっかりと移り行き、天から橙色の光が淡く優しく降り注いでいた。
いつものように彼と並び歩いていた。
そんな時だった。
窓辺で佇む一人の少女を見かけたのは。
その姿は今まで見てきた誰よりも、何よりも美しく、一瞬にして心奪われた。
千代: 「……お嬢さん？」
無意識に口に出していた。
ずっと探していた様な気がする。
桜の乙女。
遠野　紗夜: 「！」
遠野　紗夜: 「今、誰か……」
振り返ると同時に流れる柔らかな黒髪。
こちらを伺う様に見つめる眸も黒く、どこか憂いを帯びて揺らめいていた。
ああ、何て美しい女性なんだろう。
桐島 七葵: 「……何だ？」
遠野　紗夜: 「あの……今、何か呼びましたか？」
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「いや、俺は呼んでいないが。……気のせいじゃないのか？」
遠野　紗夜: 「あ……」
遠野　紗夜: 「そうですか。……すみません。勘違いをしていたようです」
桐島 七葵: 「いや。別に構わん」
遠野　紗夜: 「…………」
一度下げた頭をあげると、七葵君をじっと見ている。
桐島 七葵: 「もういいか？」
遠野　紗夜: 「あ、はい」
千代: 「な、七葵君！！」
桐島 七葵: 「何だ」
誰もいなくなった剣道場で、彼女のことについて早速話を振る。
千代: 「あの人は誰！？　俺、あの人のことが知りたい！！　名前は何て言うんだろう？」
桐島 七葵: 「遠野紗夜だ」
千代: 「な、何で七葵君があの人の名前を知っているの？　もしかして、知り合い！？」
桐島 七葵: 「違う。この学校じゃかなり有名だぞ」
千代: 「俺、知らないよ！！」
桐島 七葵: 「お前はこの学校の人間じゃないだろうがっ」
千代: 「それでも、よく学校に来ているじゃないか！　だけど、今まで一度も見かけなかった！！」
あんなにも美しい人、一度だって見たことがあるならば、きっと忘れたくても忘れられないだろう。
千代: 「ああ！　すごく美しい人だったなぁ！」
千代: 「しかも、俺の声に振り返ったよ！！　もしかして、七葵君以外に俺の声が聞こえるのかな！？」
桐島 七葵: 「そんなわけあるか。たまたまだろ」
千代: 「やっぱりそうかな。でも、今度見かけたら一度話しかけてみようかな」
気分が高揚しているのが自分でも分かる。
千代: 「ねえ！　良いよね！？」
七葵君は呆れ混じりの声で言った。
桐島 七葵: 「好きにしろ」
それから程なくして機会は訪れた。
中庭で一人本を読んでいる彼女の姿を見かけた。
勇気を振り絞り、声をかける。
果たして、彼女は俺の姿に気付いてくれるのか。
それとも、多くの人の様に気付かず終わるのだろうか。
すると、どうしたことだろう。
彼女は俺の声に気付いたばかりか、姿まで見えるようだった。
とても嬉しかった。
まさか、本当に俺の姿が見えるだなんて思わなかった。
俺は彼に真っ先にこのことを報告した。
桐島 七葵: 「それで、お前はそいつに自分のことを話したのか？」
千代: 「自分のことって？」
桐島 七葵: 「お前が人間じゃないことだ。むしろ、そのことに気付いてるのか？」
千代: 「あ。そういえば、言ってもいないし、聞いてもないや……」
どうなんだろう。
驚いていたようだけど、普通に接してはくれていたし。
千代: 「今度、聞いてみるよ！」
桐島 七葵: 「また会う気か？」
千代: 「そうだ！　今度は七葵君も一緒にお嬢さんと話そうよ！」
桐島 七葵: 「あまり気乗りはせんな」
千代: 「何故？　七葵君だって、彼女のこと色々と気になるだろう？」
桐島 七葵: 「まあ、そうだがな……」
千代: 「？」
桐島 七葵: 「まあ、いい。あまり、接触し過ぎて迷惑をかけるなよ」
千代: 「分かってるよ」
けれど、俺はこの時の彼の表情の意味も、言葉の意味もまるで分かっていなかったんだ。
その後、俺は何かと彼女の前に現れた。
彼女はどうやら俺のことを普通の人間と思っているらしい。
彼女には俺以外の存在は見えているのだろうか？
彼女には人以外の存在である彼らの声を聞き取ることは出来るのだろうか？
俺は彼女を試した。
結果として分かったことは、彼女は俺以外の存在に関しては、全く認識出来ないということ。
何故だか分からないけれど、俺だけが彼女に唯一認識出来る存在らしい。
嬉しかった。
彼女にとっての特別であれることが。
彼女は俺と七葵君の話を真剣に聞いている。
その一挙手一投足の動作すら、とても優雅だ。
伏せた眸に睫の影が落ちる。
本当に本当に綺麗な人だと思う。
夢を見るということは、多分こんなことを言うんだろう。
それから更に時が経った。
その間に色々とあったりして、俺達は自然と親しくなって、一緒にいる機会も増えた。
俺は彼女と会えることが嬉しくて、彼女の眸に映ることが幸せだった。
お嬢さんは優しくて、こんな俺にも笑いかけてくれて、俺はその微笑みを見るのがとても好きだった。
だから、忘れてたんだ。
俺は彼女と違うということを。
千代: 「ああ、今日は楽しかったなー。七葵君もいれば良かったのにな」
桐島 七葵: 「……千代。お前、今日はずっと遠野の側にいたのか？」
千代: 「え？　うん。お嬢さんが声をかけてきてくれて」
桐島 七葵: 「宮沢と夏目がいるのにか」
千代: 「う、うん」
桐島 七葵: 「…………」
七葵君は大きなため息を吐いた後、呟いた。
桐島 七葵: 「……時々、忘れそうになるな」
俺はその言葉の意味がよく分からなくて、無邪気に笑いながら言った。
千代: 「お嬢さんはとても素敵な人だよね。あんなに綺麗なのに、俺のことも気にかけてくれて、とても優しくしてくれる」
桐島 七葵: 「頑固でプライドが高い、変わり者だがな」
千代: 「あ、またそんなこと言って。失礼だよ」
桐島 七葵: 「褒め言葉だろうが」
千代: 「そうなの？」
桐島 七葵: 「ああ、そうだ。俺なりのな」
七葵君は珍しく、優しい目をして、口元に笑みなんか浮かべながら、お嬢さんについての印象を語った。
桐島 七葵: 「……初めて見た時はただの気取った奴かと思っていたが、意外と素直に感情を表すと思ったな」
桐島 七葵: 「本人は必死で抑え込もうとしてるみたいだが、表情に出ていて分かりやすい」
桐島 七葵: 「まあ……そのせいか、時々妙に危ういがな」
千代: 「…………」
千代: 「七葵君は……」
桐島 七葵: 「何だ？」
千代: 「い、いや。何でもない」
桐島 七葵: 「……そうか」
七葵君はよくお嬢さんのことを見ているんだなと思った。
いや、俺はこの時にはもう気付いていた。
何しろ、十年間は一緒にいたんだ。ずっと近くで見てきたんだ。
彼のことは言葉を交わさなくとも分かっているつもりだ。
何だか、一人取り残されたようで、心が苦しくなった。
次の日のことだった。
昨日のことは心に引っかかってはいたけれど、敢えてそのことには触れずにいた。
今、考えてみると無意識に何か違和感みたいなものを感じ取っていたのかもしれない。
千代: 「あ、七葵君！　お嬢さんがいるよ！　夏帆さんと一緒に歩いてる。凄く楽しそうだ。何してるのかな」
千代: 「声をかけてみようか。おーい！　お嬢さ……」
桐島 七葵: 「千代」
俺がお嬢さんに気付いてもらおうとすると、七葵君は俺の肩を掴んだ。
その目はとても真剣で、思わずぎくりとした。
桐島 七葵: 「お前、俺が言ったことを忘れたのか？」
千代: 「え？」
桐島 七葵: 「…………千代。あまり、遠野に近づきすぎるな」
千代: 「……何故？」
桐島 七葵: 「何故も何も俺は最初から言っているだろう」
桐島 七葵: 「お前は人間じゃないんだ。他人に見えないお前と遠野が話していれば、遠野の迷惑になる」
桐島 七葵: 「お前があいつのことを思うなら、本当に好きなら、大事にしたいと思うのなら、相手の幸せを考えるべきだろう」
千代: 「……七葵君は俺がお嬢さんの側にいることは迷惑だと？」
桐島 七葵: 「……ああ、そうだ」
千代: 「っ！！　何で突然そんなこと言うんだよ！！」
俺はつい、かっとなって、七葵君の肩を強く突いた。
すると、七葵君は蹌踉けてその場に尻餅をついた。
桐島 七葵: 「…………」
千代: 「あ……ご、ごめん……」
まさか、あの七葵君が俺に簡単に突き飛ばされるとは思ってもみなかった。
でも、この時の俺は動揺しきっていて、申し訳ないと思うと同時に、昨日から渦巻いていた強い感情が濁流となって押し寄せてきた。
嫉妬心だ。
千代: 「……いいじゃないか！　少しくらい話をしても！！」
千代: 「七葵君には分からないよ！！　七葵君は良いじゃないか！！　お嬢さんといつでも自然に話せて、お嬢さんの隣に並べる！！」
千代: 「けど、俺は……いくら好きでも、この思いは決して叶うことはない。だって、俺は人間じゃないから！」
千代: 「分かってる！　分かってるよ！！　俺じゃ、お嬢さんを幸せに出来ない。幸せに出来るのは七葵君だ！」
千代: 「だから、せめて側にいて、話がしたい！！」
千代: 「話なら今まで散々してたじゃないか！　別に俺が彼女に話しかけたところで、側にいたところで何も変わらない！！」
千代: 「何で、今更そんなこと言うんだよ……！！」
桐島 七葵: 「ああ、確かに今更だな……」
桐島 七葵: 「けど、お前は見えないんだ。姿の見えないお前と話をしていれば、他の奴から見たら頭がおかしい奴だと思われるだろう」
桐島 七葵: 「遠野は強く見えるが、弱い。俺とは違うんだ」
桐島 七葵: 「その時、お前は遠野を守れるのか？　自分のせいで傷つけてるんだぞ？」
桐島 七葵: 「それだけじゃない」
桐島 七葵: 「千代。俺はお前と出会った時、お前を見上げていたな。いつも、お前は俺を小さい小さいと言って笑っていた」
桐島 七葵: 「だけど、今はどうだ？　俺はお前よりも背が高くなって、むしろ見上げるのはお前の方になった」
桐島 七葵: 「お前は変わらない。何も」
桐島 七葵: 「俺達はやがて、お前を置いていくんだぞ？」
千代: 「……七葵君は……俺に消えろと……？」
桐島 七葵: 「違うそうじゃない。俺はあまり近づきすぎれば、互いに傷つくと思ったんだ」
俺を見上げる七葵君の目を見て、すぐに分かった。
彼が好きでこんな言葉を言っているわけではないのだと。
すると、途端に自分が惨めで恥ずかしく思えて、意気地のない俺はその場から逃げだしてしまった。
千代: 「あの後からだ。七葵君の目に俺の姿が映らなくなったのは」
千代: 「あの時、あんなこと言うんじゃなかった」
千代: 「あの時、突き飛ばしたりなんかしなければよかった」
千代: 「もう俺は謝れない。言葉を伝えられない」
千代: 「何故、気付かなかったんだろう」
千代: 「何故、俺は…………」
千代: 「だけど、俺はそれでも二人の側にいたかったんだ」
千代: 「大事な人達の側に……」
千代: 「でも、それじゃあ駄目だったんだ」
千代: 「何故なら俺は…………」

---

時計塔。
何だか、久しぶりに見た気がする。
不思議なもので、以前はあれほど執着していたのに、今はもう、この時計が止まっていても何も思わない。
桐島 七葵: 「遠野」
呼びかけられて顔を向ける。
遠野　紗夜: 「……おはようございます」
桐島 七葵: 「ああ、おはよう。すまん。先に来るつもりだったんだが、遅かったな」
遠野　紗夜: 「いいえ、大丈夫です。私も今来たばかりでしたから」
隣に目をやると、『彼』は少しばかり気まずそうに微笑んだ。
千代: 「おはようございます。お嬢さん」
遠野　紗夜: 「千代さん、おはようございます」
昨日の夜、いつになっても泣き止まない私を二人は慰めてくれた。
桐島先輩は頭を撫でてくれた。
千代さんは手を握ってくれた。
二人の方が余程辛いはずなのに、私などに気を遣ってくれることが申し訳なくて、恥ずかしくて、更に涙は止まらない。
そんな私に二人は言ってくれた。
桐島 七葵: 「明日、出かけるぞ」
千代: 「明日、出かけませんか！？」
奇しくも、二人の言葉は同じだった。
遠野　紗夜: 「昨日はすみませんでした。あんな風に急に泣いてしまって……ご迷惑をおかけ致しました」
桐島 七葵: 「まあ、周りの視線が痛かったな」
千代: 「あはは。端から見れば、七葵君がお嬢さんを泣かせている様に見えたのかも知れないね」
遠野　紗夜: 「すみません……」
桐島 七葵: 「冗談だ」
軽く頭を小突かれた。
桐島 七葵: 「で、どこへ行くか」
千代: 「どこへ行きましょうか？」
二人は私の答えを待っている。
遠野　紗夜: 「そうですね……。どうしましょうか？」
特に行きたい場所も行くべき場所も思い当たらない。
桐島 七葵: 「なら、とりあえず歩きながら考えるか」
遠野　紗夜: 「はい」
桐島 七葵: 「おい。千代はそこにいるんだろう？」
遠野　紗夜: 「はい。います」
千代: 「何？　七葵君」
桐島 七葵: 「お前はどこか行きたい場所はないのか？」
千代: 「行きたい場所か……特にないな。七葵君こそどうなの？」
遠野　紗夜: 「特にありません。桐島先輩はどうでしょうか？」
桐島 七葵: 「ないな。……何だ。二人とも何も考えてなかったのか」
千代: 「あはは。そうみたいだね」
遠野　紗夜: 「そうですね」
笑いながら歩く。
その様子は以前の時と何ら変わらない。
変わらない？
それは嘘。
今日も桐島先輩の眸には千代さんの姿は映らない。
遠野　紗夜: 「…………」
もう、あの時には戻れないというのだろうか？
千代: 「……お嬢さん？」
遠野　紗夜: 「……はい。何でしょうか？」
千代: 「あの……もし良かったらなんですけど、一つ、俺の願いをきいては頂けないでしょうか？」
遠野　紗夜: 「願いですか？　ええ、良いですよ」
千代: 「本当ですか！？」
千代さんの顔が花開く様に輝く。
千代: 「その……手を繋いでも良いですか！？」

> 選択：はい
遠野　紗夜: 「はい」
くすりと笑う。
手を差し出すと、ぎゅっと握り返された。
千代: 「……ありがとうございます、お嬢さん」
遠野　紗夜: 「どういたしまして」
桐島 七葵: 「おい。何だ？」
遠野　紗夜: 「千代さんが手を繋いで欲しいと」
桐島 七葵: 「……ガキか」
千代: 「自分だって、小さな頃はよく手を繋いでくれたじゃないか」
遠野　紗夜: 「あら、そうなのですか？」
桐島 七葵: 「何か余計なことでも言ってるのか？」
遠野　紗夜: 「桐島先輩が小さな頃はよく手を繋いでくれていたと」
桐島 七葵: 「本当に余計なことだな」
千代: 「良いじゃないか」
桐島 七葵: 「第一、手を繋いだのはお前がいつまで経ってもボケっと周りを眺めていて帰りが遅くなったからだろうが」
千代: 「違うよ。七葵君が帰り道に迷うから俺が手を繋いで連れて行ったんじゃないか」
遠野　紗夜: 「違うと言っています。千代さんが言うには、桐島先輩が帰り道に迷うから手を引いていったのだと」
桐島 七葵: 「は？　俺がいつ道に迷ったというんだ」
千代: 「七葵君、割と方向音痴じゃないか。俺がいないと一人でとんでもない所へ行ってしまうくせに」
遠野　紗夜: 「桐島先輩は方向音痴なのですか？」
桐島 七葵: 「違う」
千代: 「違わないよ」
遠野　紗夜: 「違いません、と千代さんは言っています」
千代: 「七葵君は自分で自覚していないだけだよ。いつだったか、隠れんぼしている時に森の奥まで入っていって、崖下に気付かず落ちかけてたじゃないか！」
遠野　紗夜: 「ああ……それは危険ですね」
千代: 「ですよね！」
桐島 七葵: 「何だ……？」
遠野　紗夜: 「小さな頃、隠れんぼをしている時に森の奥まで入っていき、崖下に落ちかけたことがあるそうですね」
桐島 七葵: 「それは……まあ、確かにそうだが。それと方向音痴なことは繋がらんだろ……」
流石に、少し言葉に詰まった様子を見せる。
それに気をよくしたのか、千代さんは更に捲し立てる。
千代: 「繋がるよ！　その後も何度も何度も懲りずに森の奥へ入っていったじゃないか。森だけじゃない。確か、隣町の近くまで行ったこともあったよね」
千代: 「どれも俺がいなければ、一人で家にすら辿り着けなかったじゃないか」
千代: 「七葵君は無謀なんだよ。他人には注意するのに、自分勝手だ」
遠野　紗夜: 「ええと……要約すると、森の中へ迷い込んだりと桐島先輩には無謀な所がある。なのに他人には注意して自分勝手だ、でしょうか……」
いまいち自信がない。
あまりに長い台詞を伝えるのは、少し辛い。
桐島 七葵: 「それは、お前がいたからだろうが！」
言った後、ハッとした顔をする。
遠野　紗夜: 「……千代さんがですか？」
桐島 七葵: 「……ああ、そうだ。千代は、どこへいても俺を見付けられるからな」
どこへいても。
子供の頃の桐島先輩は、千代さんに絶対の信頼を寄せていたのだろう。
いや、それはきっと今も変わらない。
この二人の間には、私が知らない深い深い絆があるのだから。
桐島 七葵: 「…………」
千代: 「…………」
微妙な沈黙。
最初に破ったのは、千代さんだった。
千代: 「……俺、学校に行きたい」
遠野　紗夜: 「学校ですか？」
千代: 「はい！　どうでしょう？」
遠野　紗夜: 「私は構いませんが……何故、突然に？」
千代: 「そうですね…………何となく、かな」
思わず、小首を傾げる。
遠野　紗夜: 「桐島先輩。千代さんが、学校に行きたいと仰っていますが」
桐島 七葵: 「学校？　今日は休みだぞ」
千代: 「知っているよ。だけど、どうしても行きたいんだ」
千代さんにしては珍しく強い物言い。
遠野　紗夜: 「行きましょう。どうせ、どこにも行く宛てなどなかったのですから」
桐島 七葵: 「……そうだな」
千代: 「では、行きましょう！　お嬢さん！」
遠野　紗夜: 「きゃ……」
勢いよく手を引っ張られる。
桐島 七葵: 「あ！　おい！」
千代: 「流石に静かだなぁ」
遠野　紗夜: 「静かですね」
桐島 七葵: 「当たり前だ」
千代さんは足を止める。
千代: 「…………」
遠野　紗夜: 「どうしたのですか？」
千代: 「いえ……ちょうどこの辺りだったなと」
どこか懐かしむ様に呟いた。
遠野　紗夜: 「？」
千代: 「……何でもないです！　次は中庭に行きましょう！」
千代: 「ここも人がいないや。ああ、でも部活動の音は聞こえますね」
確かに、遠くの方で金管楽器の音に混じり、運動部のかけ声が響いている。
遠野　紗夜: 「今日はお休みだというのに、部活をしている皆さんはとても頑張っていらっしゃいますね」
桐島 七葵: 「そういうのなら、お前も何か入れば良いんじゃないか？」
遠野　紗夜: 「ご冗談を。私が部活動に打ち込む姿など想像が出来ますか？」
桐島 七葵: 「自分で言うな」
遠野　紗夜: 「ふふ」
千代: 「部活……。部活といえば……」
遠野　紗夜: 「剣道場です」
桐島 七葵: 「おい。今は練習中なんだから、これ以上は邪魔はするな」
遠野　紗夜: 「はい」
けれども、千代さんは構わず中へと入っていく。
遠野　紗夜: 「あ」
桐島 七葵: 「どうした？」
遠野　紗夜: 「千代さんが中へ……」
桐島 七葵: 「放っておけ。あいつらには見えない」
遠野　紗夜: 「……そうですね」
遠野　紗夜: 「…………」
……千代さんは、一体何をしているのだろう？
気になって、中を覗き込もうと身を乗り出した。
剣道部員: 「あれ、部長だ。何してんですか、こんな所で」
背後から声をかけられ、私達はぎくりと肩を震わす。
桐島 七葵: 「……お前は」
袴姿の少年は私と目が合うなり、何かを察したかのようににやりと笑う。
剣道部員: 「……ああ、そうか。そうですか。彼女自慢ですか」
桐島 七葵: 「違う」
剣道部員: 「違わないですよ！　しかも、遠野さんじゃないですか！！　やっぱ、付き合ってたんスねー！」
桐島 七葵: 「行くぞ」
腕を取られ、強制的に歩かされる。
遠野　紗夜: 「え？　あの、千代さんは？」
すうと一息。
桐島 七葵: 「千代！　行くぞ！」
ここまで来て、ようやく手を離される。
遠野　紗夜: 「……はあ」
遠野　紗夜: 「良いのですか？　何だか、彼、色々と誤解していそうな気がしますが……」
桐島 七葵: 「今更だろ」
遠野　紗夜: 「いえ。私達のことではなく、千代さんのこと」
千代: 「大丈夫ですよ。きっと、何のことだか分からないでしょうし」
遠野　紗夜: 「……そうでしょうか？」
桐島 七葵: 「……何て言った？」
遠野　紗夜: 「大丈夫です、と」
桐島 七葵: 「千代の言う通りだ」
遠野　紗夜: 「なら、気にしません」
桐島 七葵: 「それで良い。で、次はどこに行くつもりなんだ？」
桐島 七葵: 「また、元の場所に戻ってきたわけだが……？」
千代: 「良いじゃないか。俺、この場所好きだよ」
遠野　紗夜: 「私も好きです」
千代: 「流石、お嬢さんだ！」
遠野　紗夜: 「ふふふ」
桐島 七葵: 「…………」
私達は文字盤が一番良く見える位置まで遠ざかる。
千代: 「この時計塔は、相変わらず止まったままなんですね」
遠野　紗夜: 「そうですね」
千代: 「…………」
視線を感じて、顔を向ける。
千代: 「……もう、お嬢さんは平気なんですね」
遠野　紗夜: 「何をですか？」
千代: 「いえ……以前会った時は、この時計の針が止まっていたことを気にしていたから」
遠野　紗夜: 「……確かにそうですね」
再び、時計塔を仰ぎ見る。
遠野　紗夜: 「でも、不思議なものです。もう、全く気にはならないのです。何故だか、理由は分からないのですけれど……」
千代: 「そうですか……」
千代: 「もう大丈夫なら、良いんです」
そう、笑みを含んだ声で言う。
遠野　紗夜: 「はい」
私も笑みを返した。
千代: 「…………」
遠くで汽笛が鳴っている。
これから、どこかへと旅立っていくのだろうか。
潮を含んだ風は地上の風よりも冷たく強く吹く。
なびく髪を押さえながら、岩場の多い海岸を歩く。
桐島 七葵: 「足下に気を付けろよ」
遠野　紗夜: 「はい」
ごつごつとした岩場に気を取られながらも、眼下に広がる海を眺める。
遙か水平線の彼方まで連なっている波はいつもよりも高く、浜辺に打ち付ける様もいつもより烈しい。
千代さんの足元にも波が押し寄せる。
けれど、当然の如く彼が濡れることなどなく。
そのことが、私と彼の違いを示していて、胸が切なくなる。
歩みを進めようと右足を一歩前に出した瞬間、
遠野　紗夜: 「きゃ……っ」
ぐらりと視界が揺らた。
千代: 「お嬢さん！」
『倒れる』
そう思った瞬間、目を閉じたけれど、痛みはいつになっても襲って来なかった。
桐島 七葵: 「全く……。だから、気を付けろと言っただろうが」
目を開けるとそこは桐島先輩の胸の中で、気付いた私は慌てて飛び去る。
遠野　紗夜: 「す、すみません！」
桐島 七葵: 「いや、別に……」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「…………」
何だか、互いに黙ってしまう。
この場を取り繕おうと、辺りに視線を漂わせると、自分の手を見つめながら、どこか呆然としている千代さんに気が付いた。
遠野　紗夜: 「千代さん？」
千代: 「あ、はい」
桐島 七葵: 「どうした？」
千代: 「……何でもないよ」
いつものように微笑む。
遠野　紗夜: 「……何でもないそうです」
でも、どうしてなのだろう。
いつもと違って見えたのは。
公園のベンチに千代さんと二人座る。
桐島先輩はというと、お昼ご飯にと屋台のクレープを買いに行った。
少し歩き疲れていた私はつい先輩の言葉に甘えてしまった。
背もたれに体重を乗せ、背伸びをする。
千代: 「お揃いですね」
遠野　紗夜: 「え？」
私の手首に飾られたそれを指さす。
遠野　紗夜: 「ああ……そうですね」
千代: 「……そのブレスレット、七葵君からですか？」
遠野　紗夜: 「ええ。ハンカチを貸したお礼にと。よく、これが桐島先輩からのものだと分かりましたね」
千代: 「ははっ。何だか七葵君が選びそうなものだなぁと思って」
遠野　紗夜: 「ふふ。何でもお兄様に言われて買いに出かけたそうですよ」
千代: 「お兄さんに？」
遠野　紗夜: 「はい」
少し驚いた様な顔をする。
千代: 「……七葵君はいつの間に嘘が上手くなったんだろうな。小さな頃は嘘を吐くのは絶対に嫌だと言っていたのに」
千代: 「いつの間にか、大人になっていってしまったんだな。それはそうか。もう七葵君と出会って十年も経ったんだから」
呟いた後、笑いながら言った。
千代: 「嘘ですよ」
遠野　紗夜: 「嘘？」
千代: 「お兄さんから言われたというのは、きっと七葵君の嘘なんだと思います」
千代: 「そのブレスレットは、七葵君が自分の意志でお嬢さんの為に買ったものだ」
遠野　紗夜: 「……何故？」
千代: 「だって、確かに七葵君には二人のお兄さんがいますけど、そのお兄さん達はそれぞれ家を出て行ってるんですよ？」
遠野　紗夜: 「え……」
遠野　紗夜: 「で……ですが、もしかしたらたまたま家に戻っていたかもしれません」
千代: 「本当にそう思いますか？」
見透かされた様な気がして、思わず視線を逸らした。
遠野　紗夜: 「ですが、それならどうしてそんな嘘を……」
千代: 「単に恥ずかしかったからですよ。あの子は、昔から素直じゃないからな」
『あの子』
どこか幼い子を呼ぶ様な響き。
千代: 「……そうだ！」
遠野　紗夜: 「？」
千代: 「良いこと思いつきました！　お嬢さん！」
遠野　紗夜: 「何でしょうか？」
目をきらきらと輝かせて。
千代: 「七葵君のこと、名前で呼んでみませんか？　きっと、喜びますよ！」
遠野　紗夜: 「桐島先輩をですか？　ですが、確か下の名前で呼ばれるのは嫌いだと前に仰っていましたが……」
千代: 「大丈夫ですよ」
桐島 七葵: 「おい、買ってきたぞ」
遠野　紗夜: 「は、はいっ！」
不意をつかれ、声が上擦り、背筋がぴんと伸びる。
桐島 七葵: 「何をやってるんだ、お前は……」
遠野　紗夜: 「あ、はい……」
千代: 「お嬢さん、名前ですよ！　『七葵』って！」
桐島 七葵: 「ほら、買ってきたぞ」
手を伸ばし、クレープを受け取る。
遠野　紗夜: 「！」
指先が僅かに触れ、咄嗟に手を離してしまう。
桐島 七葵: 「おい！　危ないだろうが！」
遠野　紗夜: 「す、すみません！」
すんでの所でクレープは先輩の手によって救い出される。
桐島 七葵: 「いや……すまん。別に、怒ったわけじゃなくてだな……」
千代: 「今ですよ！　お嬢さん！」
遠野　紗夜: 「あの」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます。……………七葵先輩」
ぼとっ
遠野　紗夜: 「あっ」
クレープは桐島先輩の手を離れ、今度こそ地面へと落ちてしまった。
桐島 七葵: 「……っ！」
初めて見てしまった。
彼の顔が赤く染まる姿。
桐島 七葵: 「くそ……っ！　千代だろう！？　こいつに入れ知恵したのは！！」
千代: 「あははっ！」
桐島 七葵: 「…………」
耳まで赤くした桐島先輩とその様子に笑う千代さん。
私はというと……

> 選択：照れる
遠野　紗夜: 「…………」
ああ、もう。
こういった反応をされると期待してしまう。
遠野　紗夜: 「……クレープ、勿体なかったですね」
地面に落ちたそれを拾い上げる。
しかし、拾い上げた瞬間取り上げられ、代わりに桐島先輩の分を手渡される。
遠野　紗夜: 「え、あ、あの……？」
桐島 七葵: 「落としたのは俺だしな。お前はこっちを食え」
遠野　紗夜: 「それでは、先輩が……」
桐島先輩は千代さんの隣に座る。
千代: 「それよりも名前！　名前ですよ！　俺の言った通りでしょう？」
遠野　紗夜: 「……確かに驚かれてはいたようですが」
果たして、喜んでくれていたのだろうか不安になる。
桐島 七葵: 「やっぱり、千代が原因か」
苦々しい顔をする。
この様子を見ていると、とても喜んでいるとは思いがたい。
遠野　紗夜: 「お名前で呼ばれるのは嫌ですか？」
桐島 七葵: 「嫌だ」
千代: 「本当は嬉しいくせに」
遠野　紗夜: 「そうですか……。残念です」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「……学校以外で呼ぶなら許可してやらんこともない」
遠野　紗夜: 「本当ですか！？」
先程まで項垂れた様子の私が、言葉一つに身を乗り出したのを見て、勘の良い先輩はそれが演技だということに気付いたようだ。
桐島 七葵: 「……わざとか」
遠野　紗夜: 「はい。千代さんが、本当は先輩が名前で呼ばれて嬉しいと言って下さったので、本当かどうか気になってしまって」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「先輩は、ご自分の言葉にきちんと責任をお取りになりますよね？」
呆れ顔の先輩は、ため息を吐きながら言った。
桐島 七葵: 「……ああ。男に二言はない」
遠野　紗夜: 「では、改めまして……『七葵先輩』」
桐島 七葵: 「ああ」
千代: 「良かったですね、お嬢さん」
遠野　紗夜: 「はい！」
『お嬢さん』
そう呼ばれて、あることに気付く。
遠野　紗夜: 「そうです。どうせでしたら、お二人とも私のことも名前で呼んでは頂けませんか？」
千代: 「紗夜、さん？」
遠野　紗夜: 「私のことなど呼び捨てて頂いて構いませんのに」
千代: 「いいえ！　そういうわけにはいきません！」
千代: 「紗夜さん……。ああ、でも今までずっと『お嬢さん』と言っていたから、あまり馴れませんね」
遠野　紗夜: 「ふふ」
千代: 「紗夜さん……」
何度も言い聞かせるように呟く。
千代: 「……でも、俺、やはり今まで通り『お嬢さん』が良いかもしれません」
遠野　紗夜: 「そうですか？」
千代: 「はい。俺、この言い方凄く好きなんです」
千代: 「でも、そうだな……。せめて『紗夜お嬢さん』と呼ぶことにします」
千代: 「今まで何度かそう呼んでたことはあるとは思いますが、何となくいつも『お嬢さん』って言ってしまうんですよね」
遠野　紗夜: 「千代さんが言うなら、私は何でも構いません」
千代: 「ありがとうございます」
桐島 七葵: 「…………」
先程から黙っている七葵先輩に声をかける。
遠野　紗夜: 「あの、七葵先輩は……」
桐島 七葵: 「喉が渇いた」
遠野　紗夜: 「え？」
唐突に。
私の言葉を遮る様にして、その場を立つ。
桐島 七葵: 「……飲み物を買い忘れた。買ってくる」
遠野　紗夜: 「あ……はい。あ、ですが今度は私が買いに行きますよ」
桐島 七葵: 「いい。お前はここで待ってろ。紗夜」
まさか、そこで呼ばれるとは思わなくて。
言葉も、何をしたいのかも忘れてしまった。
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 「……紗夜お嬢さん？」
遠野　紗夜: 「……あの人は狡い人ですね」
千代: 「…………」
千代: 「……そうですね」
手の中のお茶。
ほうっと一息吐いて、心も体も大分落ち着いてきた。
遠野　紗夜: 「……そういえば」
桐島 七葵: 「何だ」
遠野　紗夜: 「千代さんの名前は七葵先輩が考えたのですか？」
桐島 七葵: 「そうだ」
千代: 「そうですよ」
遠野　紗夜: 「千代さんの名前は女性的な様に思いますが、何か意味などあるのですか？」
千代: 「そういえば、俺も知らないや」
遠野　紗夜: 「千代さんもですか？」
千代: 「はい。今まで気にしたこともなかった」
私達は答えを求めて七葵先輩を見つめる。
桐島 七葵: 「……まあ、一応意味はあるつもりだが」
千代: 「そうなの！？　初めて知ったよ！　俺！」
千代: 「お嬢さん！　是非、七葵君から聞き出して下さい！！」
はい、と頷く。
私も是非聞いてみたい。
遠野　紗夜: 「……その意味については教えてもらえないでしょうか？　是非、お聞きしたいのですが」
桐島 七葵: 「駄目だ」
千代: 「ええー！！　そんなの狡いや！！」
遠野　紗夜: 「どうしてもですか？」
桐島 七葵: 「どうしてもだ」
中々引き下がりそうにもない。
千代: 「こういった時の七葵君は頑なですからね……」
遠野　紗夜: 「……そうですか。とても残念です」
声のトーンを落とし、今にも泣き出しそうな顔を作る。
桐島 七葵: 「その手はさっき使っただろうが」
遠野　紗夜: 「それはそうですね。それでは、どうしましょうか……」
口元に手をやり、考える。
千代: 「脅してみるとか？」
遠野　紗夜: 「どうやって？」
千代: 「うーん……」
桐島 七葵: 「……お前達、絶対にろくなこと話していないだろう」
遠野　紗夜: 「はい」
桐島 七葵: 「…………」
私の頭を無言で軽く小突く。
桐島 七葵: 「さっさと次行くぞ」
そう言って、すたすたと先に歩いて行ってしまう。
遠野　紗夜: 「あ、狡いですよ！」
千代: 「そうだよ！」
私達は後を追いかける。
千代: 「ここは……」
遠野　紗夜: 「商店街ですね」
前を歩いていた七葵先輩は足を止める。
桐島 七葵: 「千代。ここで合ってるか？」
千代: 「……う、うん」
遠野　紗夜: 「合っているそうです」
千代: 「…………」
とても驚いた様子の千代さん。
七葵先輩の顔をまじまじと見つめている。
遠野　紗夜: 「……商店街に来たかったのですか？」
千代: 「あ、はい。そうなんです……」
遠野　紗夜: 「それは凄いですね。七葵先輩は何でもお見通しなのですね」
千代: 「そうみたいです」
桐島 七葵: 「…………」
七葵先輩は何も言わず、その場に立ち尽くしている。
一体、何を考えているのだろう。
千代さんのこと？
そういえば、私は千代さんがどうして色々な場所に行こうとするのか分からずにいる。
千代さんの行きたい場所が分かるというのならば、七葵先輩にはその理由が既に分かっているのかもしれない。
訊ねた方が良いのか、
それとも何も知らぬままでいようか。
どちらにせよ、それが良いことだとは思えない。
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 「紗夜お嬢さん！」
名前を呼ばれ、顔をあげる。
そこには、いつものように笑う千代さんの姿。
遠野　紗夜: 「七葵先輩、あちらの方で千代さんが呼んでいます」
桐島 七葵: 「ああ」
……どうしてなのだろう。
この胸のざわめきは。
もう、すっかりと日が傾いてしまった。
日が落ちるのが大分早くなったと思う。
この前までは、まだこの時間帯ならば明るかったはずだというのに。
昼間見た時の海とは違い、海は暗く沈み込んでいた。
ずっと遠くに、白く光り輝く太陽が見えた。
太陽は真っ直ぐに光の線を描いている。
まるで、光の道の様。
遠野　紗夜: 「ここを真っ直ぐに歩いていけば、どこか遠い世界に行けるのでしょうか？」
千代: 「どこか遠くですか？」
遠野　紗夜: 「ええ」
千代: 「その世界はどんな所ですか？」
遠野　紗夜: 「どうなのでしょう？　光の道ですから、光り輝く世界と繋がっているのかもしれません」
千代: 「あはは。それは良いなぁ」
桐島 七葵: 「どこへも行けない。精々、海の藻屑となって消えるだけだろう」
千代: 「七葵君……」
千代: 「……そういう言い方はないと思う。七葵君は相変わらずそういった所は気が利かないよね。何だろう、夢がないというか」
遠野　紗夜: 「千代さん」
私は首を振る。
遠野　紗夜: 「確かに、人は海の上は歩けませんものね」
遠野　紗夜: 「海の様子があまりにも綺麗だったので、つい詩人めいた言葉を吐いてしまいました」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
何だか、七葵先輩の口数が減ってきた様な気がする。
太陽の位置は低く、海へ沈み込んでいくようにも見えた。
私は千代さんの手を握る。
ぎゅっと強く握る。
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 「きっと、とても良いところだと思いますよ」
遠野　紗夜: 「え？」
千代: 「光の道の先」
千代: 「流石の俺でも海の上は歩けないけれど、行けたら行ってみたいかもしれないな」
遠野　紗夜: 「……そうですね」
微かに笑い、髪をかきあげる。
千代: 「でも、どんなに素晴らしい場所だとしても、きっとこの場所には敵わない」
千代さんの眸は光の先ではなく、私と七葵先輩へと向けられていた。
千代: 「俺は、この場所が好きです。この町が好きです。この町に暮らす人々が好きです」
千代: 「ここは素敵だ。とてもとても美しいもので溢れている」
千代: 「花も建物も人も……全てがきらきらとこの海の様に輝いています」
千代: 「それに、何よりもこの町には七葵君や紗夜お嬢さんがいる」
千代: 「俺の大好きな人達がいる」
千代: 「だから、絶対にここの場所の方が素敵です。俺にとっては、ここが一番幸せの国だ」
遠野　紗夜: 「千代さん……」
私も貴方と同じ想いです。
そう言いたかった。
けれど、浮かんだ言葉は露となって消えてしまう。
ああ、どうして貴方はそんな言葉を言うのですか？
千代: 「もう、すっかり夜になってしまいましたね」
遠野　紗夜: 「ええ……」
七葵先輩は相変わらず黙ったまま。
最早、私も千代さんの言葉を七葵先輩に伝えようとはしていない。
千代: 「桜」
千代: 「ああ、桜が見たい」
空を仰ぐ横顔。
視線の先には、蕾すらもついていない桜の枝。
まるで、愛おしい人を見つめる様に、その表情は切なげに溢れている。
私は千代さんの服を掴んだ。
千代: 「……紗夜お嬢さん？」
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 「……お嬢さん、そんな顔をしないで下さい」
分かってしまった。
七葵先輩が言葉少ない理由も。
千代さんがどうして様々な場所へ私達を連れて行ったのか、その理由も。
遠野　紗夜: 「今日、一緒にまわった場所……」
貴方と初めて出会った場所。
貴方と歩いた道。
貴方と過ごした日々が甦る。
遠野　紗夜: 「貴方と私が辿った道ですか……？」
千代: 「……はい」
千代: 「本当はもっともっとたくさんあったけれど、今日だけで全てをまわることは出来ませんからね」
遠野　紗夜: 「……どうして？」
遠野　紗夜: 「どうしてですか！？」
遠野　紗夜: 「千代さんは、七葵先輩の眸に映らなくなったことをあんなにも嘆いていたではありませんか！」
遠野　紗夜: 「淋しいと言っていたではありませんか！！」
遠野　紗夜: 「ですから……私は…………っ」
遠野　紗夜: 「わた……しは……」
声が、
手が、
足が震える。
涙がぽたり落ちた。
千代: 「約束、結局守れそうにもありませんね」
千代: 「見たかったな、皆で桜の花」
そんなこと言わないで欲しい。
それでは、まるでお別れの言葉の様。
言葉が出ずに、私は首を振るばかり。
千代: 「紗夜お嬢さん、聞いて下さい。七葵君も」
遠野　紗夜: 「……七葵……先輩……」
必死に喉の奥から声を振り絞り、名前を呼ぶ。
桐島 七葵: 「ああ……」
気のせいだろうか。
七葵先輩の声も少しだけ震えている様な気がした。
千代: 「二人に是非一緒に来てもらいたい所があるんです。七葵君はもう分かっているとは思うけど……」
行きたくない。
行きたくなんかない。
私は更に烈しく首を振る。
だって、そこへ行ってしまったら……
桐島 七葵: 「紗夜」
立ち止まり、その場を動こうとしない私の手を取る。
千代: 「紗夜お嬢さん」
優しい声でもう一方の手を取る。
二人に手を引かれ、私はようやく一歩踏み出した。

---

手を繋いで歩く最中、誰も何も言わなかった。
少し前を歩く二人。
二人とも私の歩く速度に合わせて、ゆっくりと進んでくれる。
こういう所は二人似ているなと思った。
繋いだ手に引かれ、森を抜ければ、そこは淡紅に揺れる丘。
遠くの町の明かりと空に浮かぶ天体だけが煌々としている。
周りには勿論、人の姿などなく、とても秘めやかな空間。
二人の手がほぼ同時に離される。
千代さんはそのまま奥の方へと突き進んでいく。
反対に七葵先輩は私の隣に立ったままその場を動こうとしない。
私はどうしたらいいのかと少し迷い、結局、七葵先輩の隣にいることを選んだ。
遠野　紗夜: 「千代さん？」
声をかける。
千代さんは、私の言葉に振り返り、微かに笑った。
千代: 「良かった。紗夜お嬢さんが泣き止んだ」
確かに、気付くと私の涙は止まっていた。
千代: 「好きな人の泣き顔を見るのは、あまり良いものではありませんからね」
遠野　紗夜: 「…………」
ぽたり。
千代: 「ああっ！　お、お嬢さん！　大丈夫ですか！？」
再び零れた私の涙を見て、慌てふためく。
遠野　紗夜: 「すみません……」
止めようとして何度も手の甲で拭うけれど、それでも止まる気配を見せない。
桐島 七葵: 「深く息を吸え」
一言、私と目を合わせることなく言った。
千代: 「そうです！　紗夜お嬢さん！　深呼吸しましょう！　深呼吸！」
遠野　紗夜: 「…………」
言う通り深く息を吸い込み、吐き出す。
それを何度か繰り返し行い、ようやく涙は止まった。
千代: 「落ち着きましたか？」
遠野　紗夜: 「……はい」
千代: 「良かった」
遠野　紗夜: 「……私を連れて行きたい場所とはここのことですか？」
千代: 「……はい」
ざわざわと風に揺れ音を立てる花。
何故、この場所だというのだろう？
千代: 「この場所は、俺の場所だから」
遠野　紗夜: 「千代さんの場所？」
千代: 「はい」
千代: 「…………」
千代さんは、変わらず微笑みを浮かべたまま。
桐島 七葵: 「千代」
彼は真っ直ぐに前を見ていた。
その視線の先には、今は映らないはずの千代さんがいる。
まるで、姿が見えているかの様。
桐島 七葵: 「お前の本当の名前は、秋に咲く桜。『秋桜』だ。そうだろう？」
遠野　紗夜: 「『秋桜』……？」
どういう意味なのか分からない。
あまりに突拍子のない言葉。
千代: 「そうだ。俺は、ずっとそのことに気付かなかった」
千代: 「忘れていたんだ。俺が一体何者なのか、何故ここにいるのか」
遠野　紗夜: 「あの、すみません……。何だか、よく話が分からないのですが……？」
千代: 「七葵君の言葉通りですよ。ようやく分かったんです、俺の正体。俺は、この場所に咲く『秋桜』なんです」
ざわざわ。
淡紅の花が揺れる。
私の心が揺れる。
千代: 「何故、俺は桜の花に憧れているんだろう。どうして、こんなにも焦がれているのだろうと不思議に思っていたけれど……」
千代: 「でも、すごく単純なことだったんだ」
千代: 「だって、俺は秋の桜。春の桜に憧れることは必然だったんだ」
私は言葉を話せないでいた。
千代さんの正体は『秋桜』？
あまりの真実味のない話に、それを事実として受け入れることが出来ず、何からまず話したら良いのか、何を聞けば良いのか、それすらも分からなかった。
千代: 「信じられないお話ですよね。秋桜の花が人の形を取って、こうして貴方達に語りかけていることが」
千代: 「俺自身も何故、こうしていられるのかよく分からないんです。……ははっ。結局、自分が何者か分かっても分からないことだらけですね」
桐島 七葵: 「千代。お前は、消えなければならない」
ざわざわ。
揺れて、揺れて、風に惑う。
遠野　紗夜: 「……何故ですか？」
遠野　紗夜: 「何故、千代さんが消えなければならないのですか！」
桐島 七葵: 「お前も分かっただろう。千代は人間じゃない」
遠野　紗夜: 「ちっとも分かりません！」
遠野　紗夜: 「人間ではないから何だと言うのですか！？　人間ではないから消えなくてはいけないのですか！？」
桐島 七葵: 「そうだ」
遠野　紗夜: 「！」
怒り、悲しみ、色んな感情が混ざり合い、頭の中で様々な言葉が飛び交う。
けれど、それを何とか理性で抑え込み、唇を噛みしめる。
千代: 「七葵君の言う通りですよ。お嬢さん。俺は消えなくてはいけない」
伏せた眸。
口元だけが笑ってる。
遠野　紗夜: 「何故ですか！？　貴方が秋桜だからだとでもいうのですか！」
千代: 「はい」
千代: 「もう秋は終わってしまったんですよ、紗夜お嬢さん」
千代: 「秋が終われば俺は消えなくてはいけません」
遠野　紗夜: 「ですが、貴方が秋桜の花なのだとしても、もう何度も秋は終わってきたのではありませんか！？」
遠野　紗夜: 「なのに、今回だけ貴方が消えてしまうなんておかしな話ではないですか！」
千代: 「そうですね……」
千代: 「でも……そう、今回の秋は特別だ」
千代: 「気付いてしまったんです。七葵君の目に俺の姿が映らなくなった時」
千代: 「気付いてしまったんです。貴方が涙する姿を見た時」
千代: 「人ではない俺は、貴方達の傍にいつまでもいるわけにはいかないと」
千代: 「それは、幸せではないと気付いたんです」
遠野　紗夜: 「……人である必要があるのですか？」
遠野　紗夜: 「ただ、傍にいるだけでいいのです！　ただ、それだけで……」
幸せだった。
それすらも人ではないと許されないというのだろうか。
千代: 「……紗夜お嬢さん、泣かないで下さい」
ああ、また涙が零れてしまった。
遠野　紗夜: 「泣いてしまいます……」
遠野　紗夜: 「だって、貴方が消えてしまう……」
手の平で顔を覆う。
もう私が何を言っても無駄なのだろう。
千代さんの体が仄かに透けている。
もうすぐ、本当に目の前にいるこの人は消えてしまう。
終わりがやって来る。
千代: 「紗夜お嬢さん」
ふわりと風が寄せる。
千代さんは、顔を覆い隠していた私の手に触れ、その涙顔を晒してしまう。
千代: 「俺は秋桜。秋の桜」
千代: 「会いたくても会えなかった。春の桜」
千代: 「ずっと、会えないと思っていた」
千代: 「だって、俺は春になる頃には枯れてしまう」
千代: 「春の桜も同じこと。秋になる頃には枯れてしまう」
千代: 「過ぎゆく一年、一年、ずっと同じことの繰り返し……永遠に会うことは出来ない桜と秋桜」
千代: 「でも、ようやく願いが叶った」
千代: 「紗夜お嬢さん、貴方に会えた」
千代: 「紗夜お嬢さん、貴方は俺にとっての桜の花だった」
千代: 「一目見た時から貴方だと分かった」
千代: 「貴方に会えて嬉しかった」
千代: 「きっと、貴方に会えたことは運命なんだと思います」
千代: 「春の桜。秋の桜。決して、出会えることのないはずの二人が出会えた」
千代: 「それは素敵なことだとは思いませんか？」
目の前の人は、花が綻ぶ様に笑う。
遠野　紗夜: 「けれど、もうすぐ貴方は消えてしまう。貴方がいなくなってしまう」
遠野　紗夜: 「ならば、最初から会わなければ良かったのではありませんか？」
遠野　紗夜: 「出会わなければ、貴方が消える理由もなかったはずではありませんか……っ？」
千代: 「そんな悲しいこと言わないで下さい」
遠野　紗夜: 「千代さん……」
遠野　紗夜: 「千代さん、貴方がいないのは淋しい。もう、永遠に会えないのですか？」
遠野　紗夜: 「貴方がここで消えてしまったら……もう二度と……」
千代: 「…………」
私の問いに千代さんは答えない。
桐島 七葵: 「千代に八千代に」
代わりに、七葵先輩が口を開く。
いつも真っ直ぐに前を向いていたはずの彼は今俯いている。
桐島 七葵: 「お前の名前の意味だ」
桐島 七葵: 「千年でも八千年でも『永遠』に続く様にと願いを込めた名前だ」
千代: 「永遠に？」
千代: 「……それは、桜と同じ様にってことかな」
千代: 「桜の花は、もうずっと昔からこの国を見守って、この国の人達に愛されてきた」
千代: 「俺も愛されるかな。春の桜の様に」
千代さんは空に向かって手を伸ばす。
まるで、見えない桜を見ているかの様に。
千代: 「千年でも八千年でも、この世の続く限りずっと、この国を愛して、人を愛して、愛される様になれるかな」
遠野　紗夜: 「ええ……。貴方は、いつまでも人々を見守り、愛される花です」
千代: 「ありがとうございます」
千代: 「春は桜。なら、秋は俺が。貴方達を見守ります」
千代: 「その時には、ささやかにでも俺のことを思い出してくれると嬉しいな」
千代: 「春の桜の花だけじゃなく、秋の桜も愛してくれると嬉しい」
遠野　紗夜: 「はい……」
遠野　紗夜: 「私は忘れません。貴方の言葉も、貴方がここにいたことも、全て……」
千代: 「ありがとうございます」
喉の奥が焼ける様に熱い。
ぽたりぽたりと地面へ吸い寄せられるように水が溢れ落ちる。
遠野　紗夜: 「ごめんなさい……」
遠野　紗夜: 「私は貴方の言葉を彼に伝えることが役目だというのに……」
千代: 「いいえ。良いんです」
何も出来ない私を責めることなく、千代さんは小さく首を振ると、七葵先輩の目の前に立った。
千代: 「七葵君……」
千代: 「七葵君、七葵君」
千代: 「七葵君に直接別れの言葉が言えなくて残念だよ」
千代: 「いや……でも、これは永遠の別れじゃないのか。これは、暫しのお別れだ」
千代: 「冬が来て、春が来て、夏が終わればまた会える」
千代: 「それこそ、千代に八千代にこの世が続く限り、ずっとだ」
千代: 「……だから、これは終わりじゃないんだ」
千代: 「七葵君」
千代: 「俺、嬉しかったよ。初めて、七葵君と会ったこと」
千代: 「俺、楽しかったよ。七葵君と一緒に過ごした日々」
千代: 「いっぱい遊んだよね。いっぱい喧嘩もしたよね」
千代: 「……あの時、突き飛ばしたりなんかしてごめん」
千代: 「七葵君の言葉、今なら分かるよ。本当に好きなら、大事にしたいと思うのなら、相手の幸せを考えるべきだろうって」
千代: 「七葵君は俺のことを思ってくれていたんだね」
千代: 「俺は七葵君達と同じ様に歳を取ることは出来ない。俺は『永遠』かもしれないけれど、二人はそうじゃない」
千代: 「確かに……これ以上は限界だったのかもしれない」
千代: 「置いていかれるのは、確かに辛い。どんどんと成長していく姿を見て、胸が痛んだのは確かだったから」
千代さんは苦笑いを浮かべ、更に言葉を続ける。
千代: 「七葵君は頑固だし短気だし仏頂面だし、他の人によく誤解されて色々と損してるよ」
千代: 「本当はすごく面倒見が良くて人のこと放っておけないくせに」
千代: 「でも、大丈夫か。紗夜お嬢さんがいるからね。お嬢さんは、七葵君の良いところも悪いところも全部分かって、それでも好きになってくれるだろう」
千代: 「七葵君、紗夜お嬢さんを大切にしてあげて」
千代: 「紗夜お嬢さんは美しく聡明な人だけれど、時々とても危うい。それが無性に心配になるんだ」
千代: 「……なんて、俺が言わなくとも分かってるか」
千代: 「二人を見てるとはらはらするよ。二人は少し似ている所があるから。でも、ぶつかり合うこともあると思うけど、俺からすればとてもお似合いの二人だ」
千代: 「出来れば、二人がちゃんと結ばれるところを見たかったな」
千代: 「二人の幸せな姿をずっとずっと見守っていきたかった。ああ……でも、二人が消えていくのを見るのは嫌だ。置いて行かれるのは嫌だ」
千代: 「ああ……それは、少し淋しいな」
千代: 「ああ……一緒に桜の花見たかったな」
千代: 「七葵君……七葵君、七葵君、七葵君」
千代: 「七葵君、俺の友達」
目を伏せたまま、じっとして動かずに。
ずっと、黙ったまま。
そんな彼に手を伸ばし、頭に手を置いた。
千代: 「……はは。七葵君は、よくこうして頭を撫でてくれたよね」
千代: 「…………」
千代: 「大きくなったね」
その目は涙ぐんで笑っていた。
その口は笑って頬は泣いている。
千代: 「ありがとう。俺、二人のことがとてもとても大好きだ！」
遠野　紗夜: 「あ……」
消える。
消えてしまう。
夜の闇の中、淡い光を放ち、その光は大切な人の姿を攫う。
遠野　紗夜: 「千代さん！」
声を張り上げ、手を伸ばす。
千代: 「君が世は千代に八千代に幸せでありますように！」
強い風が吹いた。
強い、強い風。
まるで秋桜の花を全て散らせてしまうかと思うくらい。
その瞬間、流れ込んできた映像。
それが夢なのか、千代さんの記憶なのかは分からない。
伸ばした手は、何も掴むことはなく、私はそのまま地面へと崩れ落ちた。
千代さんが、つい今し方まで確かに存在していた場所に、ブレスレットが落ちていた。
桜の花一つ。
私はそれを拾い上げると、そのまま蹲り再び涙した。
風は先程までとはうって変わり、今はすっかり凪いでいる。
桐島 七葵: 「千代は……いなくなったのか？」
遠野　紗夜: 「……はい」
涙を手の甲で拭う。
桐島 七葵: 「そうか……」
ひらり。
目の前に落ちてきた一片。
空を仰ぐ。
ひらり、ひらり。
秋桜の花が幾重にも降り注ぐ。
ああ、これは……
これは、彼がずっと憧れていた桜の様ではないか。
桐島 七葵: 「まるで、桜の様だな」
同じく空を見上げた彼が言った。
遠野　紗夜: 「……いつから、千代さんの正体に気付いていらしたのですか？」
未だにしゃくり上げる声を抑え、訊ねた。
桐島 七葵: 「五年前だ」
遠野　紗夜: 「そんな以前から？」
桐島 七葵: 「ああ」
桐島 七葵: 「ずっと前から気付いていた。だけど、言わなかった」
桐島 七葵: 「心の奥底では分かっていた。いつか、こんな日が来ることが」
桐島 七葵: 「そして、これが最も正しい道だということも」
桐島 七葵: 「今まで、伝えなかったのは俺のエゴだ」
桐島 七葵: 「いつか終わることが分かっていながらも、もしかしてこの時が永遠に続くんじゃないかと信じていた。……信じていたかったんだ」
桐島 七葵: 「千代の姿が見えなくなった時、分かったんだ。永遠なんてない。そんな当たり前のことにな」
彼は淡々とひどく悲しいことを言う。
桐島 七葵: 「だから、俺は千代との決別を選んだ。別れることが、互いの最善だと俺は信じた」
降りゆく花弁を未だ見つめながら淡々と。
私は彼の言葉に反論することも、肯定もすることもなく、ただ黙ってそれを聞いていた。
桐島 七葵: 「…………」
やがて、彼は何も言わなくなった。
桜の様に舞い落ちていた秋桜の花弁も今はもうすっかり降り止んでしまった。
それでも、彼は空を仰ぎ見ることを止めない。
私よりもずっと悲しいのは、彼の方ではないだろうか？
彼の方が何倍も比べようのないくらい傍にいたのだから。
けれど、彼の目に水は溢れることはなく。
彼はずっと我慢していたのではないのだろうか？
遠野　紗夜: 「私は……どこかに消えた方が宜しいですか……？」
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「いや……傍にいてくれ」
消え入りそうな声だった。
遠野　紗夜: 「……はい。傍にいます。貴方が望むまで傍に」
遠野　紗夜: 「そして、貴方の分まで私が涙を流しましょう」
それで、貴方の悲しみや淋しさが癒えるとは思わないけれど。
遠野　紗夜: 「傍に」
彼の淋しげな背中に手を伸ばし、抱きしめた。
止めようとしても止められないほどに、私の目から水が流れ出る。
暫くはきっと、この水は止まることをしないだろう。
暫くはきっと、この切なさは降り積もっていくことだろう。
桐島 七葵: 「千代」
彼は、大切な人の名を呼ぶ。
桐島 七葵: 「千代、俺はお前のことを忘れない」
桐島 七葵: 「大事な……俺の初めての友人」

---

男子生徒: 「気を付け、礼」
終わりを告げる号令。
それと同時に、机の上に用意していた鞄を手に取る。
遠野　紗夜: 「それでは、夏帆、夏目君。また明日」
頭を下げると急ぎ足で教室の外へと向かう。
宮沢 夏帆: 「ばいばーい」
夏目 悠希: 「…………」
宮沢 夏帆: 「…………」
夏目 悠希: 「……今日も桐島先輩の所か？」
宮沢 夏帆: 「そうみたいだね」
夏目 悠希: 「何だか、最近遠野は桐島先輩の傍に付きっきりだよな」
宮沢 夏帆: 「そうだね」
夏目 悠希: 「昼もわざわざ先輩の為に弁当まで作って来るとか。あの、どへたくそなあいつが」
夏目 悠希: 「結局、あの二人って付き合ってんのか？」
宮沢 夏帆: 「知らなぁい」
夏目 悠希: 「知らない……って、何でお前が知らないんだよ」
宮沢 夏帆: 「だって、知らないんだもん。何か色々とあったことは分かるけど」
宮沢 夏帆: 「いつの間にか、七葵先輩は紗夜ちゃんのこと名前で呼ぶようになってるし。……まあさ、付き合ってるのかなぁとは思うけど、紗夜ちゃん言ってくれないんだもん」
宮沢 夏帆: 「いつの間にか、七葵先輩は紗夜ちゃんのこと名前で呼ぶようになってるし。……まあさ、付き合ってるのかなぁとは思うけど、紗夜ちゃん何も言ってくれないんだもん」
夏目 悠希: 「……ふぅん。てっきり、二人の邪魔するかと思ってたけど」
宮沢 夏帆: 「何よそれぇ！」
夏目 悠希: 「だって、お前、紗夜ちゃん大好きだし？」
宮沢 夏帆: 「……そうだけどさ～。……でも、何だか二人とも元気なかったし」
夏目 悠希: 「まあ、そういえばそうだな」
宮沢 夏帆: 「友達っていうのは『見守る』ってことも大事でしょ」
宮沢 夏帆: 「そりゃあさ、私にしてあげられることはしてあげたいけど、今の時点でそれは必要とされてないし、出来ないし、だったら見守ってあげることくらいしかないじゃん」
宮沢 夏帆: 「だから、今は二人の邪魔はしないの！」
夏目 悠希: 「結局、するつもりなのかよ」
宮沢 夏帆: 「うん！　えへへっ」
夏目 悠希: 「…………」
宮沢 夏帆: 「ところでぇ～」
夏目 悠希: 「何だよ」
宮沢 夏帆: 「コサージュ、ちゃんとお姉さんには渡したの～？」
夏目 悠希: 「……何で、お前がそのこと知ってるんだよ」
宮沢 夏帆: 「ふふ～ん。この私を甘く見ないでよねぇ～！　ぜーんぶ、お見通しなんだからぁ！」
夏目 悠希: 「……ちっ。変なところで勘の良い奴」
遠野　紗夜: 「桐島先輩！」
手を上げ、傍へと駆け寄る。
遠野　紗夜: 「お待たせしました」
桐島 七葵: 「ああ」
私達は、それぞれの帰り道とは違う道を歩いた。
二人の家は離れているので、こうして一緒にいる為には、寄り道をする他ない。
遠野　紗夜: 「今日のお弁当のお味の方はどうでした？」
桐島 七葵: 「ああ……。美味かったぞ」
遠野　紗夜: 「本当ですか？」
桐島 七葵: 「上達したな。これなら、問題なく嫁に行けるんじゃないか？」
遠野　紗夜: 「七葵先輩の下へ？」
一瞬、動揺の色が走ったのが分かった。
桐島 七葵: 「あー……まあ、そうだな。俺の所でも問題ないな、一応」
遠野　紗夜: 「良かった」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
微妙な沈黙。
遠野　紗夜: 「……今日は、どこに行きましょうか？　お望みの場所はあります？」
桐島 七葵: 「特にない」
遠野　紗夜: 「そうですか。なら、どうしましょう」
少し考えて、以前読んだ小説の帯に書かれていたことを思い出す。
遠野　紗夜: 「映画、なんてどうでしょう？」
眉がぴくりと動く。
桐島 七葵: 「映画？　しかも、これからか？」
遠野　紗夜: 「あら、お嫌ですか？」
桐島 七葵: 「俺の趣味ではないな」
遠野　紗夜: 「ちなみに恋愛映画です」
桐島 七葵: 「余計趣味じゃない。……というか、お前はそういうものが好きなのか？」
遠野　紗夜: 「ええ、興味ありますよ。恋愛物語」
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「まあ、お前とじゃなきゃ、そんなものも見に行かんからな……」
遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」
桐島 七葵: 「良いぞ。特に行きたい場所もないと言ったのは俺だしな。早くしないと時間がないんじゃないのか？」
遠野　紗夜: 「ふふ。ありがとうございます。そうですね、少し急ぎましょうか」
彼はこうしていると、あまりいつもと変わらない風に見えるけれど、たまに目を離すと深く考え込んでしまう。
一度考え込むと、こちらがいくら声をかけても中々気付いてくれず、それが無性に不安になる。
あの丘へは、今は足を運んでいない。
風の噂では、あの場所に咲いた秋桜はある日を境に一斉に枯れてしまったそうだ。
あの日のことが泡沫の夢の様。
もしも、夢ならば覚めなければ良かったのだろうか。
幾ら考えても答えなど分からず、むしろますます迷うばかり。
今、こうしていることすら、間違っているのではないかと不安になる。
はあ、と息を一つ吐く。
最近、一気に寒くなった気がする。
まだまだ息が白くなるまでには遠いけれど、冬の訪れを強く感じられる瞬間だ。
この冬が終われば、待ち望んだ春が来る。
春が来ても、あの人に会えることはなく、約束は果たせないのだろうけど。
それでも、春を待ち望む気持ちに偽りはない。
ふと、空いた手が目についた。
このまま、手を繋いだら迷惑だろうか？
そっと手を伸ばしてみるけれど、上手く掴めず、小さくため息を吐く。
桐島 七葵: 「今日は寒いな」
遠野　紗夜: 「ええ……」
『そうですね』と続く言葉は言えなかった。
私の空いた手は、七葵先輩の手により塞がれた。
左手首に飾られた桜と秋桜の花が揺れる。
驚いて顔を上げると、彼はそっぽを向いたまま言った。
桐島 七葵: 「一人だと冷たいままだが、二人だとこうして手が繋げる」
何だか、少し泣きそうになってしまった。
遠野　紗夜: 「……ええ。七葵先輩、この手は温かいですね」
彼が綻び笑う。
桐島 七葵: 「ああ、そうだな。俺も温かい」
桐島 七葵: 「好きだ、紗夜」
この温かさは現実だ。

---

少年と少女は淡紅の夢を見た。
夢の中で、二人はとても楽しげに語る。
自分自身のこと、愛する家族のこと。
好きな物、嫌いな物。
最近、嬉しかったこと、悲しかったこと、気になっていること。
自分達が思いつく限りの言葉を目の前にいる彼に伝えた。
彼は、それを楽しそうに相づちをうちながら聞いているのだった。
妹: 「ここは、お父様とお母様のお気に入りの場所なのよ。秋になると必ず私達を連れてここに来るの」
兄: 「知っている？　それは何故だ？」
兄と妹の二人は、不思議そうに彼を見つめる。
けれど、彼は答えることなく、ただただ笑っているばかり。
幾ばくもなくして、二人が現へと戻る時がやって来た。
妹: 「お父様とお母様だわ。私達を呼んでる」
兄: 「なあ、またここへ来たら話せるか？」
妹: 「また会いましょう！　何故だか分からないけれど、貴方のことずっと前から知っているみたいに、とても懐かしい気分になるの」
彼は、笑顔で頷く。
兄: 「ああ、約束だぞ」
妹: 「約束よ！」
順番ずつ指を絡ませた後、二人は夢から現へと戻って行った。
まず最初に目覚めたのは、兄の方だった。
気付くと、美しい母の膝の上に頭を乗せていた。
そのすぐ反対側の膝の上では、妹がううんと小さく唸り、重そうな瞼を擦っていた。
父: 「お前達、随分と長い間眠っていたな」
母の隣に座っていた父が言った。
地面に手をつき、立ち上がると、丁度父の顔の位置に二人の顔があった。
母: 「夢でも見ていたのですか？」
母は、二人についた草を手で払いあげながら訊ねた。
妹: 「あら、夢じゃないわ。だって、私達同じ夢を見たのよ。あれは夢だけど夢じゃないわ」
ねえ、と妹は兄に同意を促す。
兄は「ああ」と頷いた。
父: 「へえ。それはどんな夢だったんだ？」
父が面白げに二人に訊ねる。
兄: 「着物を着た男の人と千春と三人で色々なことを話していました」
父: 「着物を着た……？」
妹: 「ええ、そうよ。変わった姿をしていたけれど、とても優しい眸をしたお兄様だったわ」
一瞬のうちに父と母の様子が変わる。
母: 「まさか……」
父はその場を立つと、右に左と辺りを見渡し、大きな声で兄妹が知らない名前を呼んだ。
父: 「千代！　いるのか！？」
けれども、声は虚しく空に響くだけで、誰の返事も返っては来ない。
兄は、遠くを見つめる父に声をかけた。
兄: 「父さん、千代とは誰のことなんですか？」
父は、地面に膝をつき、兄の頭を撫でた。
その眸は、少し淋しげに見えた。
父: 「俺達の大事な友人だ」
大きな手が頭を撫でると、くしゃくしゃと髪が乱れる。
妹: 「千秋だけ狡いわ！　お父様、千春も！」
父: 「分かった分かった」
母: 「ふふ」
妹の頭を撫でながら父は言った。
父: 「……なあ、お前達がまたその着物のお兄さんとやらに会ったら伝えてくれないか？」
妹: 「良いわよ！」
兄: 「何て伝えるんですか？」
子供らは、大好きな父の頼み事に目を輝かせ、次の言葉を待った。
父: 「俺達は、今とても幸せだと」
風がそよぐ。
秋桜の花が合わせて揺れる。
四人の親子は、その様子に心奪われ、しばし口を噤んだ。
そして、綺麗だと言って皆で笑いあったのだった。
『Depth（深層ニ在ル言の葉）』画面にて有効となる組み合わせ。１つ目を『桐島七葵』、２つ目を『愛』にすると、桐島七葵に対する攻略必須要素が全て満たされた状態になります。
CHAPTER（章選択）画面にて、『あとがき』が選べるようになりました。
