# 千代

目を閉じ、すうと息をつき、覚悟を決める。
遠野　紗夜: 「千代さん、私の所へ来ませんか？」
千代: 「……お嬢さん？」
遠野　紗夜: 「私ならば千代さんの姿も声も通じます。桐島先輩の代わりにはなれませんが、少しの寂しさは紛れるはずです」
桐島 七葵: 「は！？　お前、自分で何を言ってるか分かってるのか！？」
遠野　紗夜: 「ええ」
桐島 七葵: 「駄目だ！」
遠野　紗夜: 「何故です？」
桐島 七葵: 「それじゃあ意味がなくなるからだ！」
遠野　紗夜: 「意味というのは何ですか？　曖昧に言われても困ります！」
頭ごなしに否定され、こちらもつい強い口調になってしまう。
桐島 七葵: 「千代は人間じゃないんだぞ！！」
遠野　紗夜: 「だから何だと言うのですか！？」
遠野　紗夜: 「千代さんが泣いていることを知っているのに、このままにすることが出来ますか？　少なくとも、私には出来ません！」
遠野　紗夜: 「私は一人が淋しいことを知っています！」
千代さんの手を握る。
遠野　紗夜: 「私はこの手を離しません。何を言われようが、嫌がられようが、絶対に」
桐島 七葵: 「……好きにしろ！」
遠野　紗夜: 「ええ、好きにします。……行きましょう、千代さん」
私は千代さんの手を引き、家路へと歩き始める。
千代: 「あ……」
桐島 七葵: 「おい！　……ああ、もう！　クソっ！」
千代: 「お嬢さん……ごめんなさい」
遠野　紗夜: 「何がです？」
千代: 「正しいのは、七葵君なんです。間違ってるのは、俺の方だ」
遠野　紗夜: 「何が正しくて、何が間違っているというのですか？　私には全く分かりません」
千代: 「俺は人じゃない」
遠野　紗夜: 「それが間違いだと？」
千代: 「……そうですね。間違いなのかも知れません」
遠野　紗夜: 「私はそうは思いません」
遠野　紗夜: 「もしも、それが間違いなのだとしても、私は正しさなどいらない」
千代: 「……お嬢さんは、相変わらず強くて優しい人だ」
足を止める。
遠野　紗夜: 「……私は自分勝手なのです。強さでも優しさでもない。私のは違う」
千代: 「そうですか？　少なくとも、俺は貴方の行為を優しさと感じます」
千代: 「お嬢さん」
遠野　紗夜: 「……何ですか？」
千代: 「俺は、やっぱり貴方とは一緒に行けません」
手は繋がれたまま。
千代: 「俺と一緒にいれば、お嬢さんが周囲から変な目で見られてしまう」
千代: 「俺は人じゃないから、俺と話していても、他の人から見たら貴方が独り言を言っているようにしか見えないでしょう」
千代: 「それはとてもおかしなことだ。普通じゃない。皆は、貴方のことを頭のおかしい人だと思ってしまう」
遠野　紗夜: 「そんなことを気にしていらっしゃったんですか？」
千代: 「え？」
遠野　紗夜: 「私なら気にしません。誰に何を言われようが、そんなものは馴れています」
遠野　紗夜: 「ですから、千代さんもそんなことは気にせず……」
千代: 「…………」
遠野　紗夜: 「……千代さん？」
千代: 「違う」
千代さんは首を振る。声が震えていた。
千代: 「……違う。そうじゃない！」
千代: 「本当は、紗夜お嬢さんじゃなくて、俺が嫌なんだ！！」
千代: 「貴方のことが好きだから！　貴方のことを悪く言われたり、思われたりするのが嫌なんだ！！」
遠野　紗夜: 「え？」
予期せぬ告白。
驚きのあまり、掴んでいた手を離してしまった。
一気に熱が駆け上がっていく。
頭が状況に追いつけず、何と返したら良いのか分からない。
そんな私を見て、千代さんは、一瞬はっとした顔を見せ、今の私と同じ様に焦り始める。
千代: 「あっ！　あの……！　すみません！！　俺、こんなこと言うつもりじゃ……っ！」
千代: 「あの……」
千代: 「っ！　……本当にすみませんでした！！」
そう言って、私に背を向ける。
遠野　紗夜: 「あ！　ま、待って…」
『下さい』と続けようとした言葉は、私を呼ぶ声によって遮られる。
桐島 七葵: 「遠野！！」
遠野　紗夜: 「……桐島先輩？」
桐島 七葵: 「こんな所で何やってるんだ！！　もう夜なんだぞ！！　早く帰れ馬鹿者！！」
大声で怒鳴られ、萎縮してしまう。
桐島 七葵: 「千代はいるのか！？」
遠野　紗夜: 「い、いえ……。今、また見失ってしまって……」
桐島 七葵: 「……そうか。何やってるんだ、あいつは！」
遠野　紗夜: 「あの、何故ここへ……？」
桐島 七葵: 「それは……」
桐島 七葵: 「……送ると言っただろうがっ」
そっぽを向く彼を余所に私は俯く。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「……どうした？」
まさか、千代さんに告白をされたとは言えず、そのまま黙っていると、何かを察してくれたのか、それ以上は何も言わず手を引いてくれた。
途中、独り言の様に彼は呟いた。
桐島 七葵: 「……千代は、遠野のことが好きなんだ。多分、お前に初めて会った時から」
遠野　紗夜: 「……はい」
どうしてなのだろう。
視界がぼんやりと滲む。

---

部屋に戻ると、一人考えた。
千代さんのこと。
千代: 『本当は、紗夜お嬢さんじゃなくて、俺が嫌なんだ！！』
千代: 『貴方のことが好きだから！　貴方のことを悪く言われたり、思われたりするのが嫌なんだ！！』
彼の想いに今まで気付かなかったわけではない。
けれど、ああしてはっきり言われて、まだ胸がどきどきしている。
そして、今、どうしようもなく胸が苦しい。

---

夕暮れの公園。
子供達の声で賑わう中、私はベンチに一人座り、長い間考えていた。
姿が見えないとはどういうことなのだろう？
例えば、ここにいる私が周りの誰にも見えないとしたら？
穏やかな日差しが温かいけれど、少しばかり眩しくて、太陽に目を向ければ視界は一瞬、黒一色となる。
目を伏せる。眼球がぴくぴくする。
しばらくして、じんわりと視界が元の世界へと戻ると、足下に転がるボールに気付く。
それを拾い上げると、視線の先に小さな子供がこちらに走り寄ってくるのが見えた。
遠野　紗夜: 「はい」
男の子: 「ありがとう」
私からボールを受け取ると、仲間達の下へ戻っていく。
誰にも気付いてもらえない。
それは、とてもとても辛いことなのだろう。
多くの淋しさを感じていたことだろう。
淋しいという気持ちはとても共感出来る。
私も淋しさを抱えていた。
どちらがより淋しいかを比べるなんて馬鹿げている。
淋しいは心。
人の心を測り比べることなど出来はしないのだから、同じように淋しさも測ることは出来ない。
けれど、今は？
今、私はあの時感じていた淋しさを感じているだろうか？
ふと、影が落ちる。
桐島 七葵: 「……こんな所にいたのか。随分、探したんだぞ」
遠野　紗夜: 「それは……すみません」
桐島先輩。
桐島 七葵: 「冗談だ。お前の行きそうな場所くらい見当ついてる」
彼は私の隣に腰掛ける。
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」

> 選択：自分から話を切り出す
遠野　紗夜: 「あの……」
桐島 七葵: 「あのな……」
同時に再生される言葉。
遠野　紗夜: 「桐島先輩、お先にどうぞ」
桐島 七葵: 「あ、ああ……」
桐島 七葵: 「……その、昨日はすまん。思わず怒鳴ってしまった。お前がムキになるのも無理はなかったな」
遠野　紗夜: 「いえ、こちらこそ申し訳ありません……。私もついかっとなってしまい、食って掛かってしまいました」
桐島 七葵: 「ああ……まあ、気にするな」
遠野　紗夜: 「はい。ありがとうございます」
桐島 七葵: 「ああ……それとな。弁当のことだが、美味かったぞ」
遠野　紗夜: 「本当ですか？」
桐島 七葵: 「ああ。上手くなったな。これなら、問題なく嫁に行けるんじゃないか？」
遠野　紗夜: 「桐島先輩の下へ？」
一瞬、動揺の色が走ったのが分かった。
桐島 七葵: 「あー……まあ、そうだな。俺の所でも問題ないな、一応」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「…………」
微妙な沈黙。
遠野　紗夜: 「……桐島先輩はどうです？　相変わらず、見えない状態のままですか？」
桐島 七葵: 「……そうだな。相変わらず、世界は普通だ」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
遠野　紗夜: 「何故、先輩の眸からは千代さんの様な存在が消えてしまったのでしょうか？」
考えるような間が空いた。
桐島 七葵: 「見える必要がなくなったから、かもしれんな」
遠野　紗夜: 「必要がなくなったからですか？」
桐島 七葵: 「ああ。俺の適当な勘だぞ」
桐島 七葵: 「今までの俺の力は、きっと何かに必要な力だったんだ。だからこそ、その力が必要じゃなくなった時、消えてしまったんじゃないかと思ってな」
遠野　紗夜: 「何かとは何でしょう？」
桐島 七葵: 「さあな。俺にも分からん」
遠野　紗夜: 「……淋しくはないのですか？」
桐島 七葵: 「淋しい」
桐島 七葵: 「ああ、そうだな。まるで心に穴が空いたようだ」
桐島 七葵: 「これでも、色々考えたんだ。本当に、色々」
彼は空を仰ぐ。
桐島 七葵: 「淋しくない、なんて言えるほど、俺は強くないみたいだな」
桐島 七葵: 「千代は友人だ。大事な友人で幼馴染みだ」
桐島先輩はゆっくりと語り出した。
二人が出会った時の話を。
桐島 七葵: 「……初めて千代と出会ったのは、俺が八つの頃だった。俺は幼い頃から、ずっと人の目には見えないものが見えていた」
桐島 七葵: 「親からは、無闇にそういった輩に話しかけてはいけないと言われていた。お前も向こう側の世界へと連れ込まれてしまうからとな」
桐島 七葵: 「それに、俺がそういった存在と話すたびに人の方が遠ざかっていった。頭のおかしい奴だと思われていたらしい」
桐島 七葵: 「まあ、俺も気が強い方だし、嘘を吐くのは嫌いだったからな。実際に見えてるものをわざわざ否定するなんてしたくなかった」
桐島 七葵: 「だから益々意固地になって、あの頃はやたらと変なのに話しかけてたもんだ」
昔を思い出しているのか、苦笑気味に笑う。
桐島 七葵: 「秋の季節だった」
桐島 七葵: 「一人で佇んでいるあいつの姿を見かけた。気にはなったが、すぐには話しかけなかった」
桐島 七葵: 「けどな、いつも同じ場所であいつが遠くを見つめているのを見て、何だかその姿が淋しそうに感じたんだ」
遠野　紗夜: 「だから、声をかけた？」
桐島 七葵: 「ああ。あいつは、とても驚いていたな。初めて人と話したと言っていた」
桐島 七葵: 「……俺もちょうどその時、友人と呼べる存在がいなくてな。淋しかったんだ」
桐島 七葵: 「俺達はすぐに仲良くなった。毎日遊んで、毎日話をした」
桐島 七葵: 「春も、夏も、秋も、冬も……巡り来る全ての季節を一緒に何度も過ごしてきた」
桐島 七葵: 「そのうちに、俺も少しは大人になって、普通じゃないことには少しずつ距離を置くようになった。勿論、千代も例外じゃない」
桐島 七葵: 「新しい友人が出来た。仲間も出来た。どんどんと新しい環境に変わっていった」
桐島 七葵: 「背も、最初の頃は俺の方が見上げていたのに、段々と季節が過ぎるごとに目線が近づいていって、やがてあいつを追い越してしまった」
桐島 七葵: 「その時、改めて思った。ああ、こいつは本当に人じゃないんだとな」
桐島 七葵: 「そして、十の秋を迎えた時、遠野、お前と出会った」
私と桐島先輩の眸が重なり合う。
彼の眸は涙に濡れてはいない。
けれど、その色は翳りを湛えた様にいつもよりも深く見えて、それが、悲しい、淋しいと言っている様に思えた。
緩やかで、けれども冷たい風が私達の前髪を僅かに揺らした。
桐島 七葵: 「遠野。もう千代には会うな」
桐島 七葵: 「もう分かっていることだが、あいつはお前のことが好きだ。だけど、あいつは人間じゃない」
桐島 七葵: 「もしも、お前が千代の想いを受け入れたとして、ずっと一緒にいられるわけじゃない」
桐島 七葵: 「お前は歳を取る。俺と同じように」
桐島 七葵: 「だけど、あいつはずっとあのままだ。それは、お前よりも、他の誰よりも俺自身が知ってることだ」
桐島 七葵: 「お前と俺は歳を取り、そしてやがていつかは消えていくだろう。その時、あいつはどうなるんだ？」
桐島 七葵: 「あいつはまた独りぼっちになってしまう。あの淋しがり屋がまた一人だ」
桐島 七葵: 「ずっと思っていた。千代が存在するのは、俺自身があいつを縛っているからなんじゃないかとな」
桐島 七葵: 「本当はずっと前からあいつの正体に気付いていた。気付いていたけれど、黙っていたんだ」
桐島 七葵: 「教えてやることは簡単だ。だが、そうすることでどうなるのかも分かっていた」
桐島 七葵: 「怖かったんだ」
桐島先輩には似合わない言葉。
桐島 七葵: 「だが、この目に今まで見えていたものが映らなくなった時、終わりが近づいていることを悟った」
遠野　紗夜: 「貴方が千代さんに会って話そうとしていたこと、それは彼の正体なのですね」
桐島 七葵: 「ああ、そうだ」
そして、それを言えばどうなるか……
私にも分かってしまった。
桐島 七葵: 「今、あいつを縛っているのはお前だ、遠野紗夜」
桐島 七葵: 「もう一度言う。もう、千代と会うのは止めろ」
私は目を伏せ、そして……

> 選択：いいえ
遠野　紗夜: 「あの時、手を離さなければ良かった」
遠野　紗夜: 「約束したのに。思わず離してしまった」
手の平を見つめる。
本当に、どうして離してしまったのだろう。
遠野　紗夜: 「桐島先輩。私は後悔しているのです。約束を破ってしまったことを」
桐島 七葵: 「なら、謝りに行くんだろう？」
驚きに目を見開かせる私を、彼は真っ直ぐに見つめている。
その口元には僅かな笑みを浮かべて。
遠野　紗夜: 「……嘘は嫌いなのでは？」
桐島 七葵: 「ああ、嫌いだ。だが、吐かねばならん時もある」
桐島 七葵: 「行くぞ。もう居場所は分かっている」
遠野　紗夜: 「はい」
私は差し出された手を取った。

---

私と桐島先輩は、少し距離をあけ歩いた。
足取りが重い。
この背中を追いかけていけば、今一番会いたい人に会える。
けれど、この拭いきれない不安は、後悔にも似た気持ちは何だというのだろう。
会いたい、けれど会ってしまったら、きっと今以上に辛い思いをするのではないかと何やら確信めいた思いに苛まれていた。
そうこうしているうちに、前方にいる桐島先輩が言った。
桐島 七葵: 「着いたぞ」
森の小道を抜け、辿り着いたのは美しい花咲く丘だった。
丘に着いた頃にはもうすっかりと日も暮れており、大空には煌々と星が輝いていた。
周りに外灯らしい外灯はないというのに、一面に咲き誇る秋の花の姿はやけにはっきりと見て取れた。
桐島 七葵: 「どうだ？　そこに、千代はいるか？」
遠野　紗夜: 「……はい。います。そこに」
千代さんはコスモスの花の中にいた。
私達が来るのが分かっていたかのように、こちらに視線を向け、淋しそうに微笑んでいた。
遠野　紗夜: 「千代さん……」
千代: 「お嬢さん。昨日はすみませんでした。あんな暗い夜道にお嬢さんを一人残すような真似をしてしまいました」
私は激しく首を振った。
遠野　紗夜: 「……そんなことはありません！」
遠野　紗夜: 「私こそ、千代さんに謝らないといけないことがあってここへ来ました」
遠野　紗夜: 「私はあの夜、約束をしたのに貴方の手を離してしまいました。ごめんなさい……」
千代: 「いえ、良いんです。お嬢さんが離さなくとも、どのみち俺の方がお嬢さんの手を離していたでしょう」
千代さんの言葉に胸がぎゅうと締め付けられた。
どうして、そんな悲しいことを言うのだと言いたかったが、喉の奥が詰まって声に出せなかった。
千代: 「……七葵君。彼がお嬢さんをここに連れてきてくれたんですね」
千代: 「ありがとう、七葵君。俺の声はもう届かないんだろうけど……」
遠野　紗夜: 「そんなことはありません！　今は届かなくとも、またいつか必ず届きます！」
私の言葉に千代さんは目を伏せた。
千代: 「お嬢さん、俺ようやく分かったんです。自分が何者であるのか」
千代: 「分かってしまったから、もう一緒にはいられない」
千代: 「お嬢さん。俺の真の名は……」
遠野　紗夜: 「……言わないで！　言わないで下さいっ！！」
遠野　紗夜: 「ここに来たのは、謝りに来たのであって、決してお別れをする為ではありません！！」
遠野　紗夜: 「お二人は友人なのでしょう！？　それならば、何故別れる必要があるのですか！？」
遠野　紗夜: 「私がお二人の言葉を紡ぎます！！　それでは、何故駄目なのですか！？」
遠野　紗夜: 「何故……何故、消えなければならないのですか……？」
誰もが心の奥底で思っていた言葉を口にしてしまい、私は自分を責め立ててやりたい衝動にかられた。
けれど、そんな愚かな私を二人は責めやしなかった。
千代: 「……本当に好きなら、大事にしたいと思うのなら、相手の幸せを考えるべきだろう」
千代: 「そう、思ったからです」
千代: 「俺は今まで自分のことばかり考えていました。本当はそれじゃいけないはずなのに」
千代: 「だけど、今回のことでようやく分かったんです」
千代: 「俺では貴方のことを幸せには出来ないと」
遠野　紗夜: 「そんなことはありません！　何故、そのようなことを仰るのですか！？」
千代: 「お嬢さん。前にも言いましたよね。貴方は桜のようだと」
千代: 「貴方は桜のように美しく、それでいてとても儚く、また潔いものだと」
遠野　紗夜: 「私は……桜のようにはなれません……」
私の顔は涙でぐしゃぐしゃになって、言葉も途切れ途切れで、必死に彼を繋ぎ止めようとしている。
この姿のどこが桜の花のようだと言えるのだろう？
千代: 「いいえ。お嬢さんは桜です」
千代: 「俺はずっと、桜の花に憧れていたんです」
千代: 「あの美しい淡紅の花、見ているだけで胸が苦しくなって、時間を忘れる程に楽しくて……でも離れているともっともっと切ないほどに心惹かれた」
千代: 「お嬢さん、貴方も同じです」
千代: 「今も俺は貴方を見ているだけで、心が締め付けられるように苦しくて、苦しくて、一目でも見られるだけで飛び上がりたいくらい嬉しくて、離れがたくなる」
千代: 「この気持ちは何というのか知っています。『恋しい』というんですよね」
千代: 「ほら、そう考えるとお嬢さんは桜の花のようでしょう？」
千代さんは花が綻ぶように笑う。私の一番好きな彼の表情だった。
遠野　紗夜: 「分かりません……」
対して私は子供のように泣きじゃくり、困らせている。
遠野　紗夜: 「私は美しい花のようになれなくてもいいのです……ただ……」
そんな私を優しい声であやすように言う。
千代: 「お嬢さん、聞いて下さい」
千代: 「俺には分かるんです。この別れはさだめられたものだったんです」
千代: 「俺は消える。いや、本当ならきっともっと早くに消えていた存在です」
千代: 「けれど、俺は桜に会いたかった。一目でいい、美しいその姿をこの目に映したかった」
千代: 「そして、今、その願いを叶え、俺はようやく自分が何者であるのか思い出した」
千代: 「お嬢さん、貴方に会えたからです」
千代: 「貴方に会えた。それは俺にとって奇跡だった。絶対に出会えるはずがないと思っていた貴方に出会えた」
千代: 「一つ残念だったことは、一緒に桜の花を見ることが出来なかったことかな」
遠野　紗夜: 「千代さん、いなくならないで下さい……」
千代: 「…………」
私の言葉に千代さんは淋しく笑うだけで何も答えない。
それがとても悲しくて、胸が苦しくて、私は涙ながらに叫んだ。
遠野　紗夜: 「私はまだ貴方に昨日の答えを言っていません！！」
千代さんは一瞬驚いた顔をした後、ふと優しい目つきになり、
千代: 「……そうですね」
と僅かに頷いた。
千代: 「良かったら、聞かせてくれませんか？　貴方の気持ちを」
遠野　紗夜: 「……はい」
私は嗚咽を押し込みながら、自分自身の正直な気持ちを千代さんに伝える。
遠野　紗夜: 「私は……貴方の好きと、私の好きが同じかは分かりません」
遠野　紗夜: 「けれど、千代さん、私は貴方と一緒に桜の花が見たいのです」
遠野　紗夜: 「いいえ、桜だけではありません」
遠野　紗夜: 「明日も明後日も、次の月も一年後も……ずっと、ずっと」
遠野　紗夜: 「春になったら桜を見て、夏になったら海に行きたい」
遠野　紗夜: 「秋になったら枯れ葉を踏みならして……そして、冬になったら手を繋いで雪を見ましょう」
遠野　紗夜: 「何度季節が巡っても、私の隣には貴方がいて……私は貴方の隣で微笑み」
遠野　紗夜: 「変わりゆく季節の中で、時には喧嘩もするかもしれない。不安や疑心に襲われることもあるかもしれない」
遠野　紗夜: 「けれど、平気です。貴方と二人でなら、全て思い出に変えていけるから」
遠野　紗夜: 「だから、お願い……」
遠野　紗夜: 「いなくならないで下さい……」
遠野　紗夜: 「貴方がいないと駄目なのです……。一緒でなければ……貴方がいなくては、全部叶えられません」
遠野　紗夜: 「必要なのです……貴方が……」
遠野　紗夜: 「傍にいたい……」
千代: 「……それが貴方の気持ちですか？」
遠野　紗夜: 「はい……」
涙が地面に吸い込まれていく。
気持ちが溢れていく。
貴方に見つめてもらいたい。
貴方の視線の先に、私の姿が在って欲しい。
手を差し出されたかった。
千代: 「お嬢さん…………」
千代: 「ああ、どうしよう、七葵君……。お嬢さんが泣いてる」
千代: 「どうすればいいんだ。俺、好きな人が泣いてるのに、何も出来ない……っ」
千代: 「泣いてるお嬢さんを抱きしめてあげられない、涙を拭うことも、手を差し出すことも出来ない」
千代: 「だって、俺は人じゃないから……」
千代さんの言葉に私は堪らず柔らかい芝草の上に膝をついた。
その時だった。今まで固く口を閉ざしていた桐島先輩が一喝する。
桐島 七葵: 「千代！　お前は好きな女をこのまま泣かせたままにするつもりか！！」
千代: 「七葵君……」
私は泣き顔のまま桐島先輩を見上げる。
下唇を噛みしめた横顔からは、桐島先輩自身の苦悩と辛さが垣間見えた。
そうだ。彼の方が本当はもっと辛いはずなのだ。
きっと、彼の方が私よりもずっと千代さんと話したいはず。
きっと、伝えたい言葉もたくさんあったろう。
それなのに、私ばかりが我が儘を言って、何と自分勝手なのだろう。
千代: 「……そうだね。七葵君の言う通りだ。このまま、彼女を放ったままにするのは男らしくない」
千代: 「ありがとう。七葵君。俺は七葵君に助けられてばかりいるな」
千代さんはそう言うと、秋桜の花を突っ切り、地面に蹲ったままの私に手を差し伸べた。
千代: 「泣かないで下さい、お嬢さん」
千代: 「貴方が泣いているのを見るのは心苦しい。泣かせているのは俺なのかもしれないけど……」
私は溢れ落ちる涙を手で拭い、千代さんの手を取った。
いや、取ろうとした。
けれど、手と手が触れようとした瞬間、ふわりと熱のようなものを感じただけで、それは重なり合うことなく虚しく透り抜けてしまったのだった。
私と千代さんは互いに目を見張った。
もう、あの時のように触れられはしないのだろうか。
あの時のように、二人手を繋いで歩くことは出来ないのだろうか。
もう時間がなかった。
彼はもうすぐ消えてしまうのだろう。
すると、折角拭ったはずの涙はまた目から溢れ出でて、視界を滲ませる。
どうしたらいいのだろうか？
どうにも出来ないのだろうか？
私は両手で顔を覆い隠した。
千代: 「紗夜さん」
初めて、『紗夜さん』と呼ばれ、私は顔をあげた。
遠野　紗夜: 「千代さ……」
私の言葉は遮られる。
実際に触れた感触はない。
けれど、気付くとすぐ目の前に千代さんの顔があり、それが口づけだということに気が付いた。
千代: 「……確か、これは挨拶なんでしたよね」
千代: 「さようならの挨拶になってしまったことが、悲しいけれど……」
千代さんの体が淡く発光している。
消えていく。
彼の体が。
彼の存在が。
遠野　紗夜: 「千代さん……」
足の先から段々と光の粒子に包まれていく彼を私は直視出来なかった。
遠野　紗夜: 「あ……」
頬に置かれた手。
薄れ、儚く消えていく体。
千代: 「紗夜さん、俺は貴方のことが大好きです」
千代: 「初めて出会ったあの時から、俺は貴方に一瞬で心惹かれていました」
千代: 「俺はもうすぐ消えてしまうでしょう。けれど、あまり悲しまないで下さい」
千代: 「俺はいなくなったわけではありません。俺は元の姿に戻り、ずっと貴方と七葵君のことを見守っています」
千代: 「掛け替えのない人達と出会えて俺はとても幸せでした」
千代さんは目をすうっと細めると、周囲によく通る声で言った。
千代: 「俺の真の名は秋桜。秋の桜」
千代: 「俺はこの先、幾百、幾千もの時を越えて、ここで……この町を、この国を見守ることをここに誓いましょう」
千代: 「愛した人達が存在するこの世界を永遠に」
全ての花片を散らせるかの如く強い風が吹いた。
遠野　紗夜: 「千代さん！！」
私は叫び、彼の胸の中に飛び込んだ。
彼は手を広げ、私を抱きしめようとしてくれた。
私の体は薄れかかった千代さんに触れる。
一瞬、温かな何かが全身を包み込むような感覚に捕らわれた。
けれど、手と手が繋ぎあえなかったように、私の体は温かな何かを透り抜け、ゆっくりと地面に膝をついた。
風はしばらくの間、止むことをしなかった。
堪えきれず、目を瞑り、風が止むのを待った。
音が止み、再び目を開けた時、そこに彼の姿はなかった。
遠野　紗夜: 「…………」
私は忘れないだろう。
一面に咲いたこの花の名前を。
花は散り散りになってしまった。
きっと、もうずっと前に終わりを迎えようとしていたのかもしれない。
花片は風によって流され、天から幾つも降り注いでいた。
それは、まるで桜の花の様に思えた。
ひらひら、ひらひらと。
私は静かに瞼を閉じた。

---

俺は淡紅の夢を見た。
夢の中で俺は何故か秋桜の花の姿にその身を変えていた。
手も足も自由にきかないどころか、言葉を出すことも叶わず。
ただ一つこの心のみが囚われることなく、
俺はいずれ来るだろう夢の終わりを待ち続けていた。
やがて、誰かの声が聞こえた。
それは春の桜へ恋い焦がれる秋桜の心。
揺れる風に身を任せ、それはそれは一生懸命に揺らすけれど、
我が身は桜に届くことなく。
俺は声なき声で言った。
「秋の桜。お前では春の桜に会うことなど出来るはずはない。
千年、八千年経ちさえしても。
何故ならば、秋と春の間には
千年も八千年も続く冬と夏があるのだから」
それでも秋桜の花は我が身を揺らす。
ただ一度でも春の桜に会いたい、その一心に。
目が覚めると俺は秋桜の花ではなく、ただの人へと姿を変えていた。
我が目に湧く涙。
幾ら止めようとしても止まらぬこの水は、
一体誰の為に流したものだろうか。
泡沫の夢に見た秋桜の為か。
それとも秋桜の花と同じく叶わぬ恋に身を置いた自分自身の為か。
俺は恋をしていた。
思い寄せるは桜の花咲く山荘に住まう少女。
彼女の美しさほどの眺めも花もどこにあろう。
薄紅色の靄の中、一目見て我が心の全てを彼女に奪われたのだ。
以来、遠くより彼女の姿を見ることが
数ならぬ身のささやかなる幸せとなった。
声をかけたことなど、ただ一度としてなかった。
声などかけられはしなかった。
然して時は過ぎゆき、一つばかり季節を跨いだ頃のことだった。
風の便りに聞いた。
淡紅の花開く頃、彼女は遠くの町へお嫁に行くのだそうだ。
俺は夢に見て夢覚めて、この憂き世に生まれた我が身を嘆き悲しむ。
彼女と出会った春。
彼女との別れを知った秋。
たった四度の季節巡れば、俺と彼女は永遠に会えなくなるのだ。
途方に暮れる俺の目前を淡紅の花が空吹く風にゆらりと揺れていた。
春の桜によく似たこの秋草をよくも『秋桜』などと名付けたものだ。
同じ桜でも何故にこんなにも二つは違うのか。
春と秋。
それだけでこの二つの桜は永遠に会うことは叶わぬのだ。
俺によく似た弱々しい花を手折れば、再び我が目に水が溢るる。
今はただこの切なさのまま、細くひと筋に流れるままにしよう。
落つる涙は淡紅の花弁を濡らし、俺は先程までの夢を思い出す。
秋桜は春の桜に会いたいが故に身を揺らしていた。
それが届かぬ想いと知って猶、その身を大きく揺らしていた。
その何と強きことだろうか。
それと比べて俺の何と小さきことだろうか。
俺はまだ一度として秋桜の様に
この身を揺らすことなどしてはいないではないか。
まるで秋桜の様だとこの身を嘆いたが、
俺は秋桜より弱く、愚かな存在だ。
秋桜、秋桜よ。
今日、お前を夢に見たのはこの為か。
秋桜、秋桜よ。
お前の何と優しいことだろうか。
秋桜、秋桜、我が友よ。
お前は春の桜には会えたのだろうか？
俺の足は自然に彼女の下へと向かった。
彼女は庭先にある桜の木をじいと見つめ凝らしていた。
その心は何を思いているのだろう。
俺は彼女に初めて声をかけた。
「お嬢さん。今日は一段と桜の花が綺麗ですね」
一度は驚きに目を見張り、俺を暫し見つめる。
しかし、すぐにその目は優しげに細め、
その口は笑って頬を淡紅色に染める。
嗚呼、まるで桜の様ではないか。
「はい。私も貴方と同じ想いです」
『Depth（深層ニ在ル言の葉）』画面にて有効となる組み合わせ。１つ目を『千代』、２つ目を『愛』にすると、千代に対する攻略必須要素が全て満たされた状態になります。
