# 五章（桐島・千代分岐後）

## 全員共通

一日。
また一日。
毎日がただ無為に過ぎていく。
遠野　紗夜: 「あ」
桐島 七葵: 「あ」
たまたま散歩に出かけた公園。
遠野　紗夜: 「こんにちは。偶然ですね」
桐島 七葵: 「ああ。そうだな」
今日は三連休の初日。
こんなところで桐島先輩に会えるだなんて思いも寄らなかった。
今日は確か光先輩と一緒にいるのではなかっただろうか。
桐島 七葵: 「おい。日生を見なかったか？」
遠野　紗夜: 「……日生先輩ですか？」
私が言うと、しまったという顔をする。
桐島 七葵: 「あ、いや、あの男のことじゃない」
遠野　紗夜: 「分かっています。光先輩なら見なかったですよ」
桐島 七葵: 「……そうか」
桐島先輩は浅いため息を吐く。
私はその様子に、もしやとと思いつく。
遠野　紗夜: 「あの、もしかして」
桐島 七葵: 「逃げられた」
桐島 七葵: 「今、千代が追いかけてる最中だ。じき見つかる」
桐島 七葵: 「全く……。あいつはどれだけ周りに迷惑をかければ気が済むんだ」
どう返したらいいのか分からず、笑顔で誤魔化す。
すると、桐島先輩は真面目な顔で言った。
桐島 七葵: 「遠野。今、時間はあるか？」
遠野　紗夜: 「え？」

> 選択：いいえ
遠野　紗夜: 「いえ、今は少し……」
桐島 七葵: 「そうか。いや、ならいいんだ」
私が断ると桐島先輩は片手を上げて、踵を返そうとした。
桐島 七葵: 「じゃあな」
行ってしまう。
遠野　紗夜: 「……あの！」
私は反射的に彼の服を掴んでいた。
桐島先輩が目を瞬かせる。
遠野　紗夜: 「少しだけなら……」
桐島 七葵: 「ほら」
桐島先輩は、私の頭の上に冷たい缶を乗せる。
遠野　紗夜: 「つ、冷たいです」
桐島 七葵: 「それはそうだな」
そのまま、私の横に座ると、ぷしゅっと勢いよく蓋を開けた。
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
妙な沈黙だった。
私は桐島先輩が話しを切り出すのを待っていた。
桐島 七葵: 「そういえば、あの本は開いたのか？」
あの本、と言われて私は手の中の缶を強く握った。
ひんやりとした感触が頭を冷静にさせる。
遠野　紗夜: 「いいえ。まだその気になれなくて……」
桐島 七葵: 「そうか」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
再び、沈黙。
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「……はああぁ」
遠野　紗夜: 「ど、どうしたのですか？」
桐島 七葵: 「いや……」
言葉に窮したかと思うと、あらたまった口調で言う。
桐島 七葵: 「直球に言うぞ。まだ、日生のことを引きずっているのか？」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……まだとは、まだあれからそれ程経っておりません」
桐島 七葵: 「そうかも知れんが」
遠野　紗夜: 「私に違和感がありますか？」
桐島 七葵: 「……少しな」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
そう言って、空を仰ぐ。
澄んだ水色だった。
遠野　紗夜: 「引きずっているのでしょうか？　実は自分でもよく分かりません」
桐島 七葵: 「自分のことなのにか？」
遠野　紗夜: 「自分のことだからよく分からなくなるのかもしれません」
遠野　紗夜: 「桐島先輩は平気なのですか？」
桐島 七葵: 「何がだ」
遠野　紗夜: 「光先輩と一緒にいることがです」
桐島 七葵: 「違和感はあるが、別に平気だな」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
桐島 七葵: 「…………」
何か言いたげな桐島先輩を制するように言う。
遠野　紗夜: 「……別に、光先輩が嫌いなわけではないのです。ただ、今まで知っていた彼の方が偽物だということが未だ信じられなくて」
遠野　紗夜: 「しかも、とてもよく似ていらっしゃいますし」
桐島 七葵: 「ああ。まあ、本当に喋り方も癖も、基本的な性格もほぼ一緒だな」
遠野　紗夜: 「ですが、違う」
遠野　紗夜: 「あの人は私が知っている人ではない」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「私がこれでは、きっとあの人のお祖母様はもっと大変かも知れませんね」
桐島 七葵: 「そうでもないかもしれんぞ」
遠野　紗夜: 「……？」
桐島 七葵: 「一応、血の繋がった家族だぞ。過ごしてきた時は、本物の方がずっと上だろう」
遠野　紗夜: 「…………」
血の繋がり。
それはそんなにも濃い絆なのだろうか？
桐島 七葵: 「遠野の場合はむしろその逆だからな。その分やっかいかもしれんな」
遠野　紗夜: 「……それは、先輩も同じなのでは？」
桐島 七葵: 「悪いが、俺は奴とは深く付き合ってないから気持ちは分からんな」
遠野　紗夜: 「そうですか」
桐島 七葵: 「忘れろ……と言っても無理か」
遠野　紗夜: 「ええ。そう、簡単にはいかないものですね……」
ふと、大事な人の記憶を忘れてしまった人のことを思い出した。
今なら何となく分かる気がする。
あの人はきっと耐えられなかったのだろう。
忘れたくても忘れられなくて、そして記憶をなくすことに成功した。代償を払って。
でも、私には代償を払えそうにもない。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「……まあ、なんだ」
遠野　紗夜: 「？」
桐島 七葵: 「……その、あまり無理はするな、と俺は思うぞ？」
桐島先輩はこちらに視線を合わせようとしない。
私は思わず、くすりと笑ってしまった。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます。大丈夫ですよ」
桐島 七葵: 「……そうか。ならいい」
こちらに対し、彼も同じ笑い方をし返す。
何だかしてやられたような気分だ。
遠野　紗夜: 「……」
私が言葉を続けようとした時、
桐島 七葵: 「来るぞ。空気が読めないのが」
遠野　紗夜: 「？」
千代: 「七葵くーん！！　……あ！　お嬢さん！　お嬢さん！！」
遠野　紗夜: 「千代さん」
桐島 七葵: 「こういうのはあいつの方が向いてるんだがな」
桐島先輩は小さく呟くと、席を立つ。
千代: 「お嬢さん！　こんにちは！！」
遠野　紗夜: 「あ、はい。こんにちは」
千代: 「七葵君と一緒にいたんですね。お散歩ですか？」
遠野　紗夜: 「はい」
千代: 「今日は、良い天気ですしね！」
遠野　紗夜: 「はい」
桐島 七葵: 「おい。お前、重要なことを忘れてないか？」
千代: 「光さんのことなら、大丈夫。今頃、昼寝でもしてるんじゃないのかな」
桐島 七葵: 「そうか。なら、そこまで案内しろ」
千代: 「うん」
桐島 七葵: 「付き合ってもらって悪かったな。話は終わりだ」
遠野　紗夜: 「桐島先輩はこの後、光先輩を迎えに行くのですか？」
桐島 七葵: 「ああ。逃げた代償として、とりあえず一発気合いでも入れる。目が覚めてちょうど良いだろう」
遠野　紗夜: 「私も行っては駄目でしょうか？」
桐島 七葵: 「お前、用事はどうしたんだ？」
言われて思い出した。
私は少し間を置いて、わざとらしく小首を傾げた。
遠野　紗夜: 「さて？　忘れてしまいました」
桐島 七葵: 「…………」
一瞬、呆れた顔をした先輩は、私の額に向かって指をはじく。
遠野　紗夜: 「っ！」
千代: 「七葵君！？」
桐島 七葵: 「ほら、行くぞ」
千代: 「七葵君！！　女の子に酷いよ！！」
桐島 七葵: 「そうか。それもそうだな」
千代: 「七葵君！」
遠野　紗夜: 「…………」
二人がすたすたと先に行く最中、私はしばらく額に手をやり呆然としていた。
力は入れていなかったせいか痛みはない。
……初めてデコピンをされてしまった。

---

そよそよと薄紅の花が揺れる。
その中で気持ちよさそうに眠る彼の上に落ちる影。
桐島 七葵: 「おい！　起きろ！」
日生 光: 「うわっ！」
遠野　紗夜: 「おはようございます。光先輩」
日生 光: 「おはよう……ってあれ？　何で君達がここにいるわけ？」
桐島 七葵: 「俺から逃げられると思ったのか？」
日生 光: 「思ったね」
桐島 七葵: 「そうか。残念だったな。俺はそう甘っちょろくはないぞ」
日生 光: 「ごめんごめん。そう恐い顔しないでよ」
日生 光: 「あー、でも桐島君は分かるけど、何で紗夜ちゃんがいるのかな？」
遠野　紗夜: 「たまたま桐島先輩とお会いしまして」
日生 光: 「ああ。それで一緒に探してくれたんだ。僕を」
遠野　紗夜: 「ええ」
日生 光: 「ふーん」
値踏みでもするかのごとく、まじまじと私達を見つめる。
日生 光: 「紗夜ちゃんと桐島君って付き合ってるわけじゃないんだよね？」
桐島 七葵: 「は？」
日生 光: 「いや、今も一緒にいるし。仲が良さそうというか」
桐島 七葵: 「ない」
日生 光: 「本当に？」
桐島 七葵: 「嘘を吐いてどうするんだ……」
日生 光: 「あはっ。それもそうか。紗夜ちゃんも、こんなお堅い奴なんかじゃ嫌か」

> 選択：はい
遠野　紗夜: 「そうですね」
遠野　紗夜: 「……と、言えば貴方は満足ですか？」
小首を傾げ、敢えて突っかかるような言い方をする。
日生 光: 「…………」
日生 光: 「何か残念だよなぁ。紗夜ちゃんって外見は凄く綺麗なのに性格は毒っ気があるというか何というか」
日生 光: 「何か残念だよなぁ。紗夜ちゃんって外見はもの凄く綺麗なのに性格は毒っ気があるというか何というか」
日生 光: 「正に、綺麗な花には棘があるって言葉通り」
遠野　紗夜: 「それは謝るべきところですか？　それとも、お礼を言うべきなのでしょうか？」
日生 光: 「さあ？　僕は結構好きだけどな」
日生先輩は戯けたように『好き』などと簡単に口にする。
遠野　紗夜: 「…………」
こういうところがあの人と重なる。
嫌なところだ。
遠野　紗夜: 「まあ、ですが『嫌か』という聞き方は良くありませんね」
遠野　紗夜: 「それに、もしも聞くならば私だけに聞くのも間違っています。桐島先輩にも選ぶ権利はありますから」
日生 光: 「それは確かに。ということで、桐島君は紗夜ちゃんのことどう思う？」
桐島 七葵: 「何故そうなるんだ」
日生 光: 「自然な流れだと思うけどなぁ。桐島君に対する紗夜ちゃんの意見は聞いたし、今度は紗夜ちゃんに対する桐島君の意見を聞くのが平等でしょ？」
日生 光: 「分かった。もっとシンプルにいこう。『桐島君は、紗夜ちゃんみたいな子は好みのタイプですか？』」
どうやら、引く気はないらしい。
桐島先輩は本日何度目かのため息を吐きながら、こちらを見た。
桐島 七葵: 「…………」
桐島 七葵: 「確かに、遠野は美人だとは思うが……」
桐島 七葵: 「俺の好みじゃない」
遠野　紗夜: 「…………」
どうしたというのだろう。
ずしん、と心が重くなった気がした。
……期待してた？
何を？
日生 光: 「こんなにも美人なのに？」
桐島 七葵: 「美人だからと言って無条件に好きになるわけじゃないだろう」
日生 光: 「じゃあ、桐島君の好みってどんな？」
桐島 七葵: 「何で俺がそこまで答えなきゃいけないんだ」
日生 光: 「参考までに」
桐島先輩は腕を組み、しばらく思い巡らす。
桐島 七葵: 「…………大和撫子？」
日生 光: 「わぁお。期待を裏切らない答えをどうもありがとう」
桐島 七葵: 「悪かったな。面白味も何もなくて」
日生 光: 「でも、大和撫子だったら紗夜ちゃんも十分大和撫子なんじゃない？」
桐島 七葵: 「こいつのどこが大和撫子なんだ」
日生 光: 「大人しそうなところとか」
桐島 七葵: 「それは雰囲気だけだろうが。こいつは大和撫子じゃない」
桐島 七葵: 「まず、気が強い。プライドが高い。頑固で強情。口が達者でおまけに不器用」
桐島 七葵: 「まあ、どちらかといえばお転婆だな」
あまりの言われぶりに思わずぽかんとしてしまう。
そんな私に気付いたのか、一言。
桐島 七葵: 「間違ってるか？」
遠野　紗夜: 「…………」
何も言い返せない。
日生 光: 「あははは！　それは確かに大和撫子って感じじゃないかもね！」
桐島 七葵: 「……これで分かっただろ。さっさと行くぞ！」
日生先輩の腕を掴み、歩き出す。
日生 光: 「えっ。また、君と二人なわけ？」
桐島 七葵: 「当たり前だ。遠野はどうする？」
遠野　紗夜: 「私は遠慮します」
日生 光: 「うわ、最低だ」
桐島 七葵: 「俺も別に好きでお前といるわけじゃないんだがなぁ？」
日生 光: 「なら、放っておいてくれれば良いのに」
桐島 七葵: 「そうもいかんと俺の中の良心が騒いでるんだ」
日生 光: 「ああ、もう分かったよ。分かりました。……だから、離してくれないかな？」
桐島 七葵: 「嫌だ」
引きずるように光先輩を連れて行く。
私は二人に向かって小さく手を振った。
千代: 「あの、お嬢さん」
遠野　紗夜: 「千代さんは先輩達と一緒に行かないのですか？」
千代: 「お嬢さんさえ良ければ、ご一緒したいなと思って……。駄目ですか？」
遠野　紗夜: 「喜んで」
千代: 「ありがとうございます！」

---

私と千代さんは特に行く宛もなく歩く。
人の多い所では、私に迷惑がかかるからと隣にいるものの千代さんからは話し出そうとしない。
私が独り言の様に呟くと、それに対して返事をする。
千代: 『はい。お嬢さん。俺もそう思います』
それだけでも、一人でいるよりはずっと楽しくて、苦しい思いに潰されそうになっていた心は落ち着いていく。
周囲に誰もいなくなったところで、ようやく彼の方から切り出した。
千代: 「……お嬢さん」
遠野　紗夜: 「はい。何でしょうか？」
千代: 「あの、さっきの言葉なんですけど……」
遠野　紗夜: 「さっきの言葉？」
千代: 「七葵君のことです。お嬢さんのこと好みじゃないって」
遠野　紗夜: 「ああ……」
千代: 「悪気はないと思うんです！　どうか七葵君のこと嫌いにならないであげて下さい！」
遠野　紗夜: 「えっ」
思いもかけない言葉に変な声が出る。
千代: 「俺が言うのもなんですが、七葵君は口が悪いんです！　本当に本当にすみませんでした！！」
千代さんは深く頭を下げ、私は慌てて手を振る。
遠野　紗夜: 「い、いえ。千代さんが謝るようなことでは……」
千代: 「とんでもない！　本当は、あの場で七葵君を叱ってやりたいくらいでしたよ！！」
千代: 「でも、あの場には光さんがいるしで……ああ、もう！！」
地団駄踏む千代さんに、
遠野　紗夜: 「私は気にしていませんから」
と言うと、彼は不安げにこちらを見上げる。
千代: 「……七葵君のこと嫌いになったりしませんか？」
遠野　紗夜: 「しません」
千代: 「ありがとうございます！」
屈託のない笑顔。
この人には邪気というものがない。
少しでも桐島先輩の言葉を気にしていた自分が急に恥ずかしく思えた。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「確かに、桐島先輩に言われた言葉は面食らいましたが……」
遠野　紗夜: 「ですが、実は少し嬉しかったりもするのですよ？」
千代: 「う、嬉しい？　何故ですか？」
遠野　紗夜: 「あんな風に言われたこと、今までなかったですから」
千代: 「確かに……あんなこと普通、面と向かって言いませんよね」
遠野　紗夜: 「ええ。だからです」
千代: 「…………」
千代さんは少し驚いたような顔をしたかと思うと、すぐに柔らかく微笑んだ。
千代: 「……お嬢さんが優しい人で良かった。じゃないと、七葵君は今頃八つ裂きにされていたと思います」
遠野　紗夜: 「八つ裂きですか？　それは物騒ですね……。ちなみに、誰にですか？」
千代: 「夏帆さんか俺ですね。ああ、あと大事な人を忘れてました。貴方のお兄さんです」
遠野　紗夜: 「ふふ。それならしょうがありませんね」
千代: 「でしょう？」
私達は声に出して笑い合う。
千代: 「あー……でも、何で七葵君はあんなこと言ったんだろうな」
遠野　紗夜: 「それは、そう思ったからでは？」
千代: 「もっと、何というか……上手い言い方もあると思うんだけどな」
千代: 「まず、気が強いのは自分の考えがハッキリしてるということです！　自信に溢れていて、頭が良くて、だけど時々愛嬌がある！　……とでも言えば良かったんですよ！」
遠野　紗夜: 「……うーん。やはり、あまり褒められた気がしませんね」
千代: 「そ、そうですか！？」
遠野　紗夜: 「可愛げがありませんよね。自分でも可愛いとは思えませんが」
遠野　紗夜: 「桐島先輩の言葉はもっともだと思います」
千代: 「いいえ！　七葵君は間違ってると思います！」
千代: 「だって、お嬢さんは立派な大和撫子ですよ！」
遠野　紗夜: 「そ、そうですか？」
千代: 「はい。桜のような人だなぁ……ってずっと思っていましたから」
千代: 「綺麗で儚くて……でも散り際の潔さも併せ持つ、そんな桜にお嬢さんは似ています」

> 選択：照れる
遠野　紗夜: 「…………あ」
遠野　紗夜: 「……ありがとうございます」
思わず顔が赤くなる。
こんな風に真っ直ぐに曇りなく言われると照れてしまう。
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 「俺、桜の花がすごく好きです」
千代: 「可憐で可愛らしい花の形が好きです。白の様な薄い紅色が好きです。風が吹くとひらひらと踊るように散りゆく花びらを見るのが好きです。あの仄かに香る匂いが好きです」
千代: 「その全てが美しくて、桜の花を見るとぼうっとしてしまいます」
千代: 「それに、この国の人達は、皆さん桜の花が大好きですよね。それって凄く素敵なことだと思います」
千代: 「桜で春の訪れを知り、桜の花を謡い……」
千代: 「桜はこの国の象徴ですから」
千代: 「お嬢さんは、桜の花は好きですか？」

> 選択：好き
遠野　紗夜: 「好きです」
千代: 「春じゃなくてずっと咲いていれば良いのに」
遠野　紗夜: 「桜ですか？」
千代: 「はい。何だか、淋しいです。あんなにも綺麗なのに春だけしか見ることが出来ないだなんて」
千代: 「しかも、春のほんの一瞬ですよ。桜はすぐに散ってしまう」
遠野　紗夜: 「一瞬だけしか見ることが叶わないから、余計に美しく思えるのではありませんか？」
遠野　紗夜: 「毎日見ていたら、それが当たり前になりすぎて、飽きてしまうかもしれません」
千代: 「そんなことないですよ」
千代: 「少なくとも俺は。桜をずっと見続けても飽きないな」
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 「あ！　そうだ！」
遠野　紗夜: 「？」
千代: 「春になったら、みんなで一緒にお花見とかしませんか！？」
千代: 「七葵君達は卒業してしまいますが、でもこの町にはずっといると言っていたし、何だかんだ言って付き合ってくれると思いますし！」
遠野　紗夜: 「……ええ。是非」
千代: 「わあ！　凄い楽しみだ！！」
千代: 「この道もいつか薄紅色で染まるんでしょうね」
腕を広げて、まだ見ぬ花を夢見る様にくるくると廻る。
もしかして、彼の眸には既に薄紅の花が見えているのかもしれない。
千代: 「風に揺れる花びら。この辺り一面が全て同じ色に染まるんです。皆さんがそれを見て綺麗だと言って幸せそうで……うん！　凄く素敵だ！」
千代: 「そんな時をお嬢さんと過ごせるなんて夢のようです！」
遠野　紗夜: 「ふふ。大げさですよ」
千代: 「ははっ」
遠野　紗夜: 「ですが、私も楽しみです」
千代: 「はい！　約束ですよ！」
遠野　紗夜: 「はい。約束です」
小指と小指を絡ませ、指切りげんまん。
私達は冬の終わりを待つ。

---

遠野 十夜: 「はい。どうぞ」
遠野　紗夜: 「兄さん。失礼します」
遠野　紗夜: 「すみません。お仕事中に」
遠野 十夜: 「良いよ。どうしたんだい？」
遠野　紗夜: 「お茶でもどうかと思って」
私が机の上にカップを置くと、兄は筆を置いた。
遠野 十夜: 「ああ。ありがとう」
机の上の原稿がちらりと見えて、気になった私は素直に兄に訊ねた。
遠野　紗夜: 「……どうですか？　『死神と少女』は」
遠野 十夜: 「死神と少女は二人、旅に出てるよ。今は色々な国に渡り、言葉を探してる最中だ」
遠野　紗夜: 「そうですか。順調そうで良かったです」
遠野 十夜: 「紗夜の方はどうだい？」
遠野　紗夜: 「何がですか？」
遠野 十夜: 「……いや、分からないのなら良いんだ。それで」
兄は腕を伸ばし、私の頭を撫でる。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「兄さん」
遠野 十夜: 「ん？　何だい？」
遠野　紗夜: 「私を大和撫子だと思いますか？」
遠野 十夜: 「思わないな」
即答だった。
遠野 十夜: 「大和撫子というと、清楚で慎ましやかで、凛としていて、一歩引いて男性を立てるような女性のことだろう？」
遠野 十夜: 「紗夜は、そういうのとは違う気がするな。何故？」
遠野　紗夜: 「……今日、桐島先輩に言われました。私は、気が強くて、プライドが高くて、頑固で強情で口が達者で不器用だって」
兄は一瞬面食らったような顔をした後、声に出して笑った。
遠野 十夜: 「あはは」
遠野　紗夜: 「……笑い事ですか？」
遠野 十夜: 「だって、その通りじゃないか」

> 選択：笑う
遠野　紗夜: 「……ふふっ。そうですね」
遠野 十夜: 「ああ、でも紗夜が気にするのなら懲らしめてあげようか？」
遠野　紗夜: 「桐島先輩を？　それは遠慮しておきます」
遠野　紗夜: 「私は、ただ、いつも側にいる兄さんがどう思っているのか聞きたかったのです」
遠野 十夜: 「そうなると、俺と意見がかち合った桐島君は紗夜のことをよく見ているということになるな」
遠野 十夜: 「確かに、紗夜は見た目と実際の雰囲気は違うところがあるからね」
遠野 十夜: 「でも、それは紗夜じゃない」
遠野 十夜: 「彼には見えないものが見えるのかもしれないね」
遠野　紗夜: 「え？」
どきりとする。
遠野 十夜: 「心の美しさとか、人の本質とか、外見に囚われないそういったものが」
遠野　紗夜: 「ああ……」
遠野 十夜: 「どうかしたかい？」
遠野　紗夜: 「……いいえ」
兄に千代さんのことが知れてしまったのかと思った。
外見に囚われず本質を見抜くこと、それは言葉にするのは容易いがとても難しい。
確かに桐島先輩はそういった気質の持ち主かもしれない。
遠野　紗夜: 「……お父様も桐島先輩の様だったらどんなに良かったのでしょうね」
遠野 十夜: 「ああ、あの人か。あの人はそういう人だから」
遠野　紗夜: 「はい……」
人の外見だけではなく、もっともっと本質的なことに気付いてあげられていれば。
あんなことにはならなかった？
遠野　紗夜: 「……っ」
ああ。思い出さなくてもいいことを思い出してしまった。
私はたまらず兄に抱きつく。
遠野 十夜: 「……紗夜？」
遠野　紗夜: 「兄さん、すみません……。すぐに、離れますから…………」
遠野 十夜: 「…………」
かしゃんと高い音が鳴った。
遠野　紗夜: 「！」
同時に抱きしめられて、私は身動きが取れない。
壊れたティーカップ。
破片が辺りに散らばっている。
赤銅色の液体がまるでワルツを踊るドレスの様に広がっていく。
遠野　紗夜: 「嫌っ！！」
自分の言葉にはっとする。
開いた距離に、兄を突き飛ばしてしまったことに気付く。
遠野　紗夜: 「……す、すみません！　兄さん……私……」
遠野 十夜: 「……いや。紗夜が謝ることじゃないさ」
兄は床に落ちた破片を拾う。
遠野 十夜: 「ああ、勿体ないことをしてしまったな。紗夜のお気に入りのカップだったのに」
遠野　紗夜: 「……わ……私も手伝います……！」
そう言って破片に手を伸ばそうとしたが、止められた。
遠野 十夜: 「紗夜は駄目だ。怪我をしてしまうからね」
私は言いかけて止める。
遠野　紗夜: 「……はい」
遠野 十夜: 「いい子だ」

---

頭がぐらぐらする。
嫌なことを思い出してしまった。
兄に失礼なことをしてしまった。
謝らなければ……。
遠野 十夜: 「具合はどうだい？」
遠野　紗夜: 「兄さん……」
起きあがろうとすると手で制される。
兄はベッド脇に座ると、私の髪を優しく撫でる。
途端に泣きたくなった。
遠野　紗夜: 「ごめんなさい……」
遠野　紗夜: 「ごめんなさい、兄さん」
遠野 十夜: 「……まだ、忘れられないのかい？」
私は頷くことも首を振ることもしない。
遠野　紗夜: 「過去なんて嫌いです……」
遠野　紗夜: 「思い出したくないことばかり。消せるなら消してしまいたい……」
でも、消えない。
消えることはない。
遠野 十夜: 「俺に何か出来ることはある？」
兄は私の耳元に口寄せ、甘く囁く。
それだけで不安は嘘のようにかき消えた。
私は兄の首に腕を回すと、同じように耳元に口寄せ、囁いた。
遠野　紗夜: 「物語を読んで下さい。兄さんの声で、私だけに読み聞かせて下さい」
遠野 十夜: 「分かった。お前だけの為に読むよ。とっておきの物語を」

---

遠野　紗夜: 「…………ん」
目が覚めるといつの間にか兄の姿はなく、夜は朝へと変わっていた。
確か、今日はまだ休日だったはず。
遠野 十夜: 「おはよう」
遠野　紗夜: 「……おはようございます。もう起きていらしたのですか？」
遠野 十夜: 「ああ」
遠野　紗夜: 「すみません。昨日は物語の途中で眠ってしまったみたいで……」
遠野 十夜: 「いいさ。可愛い寝顔が見られたからね」
遠野　紗夜: 「兄さんは、仕事の途中だったのに……」
遠野 十夜: 「紗夜の方が大事だよ」
兄はいつも私の欲しい言葉をくれる。
遠野 十夜: 「ほら、顔を洗っておいで」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野 十夜: 「そうか。今日は、まだ休日なのか」
遠野　紗夜: 「はい」
朝ご飯にと普段は食べないトーストを囓る。
遠野 十夜: 「こういう仕事をしていると、時間の感覚が時々分からなくて困る」
遠野　紗夜: 「いつも夜遅くまで頑張っているからですよ」
遠野 十夜: 「夜の方が仕事は捗るからね」
遠野　紗夜: 「ですが、朝はきちんと起きていますよね。私は毎朝兄さんに見送られて出かけていますもの」
遠野 十夜: 「可愛い可愛い妹の顔を一番に見るのは兄である特権だろう？」
遠野　紗夜: 「ふふ」
遠野 十夜: 「それで、今日の予定はどうするつもりなんだい？」
遠野　紗夜: 「そうですね……」
遠野　紗夜: 「図書館にでも行こうかと」
遠野 十夜: 「図書館か。好きだな」
遠野　紗夜: 「ちょうど、夏帆の勉強の進み具合も気になっていましたので」
遠野 十夜: 「夏帆ちゃん？　図書館で一緒に勉強か。うん、学生らしくて大変宜しい」
兄は笑顔で頷く。
遠野　紗夜: 「……ふふっ。では、今から連絡してきますね」
私は食べかけのトーストを置いて、席を立った。

---

## 蒼

足取りはいつもより軽やかに、私は兄よりも数歩先を行く。
遠野　紗夜: 「兄さん、こちらです！」
遠野 十夜: 「そんなに焦らなくても良いんじゃないか？」
急かす私に兄は口を曲げて笑う。
私は腰に手をあて、人差し指を上に向けながら言う。
遠野　紗夜: 「そうは言いますが、時間は常に流動的なのですよ。折角兄さんと二人で出かけているのに、すぐに帰らなくてはいけなくなったら、つまらないですもの」
遠野 十夜: 「確かにそれはそうだ。俺が悪かった」
兄が目の前まで来ると、私は手を前で組み、上目遣いに見やる。
遠野　紗夜: 「あの、兄さん。お願い事があるのです」
遠野 十夜: 「何だい？　言ってごらん」
遠野　紗夜: 「兄さん、その……手を繋いでも宜しいですか？」
遠野 十夜: 「ああ、そんなことか」
兄は頬を緩めると、腹の上にあった私の手を取った。
そして、それを自分の口元まで持っていくと、音を立て口づける。
遠野 十夜: 「これでいいかい？」
遠野　紗夜: 「……はい」
鏡など見なくとも自分の頬が紅潮しているのが分かる。
私はふふっと照れ隠しに笑い、手を繋いだまま兄の隣に並んだ。
兄が一歩踏みだし、私もそれに倣うようにして前へ進む。
遠野　紗夜: 「何だか、兄さんとこうして二人で出かけるだなんて、久しぶりではありませんか？」
遠野 十夜: 「そうだったかい？」
遠野　紗夜: 「ええ。兄さんが迎えに来て、一緒に帰る、などは今までもありましたが、こうして二人きりで出かけるということはあまりなかったように思えます」
遠野　紗夜: 「兄さんは覚えていますか？　小さな頃、私が叱られた腹いせに家を飛び出して……」
遠野 十夜: 「泣き出す紗夜を俺は追った」
遠野　紗夜: 「はい。そうです」
遠野 十夜: 「屋敷を抜け出し、薔薇園をかいくぐって、門の外に出た」
遠野　紗夜: 「その後、すぐに見つかってしまいましたけれど」
遠野 十夜: 「紗夜はひどく怒られた」
遠野　紗夜: 「ええ」
遠野　紗夜: 「今、思えばあれが私と兄さんの初めてのデートだったのかもしれませんね」
遠野　紗夜: 「私は今も忘れません。あの日のことを。あの日、初めて私は外に世界があることを知った」
遠野 十夜: 「そして、自らの足で踏み出すことが出来ることを知った」
私は兄の言葉に首を振った。
遠野　紗夜: 「……いいえ。それは少し違います」
遠野　紗夜: 「……兄さんはいつも私の傍にいてくれた」
遠野　紗夜: 「兄さんがいたから、私は知らない世界でもやっていけたのです」
遠野 十夜: 「それは…………」
兄は何かを言いかけて止めた。
そして、私から視線を逸らし、そのまま口を閉じてしまった。
横顔から見える兄の眸がいつもより翳りを湛えているように見えた。
遠野　紗夜: 「……何だか、暗くなってしまいましたね。すみません。そのようなつもりはなかったのですが……」
遠野 十夜: 「……いや」
私はすっかりと重くなってしまった空気を払うようにわざと明るい声を出した。
遠野　紗夜: 「行きましょう？　兄さん。私、まだまだ行ってみたい所がたくさんあるのです」
遠野 十夜: 「ああ、そうだな。行こう」
私達は手を繋ぎ、気の趣くままに色々な場所へと立ち寄った。
商店街に公園に浜辺……どれも初めてではなく、また長居もしなかったけれど、兄と二人ならば全てが新鮮で、とても楽しく感じられた。
兄と二人ならばどこへだって構わない。
口に出して言いはしなかったけれど、それが私の心からの想いだった。
兄と手を繋ぎ、二人でどこまでも歩く。
それだけは昔から何一つ変わりはしない。
いや、変わったものなどありはしない。
私も、兄も、何も。
私達はコスモスの花咲く丘へとやって来た。
遠野 十夜: 「ここは……」
遠野　紗夜: 「兄さんとはこの場所は初めてですよね？　兄さんと一度ここに来てみたかったのです」
遠野 十夜: 「美しいな」
兄は眩しそうに目を細め、遠望に広がるミニチュアのような町並みを、その手前で揺れる極彩色の花を眺めていた。
遠野　紗夜: 「ええ、本当に」
何度ここへ訪れようともこの場所の美しさは変わることはない。
私達は適当な場所に座り、暫くは黙っていたのだけれど、そのうちに送られた視線に気付いた。
遠野 十夜: 「今日は楽しかったよ」
遠野　紗夜: 「ええ。私もです」
兄の腕に頭を乗せる。
遠野　紗夜: 「いつかまた、こうして二人で出かけたいです」
遠野 十夜: 「紗夜が望むのなら、いつだって出かけようじゃないか」
遠野　紗夜: 「あら、お仕事は宜しいのですか？」
遠野 十夜: 「別に構わないさ」
遠野　紗夜: 「まあ。それは悪い人」
わざとらしい口調で言うと、何だか堪らず笑いが溢れ出でて、兄と二人声を出して笑った。
遠野　紗夜: 「ふふっ」
遠野 十夜: 「ははっ」
私達は向き合うように座り直す。
微笑み、見つめ合い、兄が物言う。
遠野 十夜: 「幸せかい？」
遠野　紗夜: 「ええ、幸せです」
遠野 十夜: 「紗夜にとっての幸せは何だい？」

> 選択：分からない
遠野　紗夜: 「分かりません」
遠野　紗夜: 「ですが、こうしていられることが幸せだと感じるのならば、兄さんの傍にいることが私にとっての幸せなのかもしれません」
遠野 十夜: 「紗夜……」
兄が私の名を呼び、頬に触れる。
指で微かになぞり、真黒な眸の奥に私の姿が浮かんでいる。
私は吸い寄せられるように眸を伏せ、顔を近づけた。
兄は私の頬を軽くつまんだ。
遠野　紗夜: 「……何でしょう？」
痛くはない。けれど、何故このようなことをされているのか理由が分からない。
私が目をぱちぱちと軽く瞬かせていると、兄は安堵するように笑った。
遠野 十夜: 「良かった。元気になったんだな」
遠野　紗夜: 「え？」
頬から兄の手が離れ、今度は親指で私の瞼に触れた。
遠野 十夜: 「あの時、お前が泣き出した時、俺は胸が苦しくて、息をすることも辛かった」
遠野　紗夜: 「もしかして、今日一緒に出かけようと言ったのは、私を慰める為に？」
遠野 十夜: 「…………」
返事をする代わりに兄は私を抱きしめ、そのまま地面に押し倒した。
遠野　紗夜: 「兄さん、人が……」
遠野 十夜: 「誰もいやしないさ」
私は覆い被さる兄の顔に手を這わせた。
美しい真黒な眸を囲いこむ睫もまた真黒く、そしてそれは微かに震えていた。
遠野 十夜: 「紗夜……。俺の大事な人」
遠野 十夜: 「俺は心配なんだ。お前がこの先、またあの時のように涙に濡れやしないかと」
遠野 十夜: 「そして、その涙はいつまで俺が拭ってやれるかどうか」
遠野 十夜: 「紗夜。お前はとても綺麗だ。お前を思ってくれる男はこの先幾らでも現れるだろう」

> 選択：兄を愛している
遠野　紗夜: 「私は兄さん以外の人を好きになったりはしません」
遠野 十夜: 「紗夜。俺はお前の物だ。俺の体も心も全てお前が好きにしていい。けれど、お前は違う」
遠野 十夜: 「お前は俺という存在に縛られてはいけないんだ」
遠野　紗夜: 「いいえ、兄さん。私こそ兄さんの物です。私の体も心も全て兄さんの物です」
遠野　紗夜: 「兄さん……」
遠野　紗夜: 「兄さん。私は兄さんがいればそれで良いのです」
遠野　紗夜: 「私の気持ちは迷惑なのでしょうか？」
遠野 十夜: 「違う！！」
兄は珍しく声を大きくさせた。
遠野 十夜: 「この不安は一体何だというんだろうな……」
遠野 十夜: 「紗夜。俺はお前を失いたくない……」
兄は私を下に敷くのを止め、自らの顔を手で覆った。
遠野 十夜: 「突然、変なことを言ってすまない……。どうかしていたようだ」
一体、どうしたというのだろう？
確かに、今の兄はいつもと様子が違う。
けれど、その理由を知りたくとも、今の兄に声をかけてはいけないと心が言った。

---

## 遠野十夜

足取りはいつもより軽やかに、私は兄よりも数歩先を行く。
遠野　紗夜: 「兄さん、こちらです！」
遠野 十夜: 「そんなに焦らなくても良いんじゃないか？」
急かす私に兄は口を曲げて笑う。
私は腰に手をあて、人差し指を上に向けながら言う。
遠野　紗夜: 「そうは言いますが、時間は常に流動的なのですよ。折角兄さんと二人で出かけているのに、すぐに帰らなくてはいけなくなったら、つまらないですもの」
遠野 十夜: 「確かにそれはそうだ。俺が悪かった」
兄が目の前まで来ると、私は手を前で組み、上目遣いに見やる。
遠野　紗夜: 「あの、兄さん。お願い事があるのです」
遠野 十夜: 「何だい？　言ってごらん」
遠野　紗夜: 「兄さん、その……手を繋いでも宜しいですか？」
遠野 十夜: 「ああ、そんなことか」
兄は頬を緩めると、腹の上にあった私の手を取った。
そして、それを自分の口元まで持っていくと、音を立て口づける。
遠野 十夜: 「これでいいかい？」
遠野　紗夜: 「……はい」
鏡など見なくとも自分の頬が紅潮しているのが分かる。
私はふふっと照れ隠しに笑い、手を繋いだまま兄の隣に並んだ。
兄が一歩踏みだし、私もそれに倣うようにして前へ進む。
遠野　紗夜: 「何だか、兄さんとこうして二人で出かけるだなんて、久しぶりではありませんか？」
遠野 十夜: 「そうだったかい？」
遠野　紗夜: 「ええ。兄さんが迎えに来て、一緒に帰る、などは今までもありましたが、こうして二人きりで出かけるということはあまりなかったように思えます」
遠野　紗夜: 「兄さんは覚えていますか？　小さな頃、私が叱られた腹いせに家を飛び出して……」
遠野 十夜: 「泣き出す紗夜を俺は追った」
遠野　紗夜: 「はい。そうです」
遠野 十夜: 「屋敷を抜け出し、薔薇園をかいくぐって、門の外に出た」
遠野　紗夜: 「その後、すぐに見つかってしまいましたけれど」
遠野 十夜: 「紗夜はひどく怒られた」
遠野　紗夜: 「ええ」
遠野　紗夜: 「今、思えばあれが私と兄さんの初めてのデートだったのかもしれませんね」
遠野　紗夜: 「私は今も忘れません。あの日のことを。あの日、初めて私は外に世界があることを知った」
遠野 十夜: 「そして、自らの足で踏み出すことが出来ることを知った」
私は兄の言葉に首を振った。
遠野　紗夜: 「……いいえ。それは少し違います」
遠野　紗夜: 「……兄さんはいつも私の傍にいてくれた」
遠野　紗夜: 「兄さんがいたから、私は知らない世界でもやっていけたのです」
遠野 十夜: 「それは…………」
兄は何かを言いかけて止めた。
そして、私から視線を逸らし、そのまま口を閉じてしまった。
横顔から見える兄の眸がいつもより翳りを湛えているように見えた。
遠野　紗夜: 「……何だか、暗くなってしまいましたね。すみません。そのようなつもりはなかったのですが……」
遠野 十夜: 「……いや」
私はすっかりと重くなってしまった空気を払うようにわざと明るい声を出した。
遠野　紗夜: 「行きましょう？　兄さん。私、まだまだ行ってみたい所がたくさんあるのです」
遠野 十夜: 「ああ、そうだな。行こう」
私達は手を繋ぎ、気の趣くままに色々な場所へと立ち寄った。
商店街に公園に浜辺……どれも初めてではなく、また長居もしなかったけれど、兄と二人ならば全てが新鮮で、とても楽しく感じられた。
兄と二人ならばどこへだって構わない。
口に出して言いはしなかったけれど、それが私の心からの想いだった。
兄と手を繋ぎ、二人でどこまでも歩く。
それだけは昔から何一つ変わりはしない。
いや、変わったものなどありはしない。
私も、兄も、何も。
私達はコスモスの花咲く丘へとやって来た。
遠野 十夜: 「ここは……」
遠野　紗夜: 「兄さんとはこの場所は初めてですよね？　兄さんと一度ここに来てみたかったのです」
遠野 十夜: 「美しいな」
兄は眩しそうに目を細め、遠望に広がるミニチュアのような町並みを、その手前で揺れる極彩色の花を眺めていた。
遠野　紗夜: 「ええ、本当に」
何度ここへ訪れようともこの場所の美しさは変わることはない。
私達は適当な場所に座り、暫くは黙っていたのだけれど、そのうちに送られた視線に気付いた。
遠野 十夜: 「今日は楽しかったよ」
遠野　紗夜: 「ええ。私もです」
兄の腕に頭を乗せる。
遠野　紗夜: 「いつかまた、こうして二人で出かけたいです」
遠野 十夜: 「紗夜が望むのなら、いつだって出かけようじゃないか」
遠野　紗夜: 「あら、お仕事は宜しいのですか？」
遠野 十夜: 「別に構わないさ」
遠野　紗夜: 「まあ。それは悪い人」
わざとらしい口調で言うと、何だか堪らず笑いが溢れ出でて、兄と二人声を出して笑った。
遠野　紗夜: 「ふふっ」
遠野 十夜: 「ははっ」
私達は向き合うように座り直す。
微笑み、見つめ合い、兄が物言う。
遠野 十夜: 「幸せかい？」
遠野　紗夜: 「ええ、幸せです」
遠野 十夜: 「紗夜にとっての幸せは何だい？」

> 選択：好きな人の傍にいられること
遠野　紗夜: 「好きな人の傍にいられることでしょうか」
遠野　紗夜: 「十夜兄さん。貴方の傍にいられることが、私にとっての幸せです」
遠野 十夜: 「紗夜……」
兄が私の名を呼び、頬に触れる。
指で微かになぞり、真黒な眸の奥に私の姿が浮かんでいる。
私は吸い寄せられるように眸を伏せ、顔を近づけた。
兄は私の頬を軽くつまんだ。
遠野　紗夜: 「……何でしょう？」
痛くはない。けれど、何故このようなことをされているのか理由が分からない。
私が目をぱちぱちと軽く瞬かせていると、兄は安堵するように笑った。
遠野 十夜: 「良かった。元気になったんだな」
遠野　紗夜: 「え？」
頬から兄の手が離れ、今度は親指で私の瞼に触れた。
遠野 十夜: 「あの時、お前が泣き出した時、俺は胸が苦しくて、息をすることも辛かった」
遠野　紗夜: 「もしかして、今日一緒に出かけようと言ったのは、私を慰める為に？」
遠野 十夜: 「…………」
返事をする代わりに兄は私を抱きしめ、そのまま地面に押し倒した。
遠野　紗夜: 「兄さん、人が……」
遠野 十夜: 「誰もいやしないさ」
私は覆い被さる兄の顔に手を這わせた。
美しい真黒な眸を囲いこむ睫もまた真黒く、そしてそれは微かに震えていた。
遠野 十夜: 「紗夜……。俺の大事な人」
遠野 十夜: 「俺は心配なんだ。お前がこの先、またあの時のように涙に濡れやしないかと」
遠野 十夜: 「そして、その涙はいつまで俺が拭ってやれるかどうか」
遠野 十夜: 「紗夜。お前はとても綺麗だ。お前を思ってくれる男はこの先幾らでも現れるだろう」

> 選択：兄を愛している
遠野　紗夜: 「私は兄さん以外の人を好きになったりはしません」
遠野 十夜: 「紗夜。俺はお前の物だ。俺の体も心も全てお前が好きにしていい。けれど、お前は違う」
遠野 十夜: 「お前は俺という存在に縛られてはいけないんだ」
遠野　紗夜: 「いいえ、兄さん。私こそ兄さんの物です。私の体も心も全て兄さんの物です」
遠野　紗夜: 「兄さん……」
遠野　紗夜: 「兄さん。私は兄さんがいればそれで良いのです」
遠野　紗夜: 「私の気持ちは迷惑なのでしょうか？」
遠野 十夜: 「違う！！」
兄は珍しく声を大きくさせた。
遠野 十夜: 「この不安は一体何だというんだろうな……」
遠野 十夜: 「紗夜。俺はお前を失いたくない……」
兄は私を下に敷くのを止め、自らの顔を手で覆った。
遠野 十夜: 「突然、変なことを言ってすまない……。どうかしていたようだ」
一体、どうしたというのだろう？
確かに、今の兄はいつもと様子が違う。
けれど、その理由を知りたくとも、今の兄に声をかけてはいけないと心が言った。

---

## 全員共通

帰り道、兄は一言も発してはくれなかった。
行きはあんなにも心躍っていたというのに、今はまるで足に鉛をつけられたよう。
私は自分の空いた手が気になった。
兄に気付かれぬよう、そっと視線を落とし、兄の手を見る。
兄の手を自分から取ろうとした。
けれど、もしも拒否されると思うと、中々行動に移せない。
兄の横顔は真っ直ぐに向いているけれど、その視線はどこか虚空を見つめているように思えてならなかった。
兄は一体何を考えているのだろう？
そして、この手は取っても良いのだろうか？
疑問が、まるで波のように寄せては返す。
兄から目が離せなかった。
この手が繋げないことが堪らなく淋しかった。
そのうちに、兄の動きがぴったりと止まった。
目の前に、一人の男性の姿を見つける。
同時に、いつの間にか時計塔の前まで来ていたことに気が付く。
本当に、彼とはよくここで出会う。
遠野　紗夜: 「蒼」
私が名前を呼ぶと、彼は上向けていた顔をこちらに向ける。
そして、私達の姿を見ると、ゆらりと体を動かした。
蒼: 「……紗夜に十夜か」
遠野　紗夜: 「またここでお会いしましたね。……というのは、もう野暮でしょうか」
自分で言って、含み笑う。
遠野 十夜: 「…………」
蒼: 「ちょうどいい。今からお前たちの家に行く所だった」
遠野　紗夜: 「何かご用ですか？」
蒼: 「ああ。本を借りに行こうと思ってな」
私は兄を見た。
兄は蒼の申し出に対し、嫌な顔をするでもなく、彼と同じ表情で口を固く閉ざしていた。
いつもならば、私がここで嫌がる兄を説得して、蒼を家に招くところだけれど、生憎と今日は兄の様子がおかしい。
日を改めてくれないかと彼に言おうとした。
ところが、兄は先に意外な言葉を発したのだった。
遠野 十夜: 「ああ、いいよ。好きにすればいい」
遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」
驚いた。
兄が蒼を嫌っているのは最初の頃から変わらなかったし、今でもそう見える。
兄は私に対し、一瞥をくれた後、蒼に向かって改めて言い直す。
遠野 十夜: 「本が読みたいんだろう？　しょうがないから貸してやろう」
蒼: 「そうか。なら、行くぞ」
遠野　紗夜: 「あっ」
蒼は身を翻してさっさと行ってしまう。
私は中途半端にあげかけた手を下げると、ため息を吐いた。
遠野 十夜: 「仕方ないさ。彼はいつもこうだからね」
兄は苦笑混じりに私に言った。
遠野 十夜: 「どうしたんだい？　変な顔して」
いつもの兄だった。
いつもの優しい……。
私は一度ぱちりと大きく瞬きすると、
遠野　紗夜: 「いいえ……」
と、消えかけるように答えた。
もう、大丈夫なのだろうかと不安な心持ちで兄を見つめ凝らしていると、私の思いを察したのか、兄は再び口元に笑みを湛えた。
遠野 十夜: 「ごめん。ずっと、気にしていたんだろう？　俺はもう大丈夫だから、そう心配しなくてもいい」
遠野　紗夜: 「……はい」
安堵し、歩き出そうとすると、
遠野 十夜: 「紗夜」
名前を呼ばれたと思ったら、自然に手を繋がれた。
兄は私のことなど何でもお見通しだった。

---

蒼: 「邪魔するぞ」
家に着くなり、蒼は兄の書斎へと入る。
私と兄は顔を見合わせ、互いに苦笑した。
荷物をソファの上に置き、時計を見た。
時刻は六時過ぎ。丁度良い時間帯だ。
遠野　紗夜: 「夕飯はどういたしましょう？」
遠野 十夜: 「何でも。……まさか、蒼にも食べさせてやろうって考えてるんじゃないだろうな」
遠野　紗夜: 「あら、そのつもりで彼を招待したのではないのですか？」
遠野 十夜: 「すぐに帰らせるつもりだったよ」
私が何も言わずにいると、兄の方から折れてくれた。
遠野 十夜: 「……まあ、いいさ。好きにするといい」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
丁度、兄の書斎から蒼が本を抱えて出てきた。
遠野　紗夜: 「蒼。良いところに」
蒼: 「何だ」
遠野　紗夜: 「今日の夕飯ですが、リクエストは何かありますか？」
蒼: 「…………」
彼は私の質問に対し、暫く目線を横にすると、
蒼: 「寿司が食べたい」
と一言言った。
遠野　紗夜: 「美味しいですか？」
蒼: 「ああ」
私は箸を置き、蒼が食べるのをにこにこしながら見つめていた。
蒼: 「何を見ている」
遠野　紗夜: 「お寿司の何が気に入ったのですか？」
蒼: 「今まで様々な料理を食べてきたが、寿司が一番口に合うことが分かった」
遠野　紗夜: 「お好きなネタは何でしょう？」
蒼: 「これだ」
箸で指したのは、ピンク色の切り身。
遠野　紗夜: 「トロサーモンですね」
蒼: 「ああ」
彼は返事をすると、それを器用に箸で掴み、口にする。
何だか、こうして彼を見ているのは楽しい。
遠野 十夜: 「変わったな」
突然、兄が口を挟んだ。
遠野　紗夜: 「何がです？」
遠野 十夜: 「蒼がだよ。以前は、寿司が食べたいだなんて言い出さなかったろう」
遠野　紗夜: 「確かに、言われてみればそうですね」
以前の彼ならば、『何でも構わない』と言うか、それかさっさと帰ってしまっただろう。
遠野 十夜: 「……紗夜のおかげか」
遠野　紗夜: 「どうして、私のおかげなのです？」
遠野 十夜: 「…………」
兄は目を細めて笑うだけで答えてはくれなかった。

---

遠野　紗夜: 「蒼、いますか？」
蒼: 「……紗夜か」
遠野　紗夜: 「はい。私です」
遠野　紗夜: 「臥待さんは？」
蒼: 「家にはいるが、部屋に籠もったまま出てこない」
遠野　紗夜: 「そうなのですか。何をしてるのでしょうね？」
蒼: 「私が知るはずがない」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「接客はしないのですか？」
蒼: 「お前にしても意味がない」
遠野　紗夜: 「何故です？」
蒼: 「私に用なのだろう。何の用だ？」
読んでいた本を閉じた。
遠野　紗夜: 「あら、宜しいのですか？　本」
蒼: 「お前が用がないというのなら、続きを読むまでだが」
遠野　紗夜: 「用があります。だから今日は来たのです」
蒼: 「何だ」
遠野　紗夜: 「お寿司を御馳走するので、私に付き合って頂けませんか？」
蒼: 「何故、わざわざ服を着替える必要がある」
遠野　紗夜: 「いつもの服もそれはそれは素敵ですが、たまには良いではありませんか。とてもよくお似合いですよ。私は好きです」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「それに、折角のデートなのですから」
蒼: 「デート？」
遠野　紗夜: 「はい。以前の時もそうだったでしょう？　二人でコスモス畑を見に行ったではありませんか」
蒼: 「……確か、あの時は春夫に無理矢理服を着せられた」
遠野　紗夜: 「ええ、そうです」
蒼: 「デートというのは、つまりはお前の暇つぶしに付き合うことか」
遠野　紗夜: 「あらあら、ばれてしまいましたか」
遠野　紗夜: 「……すみません。兄は仕事で忙しそうだし、折角のお休みも予定はないしで困っていたのです」
遠野　紗夜: 「そんな時に貴方の顔が浮かんで。お寿司をだしに連れ出してしまいました」
遠野　紗夜: 「せめて、昼食だけでもご一緒させて頂けないでしょうか？」
蒼: 「だからこそ私はここにいるのだろう」
遠野　紗夜: 「そうですね。ありがとうございます」
遠野　紗夜: 「……時に蒼。貴方は、大和撫子は好きですか？」
蒼: 「何だそれは」
遠野　紗夜: 「この国における女性の理想像みたいなものです。清楚で慎ましやかで、凛としていて、一歩引いて男性を立てるような女性のことです」
蒼: 「特に興味はないな」
遠野　紗夜: 「そうですか。それは良かった」
蒼: 「何故、私が興味がないといったら良いのだ？」
遠野　紗夜: 「さあ？　知りません」
ふいと顔を背ける。
ちらりと横目で見やると、彼の空いた手が目に入った。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……蒼」
私は蒼に向かって手を差し出す。
蒼: 「何だ」
遠野　紗夜: 「エスコート、して頂けませんか？」
何故だ、と言われる前に更に付け加える。
遠野　紗夜: 「デートなので」
少し考える素振りを見せた後、蒼は私の手を取る。
遠野　紗夜: 「……ありがとうございます」
遠野　紗夜: 「では、お寿司屋さんに行きましょうか。蒼は回るお寿司というのはご存じですか？」
蒼: 「回る寿司？　何故、寿司が回る」
遠野　紗夜: 「ふふっ。行けば分かりますよ」

---

蒼: 「理解出来ない」
蒼: 「何故、わざわざベルトコンベアに寿司を流す必要がある？」
お寿司を食べ終わった後、彼はずっとこの様な調子で私に訊ねた。
店にいる間は勿論、お店の人に。それはもう随分と困っていた。
遠野　紗夜: 「面白いではありませんか。それに、わざわざ言葉にしなくとも自分の食べたいものを取って食べれば良いわけですし、気が楽ですよね」
蒼: 「人と話すことは億劫だとでも言うのか？」
遠野　紗夜: 「どうなのでしょう？」
蒼: 「今は私が質問しているはずだが」
遠野　紗夜: 「そうですね」
遠野　紗夜: 「……確かに、少し億劫に思う方もいらっしゃるでしょう」
遠野　紗夜: 「現代社会には物が溢れているので、その分人との関係性が希薄になってしまいがちです」
遠野　紗夜: 「人と話すことによって生じる様々な損失を考えた時、その衝撃を受けることを人は恐れて、敢えて何も考えられずにいられる方法を取ってしまいたがるものなのかもしれません」
蒼: 「損失とは何だ？」
遠野　紗夜: 「主に精神的なものですよね。人と接するのは気を遣いますし。あとは思い通りにいかなかった時にかかる心の負荷……」
裏切り
別れ
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「あとは、色々とです」
蒼: 「では、今、私と話していることはお前にとって億劫なものなのか？」
遠野　紗夜: 「いいえ。何故？」
蒼: 「人と会話をすることが億劫に思う人間がいるというのならば、お前もそうなのかと思ったまでだ」
遠野　紗夜: 「そうですか」
遠野　紗夜: 「貴方と話しているのは楽しいですよ、蒼。でなければ、今日貴方をここへ誘ったりはしなかったでしょう」
後ろで手を組み、彼の顔を見上げながら言う。
遠野　紗夜: 「ちなみに、その質問、私も貴方にそのまま返しても宜しいですか？　貴方にとって私との話は億劫なものなのでしょうか？」
少し間を置いて彼が言った。
蒼: 「会話は損失ばかり生み出すものではない」
蒼: 「会話をすれば新たな言葉を覚えていく。それは増えはするが、減ることはない」
遠野　紗夜: 「忘れることはあっても？」
蒼: 「忘れることは損失にはならない。何故なら、忘れることは消えたわけではないのだからな」
蒼: 「そう、お前も言っていただろう」
遠野　紗夜: 「……確かに」
蒼はそれ以上何も言わない。
遠野　紗夜: 「蒼」
遠野　紗夜: 「今の答えは、貴方にとって私との会話は損失にはならない、ということで納得して宜しいですか？」
蒼: 「構わない」
遠野　紗夜: 「ふふ。ありがとうございます」
遠野　紗夜: 「会話は損失ばかりではない」
蒼の言葉を反芻し、笑みを浮かべる。
遠野　紗夜: 「ええ……私もそう思います」
そして、視線を前の方に戻すと、暫く互いに無言になる。
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「……そういえば」
ふと、大事なことを思い出す。
遠野　紗夜: 「これから、どうしましょうか？」
と、これからの予定を切り出した時だった。
鼻の頭に雫が当たった。
遠野　紗夜: 「？」
空を見上げた。いつの間にか、空は黒い雲に覆われていた。
蒼: 「時雨か」
彼は目を細めて呟いた。

---

## 遠野十夜

私達は急いで臥待堂へと駆け込んだ。
遠野　紗夜: 「はあ……っ」
雨は急に降り出し、勢いを増して私達を襲った。
ようやく落ち着ける場所に来たと、胸を撫で下ろしていると、玄関先では彼が戸も閉めずに雨空を振り仰いでいた。
蒼: 「これが時雨か」
遠野　紗夜: 「蒼。濡れてしまいますよ」
蒼: 「別に構わない」
遠野　紗夜: 「いけません。風邪をひいてしまいます！」
遠野　紗夜: 「私は貴方のおかげで濡れずにすみましたが……」
私は彼の髪に触れる。
薄い金色の髪は雨に濡れており、所々雫が垂れている。
蒼: 「…………」
蒼は一瞬何か言いたげにしたが、すぐに諦めたように視線を逸らした。
蒼: 「着替えてくれば良いのだろう」
遠野　紗夜: 「ええ、その通りです」
蒼は店の奥へ消えていく。
一人、残された私は店台に座り、自分の髪を触ってみた。
私は濡れてはいない。乾いたままの髪の毛。
あの時、雨が降り出すと分かった瞬間、蒼は私の手を引き自分のジャケットの下に包み隠すようにしてくれた。
おかげで私は濡れもせずにいたわけだが、何だか不思議な気持ちでいた。
私のせいで蒼が濡れたのは心苦しい、けれど、不謹慎ながら嬉しくもあった。
私のことを考えてくれた、そう思うと何故か胸が熱くなった。
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「紗夜」
振り向くと、いつもの白装束に身を包んだ彼が私を見下げていた。
遠野　紗夜: 「……残念ですね。貴方の私服姿は貴重ですのに」
蒼: 「乾いたらまた着れば良いだろう」
遠野　紗夜: 「それもそうですね」
蒼は私の隣に座る。
遠野　紗夜: 「……勝手にあがらせてもらっていますが、大丈夫でしょうか？」
蒼: 「別に問題ないだろう。いつものことだというのに、何故今更気にする必要がある」
遠野　紗夜: 「あら、私はそんなにここにお邪魔していましたか？」
蒼: 「週に三度は必ずここへ来ている」
遠野　紗夜: 「……よく覚えていますね」
遠野　紗夜: 「お客さんは増えましたか？」
蒼: 「……そういえば、ここの所何人かはよく見る顔がある」
遠野　紗夜: 「この場所を気に入ったのですね」
蒼: 「そうなのか？」
遠野　紗夜: 「そうですよ。私も同じですから」
彼の蒼い眸の中に自分の姿が鮮やかに見えた。
遠野　紗夜: 「臥待さんは何か作業中なのですか？」
蒼: 「そうだ」
遠野　紗夜: 「なら、挨拶は遠慮しておきますね。お邪魔をしてはいけませんから」
かといって、何もすることがない。
蒼は早速、本に耽り込んでいる。
蒼: 「…………」
私は席を立ち、本棚の一番上の左奥から右方向へ視線と指を動かす。
適当に興味深そうな題名の本を手に取り、裏側を確認する。
そして、財布からお金を取り出すと、そっと机の上に置いた。
蒼: 「……買うのか？」
遠野　紗夜: 「はい。流石にこのまま黙って読むわけにはいきませんからね」
蒼: 「別に問題はない。こちらは、売れても売れなくとも構わないのだからな」
遠野　紗夜: 「……相変わらず、不思議な本屋さんですね」
蒼: 「それを言うならば、本屋ではなく、春夫が不思議なのだろう」
遠野　紗夜: 「それは確かに」
思わず、くすりと笑ってしまった。
蒼: 「…………」
蒼: 「その本……」
遠野　紗夜: 「この本が何か？」
蒼: 「私はあまり好きではなかった」
そう言って、彼は再び本を読み出した。

> 選択：本を代える
蒼: 「…………」
袖を掴むと、視線だけをこちらに向けてくる。
遠野　紗夜: 「……あの、交換して頂けませんか？」
本を片手に、再び蒼の隣に腰掛ける。
そして、本を膝の上に乗せ、更に近くへと移動する。
本を読む彼の横顔を見つめる。
伏せた眸。
金色の睫が影を落としている。
あまり、物に例えるのは得意ではないけれど、きっと物語の書き手によっては宝石の様な、などと形容詞がついたりするのかもしれない。
私は膝の上の本を手に取り、ページを開いた。
何時間経ったのだろう。
最後に覚えているのは、天井の隙間から暖かな光が漏れ差し込んで、本の上の文字が少し読みにくいなと感じて、そして……。
どうしたというのだろう？　続きが思い出せない。
遠野　紗夜: 「…………ん」
うっすらと眸を開ける。
橙色の光がちらちらする。
何故か、やけに左側が温かくて気持ちが良い。
ぱちりと目を開く。
そして、そのまま上の方に目を向けると、蒼い眸とぶつかった。
気付くと、私は蒼の腕に完全にもたれ掛かっていた。
遠野　紗夜: 「ごめんなさい！」
蒼は読んでいた本を閉じて言った。
蒼: 「起きたのか」
遠野　紗夜: 「はい……」
遠野　紗夜: 「ああ……私は、いつの間に眠ってしまったのでしょう？　いえ、それよりも！　申し訳ありません！」
慌てて私は頭を下げる。
遠野　紗夜: 「ご迷惑をおかけしてしまいました……！」
蒼: 「お前の頭は軽い」
遠野　紗夜: 「え？」
思わず顔を上げ、目を見合わせたまま、固まってしまった。
遠野　紗夜: 「…………」
これは、どういった意味なのだろう？
頭が軽いということは、私の思慮不足な行動に対しての言及なのだろうか？
遠野　紗夜: 「……本当に申し訳ありませんでした。以後、このようなことがない様にしっかりと気を付けます」
蒼: 「お前は、先程から何故謝っている？」
私は首を傾げる。
遠野　紗夜: 「……怒っているのではありませんか？」
蒼: 「怒ってなどいない」
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「…………」
再び沈黙。
蒼は怒っていない。
ならば、何故『頭が軽い』などと言ったのだろう？
しばらく考える。
そして、ふと思いついた。
遠野　紗夜: 「あの、『頭が軽い』とは、つまり私の頭が重量として軽かったという意味でしょうか？」
蒼: 「その通りだが？」
私は、はあ、と盛大なため息を吐く。
蒼: 「どうした」
遠野　紗夜: 「何だか、勘違いをしていたようです。頭が軽いという言葉を私は『考えが足りない』といった意味で捉えていました」
蒼: 「……確かに、そういった意味にも使用されるな」
興味深げといった風に顎に手を添え、考え込む。
遠野　紗夜: 「恥ずかしいです……。言葉は難しいものですね」
蒼: 「だが、面白くもある」
遠野　紗夜: 「……そうですね」
ふっと笑った。
遠野　紗夜: 「貴方の髪、もう乾いたようですね」
手を伸ばし、触れてみる。
柔らかな髪だった。手の指をするりと滑り抜けていく。
蒼: 「それはそうだろう。乾かない水などない」
遠野　紗夜: 「涙もですか？」
蒼: 「…………」
蒼は一瞬、虚をつかれたように目を見張った。
そして、一度瞬きをすると
蒼: 「ああ、そうだ」
と、いつもと同じ低い声で言った。
雨は既に止んでいる。

---

## 蒼

私達は急いで臥待堂へと駆け込んだ。
遠野　紗夜: 「はあ……っ」
雨は急に降り出し、勢いを増して私達を襲った。
ようやく落ち着ける場所に来たと、胸を撫で下ろしていると、玄関先では彼が戸も閉めずに雨空を振り仰いでいた。
蒼: 「これが時雨か」
遠野　紗夜: 「蒼。濡れてしまいますよ」
蒼: 「別に構わない」
遠野　紗夜: 「いけません。風邪をひいてしまいます！」
遠野　紗夜: 「私は貴方のおかげで濡れずにすみましたが……」
私は彼の髪に触れる。
薄い金色の髪は雨に濡れており、所々雫が垂れている。
蒼: 「…………」
蒼は一瞬何か言いたげにしたが、すぐに諦めたように視線を逸らした。
蒼: 「着替えてくれば良いのだろう」
遠野　紗夜: 「ええ、その通りです」
蒼は店の奥へ消えていく。
一人、残された私は店台に座り、自分の髪を触ってみた。
私は濡れてはいない。乾いたままの髪の毛。
あの時、雨が降り出すと分かった瞬間、蒼は私の手を引き自分のジャケットの下に包み隠すようにしてくれた。
おかげで私は濡れもせずにいたわけだが、何だか不思議な気持ちでいた。
私のせいで蒼が濡れたのは心苦しい、けれど、不謹慎ながら嬉しくもあった。
私のことを考えてくれた、そう思うと何故か胸が熱くなった。
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「紗夜」
振り向くと、いつもの白装束に身を包んだ彼が私を見下げていた。
遠野　紗夜: 「……残念ですね。貴方の私服姿は貴重ですのに」
蒼: 「乾いたらまた着れば良いだろう」
遠野　紗夜: 「それもそうですね」
蒼は私の隣に座る。
遠野　紗夜: 「……勝手にあがらせてもらっていますが、大丈夫でしょうか？」
蒼: 「別に問題ないだろう。いつものことだというのに、何故今更気にする必要がある」
遠野　紗夜: 「あら、私はそんなにここにお邪魔していましたか？」
蒼: 「週に三度は必ずここへ来ている」
遠野　紗夜: 「……よく覚えていますね」
遠野　紗夜: 「お客さんは増えましたか？」
蒼: 「……そういえば、ここの所何人かはよく見る顔がある」
遠野　紗夜: 「この場所を気に入ったのですね」
蒼: 「そうなのか？」
遠野　紗夜: 「そうですよ。私も同じですから」
彼の蒼い眸の中に自分の姿が鮮やかに見えた。
遠野　紗夜: 「臥待さんは何か作業中なのですか？」
蒼: 「そうだ」
遠野　紗夜: 「なら、挨拶は遠慮しておきますね。お邪魔をしてはいけませんから」
かといって、何もすることがない。
蒼は早速、本に耽り込んでいる。
蒼: 「…………」
私は席を立ち、本棚の一番上の左奥から右方向へ視線と指を動かす。
適当に興味深そうな題名の本を手に取り、裏側を確認する。
そして、財布からお金を取り出すと、そっと机の上に置いた。
蒼: 「……買うのか？」
遠野　紗夜: 「はい。流石にこのまま黙って読むわけにはいきませんからね」
蒼: 「別に問題はない。こちらは、売れても売れなくとも構わないのだからな」
遠野　紗夜: 「……相変わらず、不思議な本屋さんですね」
蒼: 「それを言うならば、本屋ではなく、春夫が不思議なのだろう」
遠野　紗夜: 「それは確かに」
思わず、くすりと笑ってしまった。
蒼: 「…………」
蒼: 「その本……」
遠野　紗夜: 「この本が何か？」
蒼: 「私はあまり好きではなかった」
そう言って、彼は再び本を読み出した。

> 選択：本を代えない
遠野　紗夜: 「ああ、なら最初から貴方に聞けば良かったですね。本のソムリエさん？」
遠野　紗夜: 「ですが、貴方が好きではない話も私は好きかもしれないので、このまま読むことにします」
蒼: 「そうか」
こちらに視線を向けることもなく言った。
蒼: 「…………」
つい、と袖を掴む。
遠野　紗夜: 「……今度は、蒼のお勧めの本を教えて下さると嬉しいです」
蒼: 「覚えておこう」
遠野　紗夜: 「はい！　約束ですよ」
本を片手に、再び蒼の隣に腰掛ける。
そして、本を膝の上に乗せ、更に近くへと移動する。
本を読む彼の横顔を見つめる。
伏せた眸。
金色の睫が影を落としている。
あまり、物に例えるのは得意ではないけれど、きっと物語の書き手によっては宝石の様な、などと形容詞がついたりするのかもしれない。
私は膝の上の本を手に取り、ページを開いた。
何時間経ったのだろう。
最後に覚えているのは、天井の隙間から暖かな光が漏れ差し込んで、本の上の文字が少し読みにくいなと感じて、そして……。
どうしたというのだろう？　続きが思い出せない。
遠野　紗夜: 「…………ん」
うっすらと眸を開ける。
橙色の光がちらちらする。
何故か、やけに左側が温かくて気持ちが良い。
ぱちりと目を開く。
そして、そのまま上の方に目を向けると、蒼い眸とぶつかった。
気付くと、私は蒼の腕に完全にもたれ掛かっていた。
遠野　紗夜: 「ごめんなさい！」
蒼は読んでいた本を閉じて言った。
蒼: 「起きたのか」
遠野　紗夜: 「はい……」
遠野　紗夜: 「ああ……私は、いつの間に眠ってしまったのでしょう？　いえ、それよりも！　申し訳ありません！」
慌てて私は頭を下げる。
遠野　紗夜: 「ご迷惑をおかけしてしまいました……！」
蒼: 「お前の頭は軽い」
遠野　紗夜: 「え？」
思わず顔を上げ、目を見合わせたまま、固まってしまった。
遠野　紗夜: 「…………」
これは、どういった意味なのだろう？
頭が軽いということは、私の思慮不足な行動に対しての言及なのだろうか？
遠野　紗夜: 「……本当に申し訳ありませんでした。以後、このようなことがない様にしっかりと気を付けます」
蒼: 「お前は、先程から何故謝っている？」
私は首を傾げる。
遠野　紗夜: 「……怒っているのではありませんか？」
蒼: 「怒ってなどいない」
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「…………」
再び沈黙。
蒼は怒っていない。
ならば、何故『頭が軽い』などと言ったのだろう？
しばらく考える。
そして、ふと思いついた。
遠野　紗夜: 「あの、『頭が軽い』とは、つまり私の頭が重量として軽かったという意味でしょうか？」
蒼: 「その通りだが？」
私は、はあ、と盛大なため息を吐く。
蒼: 「どうした」
遠野　紗夜: 「何だか、勘違いをしていたようです。頭が軽いという言葉を私は『考えが足りない』といった意味で捉えていました」
蒼: 「……確かに、そういった意味にも使用されるな」
興味深げといった風に顎に手を添え、考え込む。
遠野　紗夜: 「恥ずかしいです……。言葉は難しいものですね」
蒼: 「だが、面白くもある」
遠野　紗夜: 「……そうですね」
ふっと笑った。
遠野　紗夜: 「貴方の髪、もう乾いたようですね」
手を伸ばし、触れてみる。
柔らかな髪だった。手の指をするりと滑り抜けていく。
蒼: 「それはそうだろう。乾かない水などない」
遠野　紗夜: 「涙もですか？」
蒼: 「…………」
蒼は一瞬、虚をつかれたように目を見張った。
そして、一度瞬きをすると
蒼: 「ああ、そうだ」
と、いつもと同じ低い声で言った。
雨は既に止んでいる。

---

## 全員共通

遠野　紗夜: 「兄さん、ただいま帰りました」
遠野 十夜: 「お帰り。待っていたよ。……ああ、何だ君も一緒かい？」
蒼: 「そうだが、何か問題でもあるのか？」
遠野 十夜: 「大いに」
遠野　紗夜: 「兄さん、今日は臥待さんが色々とお忙しい様なので、ならばご一緒に夕食でもどうかと私が誘ったのです」
遠野 十夜: 「へえ、そうなのか。相変わらず、紗夜は優しいな」
そう言って、兄は私の頭を撫でる。
遠野　紗夜: 「いえ、決してそういうわけでは……」
遠野 十夜: 「まあ、正直そんなことはどうでもいいんだけどね」
手を取ると、ダンスでもするが如く、くるりと私を回し、すっぽりとその胸の中に抱き入れる。
遠野　紗夜: 「……兄さん？」
遠野 十夜: 「何だい？」
遠野　紗夜: 「いえ」
何だろう、これは。
少し気恥ずかしくて、視線を泳がすと蒼い眸とぶつかった。
遠野　紗夜: 「兄さん」
私は自分を抱きしめる兄の腕に手をかけ、離してもらう。
遠野　紗夜: 「夕食に関してなのですが」
遠野　紗夜: 「出前を取っても構わないのですが、いつもそれでは芸がないので、たまには違ったものを食べてはみませんか？　いかがでしょう？」
蒼: 「別に構わない」
遠野 十夜: 「紗夜が望むなら。それで、一体何を食べるつもりなんだい？」
遠野　紗夜: 「カップラーメンです！」

---

遠野　紗夜: 「さあ、まずはお好きなものをお選び下さい」
蒼: 「…………」
カップ麺を今まで見たことがなかったのか、蒼は一個一個手に取ると、物珍しい物を見るように側面に底にと角度を変え、じっと見つめている。
鼻に近づけて、匂いを嗅ぐ。
蒼: 「匂いがしない」
遠野 十夜: 「当たり前だ。何の為に包装してると思っているんだい？」
蒼: 「これは全て同じカップ麺なのか」
遠野　紗夜: 「ええ、そうですよ」
蒼: 「形や色が一つ一つ全く異なるが」
遠野 十夜: 「色々な種類があるんだよ」
遠野　紗夜: 「ちなみに、同じ味でもメーカーで全く味が異なったりするのですよ」
蒼: 「これは？」
遠野　紗夜: 「これは、うどんですね」
蒼: 「ラーメンではない」
遠野　紗夜: 「でも、麺に変わりはありませんので」
蒼: 「これは、パスタの絵が描いてある」
遠野　紗夜: 「はい。パスタですから」
蒼: 「成る程。本当に、言葉通り器に入った麺ということなのだな」
遠野　紗夜: 「ええ！　何か、食べてみたいものはありましたか？」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「ちなみに、私のお勧めは、この味噌バターラーメンです」
蒼: 「なら、それでいい」
遠野　紗夜: 「ふふ。はい、どうぞ。では、早速作ってみましょう！　まずは……」
私が言うよりも早く、彼は包装を破り、既に上蓋まで剥がしてしまっている。
遠野　紗夜: 「ああ！　上蓋を全て剥がしてはいけません！」
蒼: 「何故だ」
遠野　紗夜: 「ほら、ここに小さく書いているではありませんか。ここまで蓋を開けると」
蒼: 「何故、この様な中途半端な所まで開けるのか理由が分からないのだが？　どうせ蓋を剥がすのならば、全部取ったとしても同じなのではないか？」
遠野　紗夜: 「理由、理由ですか……。そういえば、私もよくは知らないですね。何故なのでしょう？」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「…………」
二人して考え込む。
遠野 十夜: 「……俺が思うに、きっと、全部剥がしてしまったら、上蓋が閉めにくくなってしまうからじゃないかな？」
遠野　紗夜: 「成る程！　そうですね！」
蒼: 「そうなのか」
遠野 十夜: 「いや、結構出鱈目なことを言ったとは思うんだけど」
遠野　紗夜: 「いいえ！　兄さんの意見は極めて正しいものだと思います！　確かに、三分間待つ間は、蓋を閉じますものね！」
遠野 十夜: 「紗夜、今日はいつになくテンションが高いな」
遠野　紗夜: 「そうですか？　変でしょうか？」
遠野 十夜: 「いや、可愛いよ。では、先生。続きをどうぞ」
遠野　紗夜: 「はい！」
遠野　紗夜: 「まあ、一度開けてしまった蓋はしょうがありませんので、気にしないでおきましょうか」
蒼: 「これは、このまま口にするものなのか？」
遠野　紗夜: 「駄目ですよ。これは中にお湯を入れて、食べるものなのです」
蒼: 「湯」
遠野　紗夜: 「はい。この容器の中に薄く線が引いてあるのが見えるでしょう？　そこがお湯を入れる丁度良いラインです」
遠野　紗夜: 「ここを超えても少な過ぎても美味しくなくなってしまうので、注意が必要です」
遠野　紗夜: 「ああ、でもですね。わざと味付けを濃くしたり薄くしたりしたい場合は、少し調節するのが『通』というやつです」
蒼: 「分かった」
と、ここで甲高い音が聞こえる。
遠野 十夜: 「お。タイミング良いな」
遠野　紗夜: 「では、お湯も沸いたことですし、早速いれてみましょう。火傷しない様に気を付けて下さいね」
蒼: 「…………」
皆して、一つのカップ麺を取り囲み、お湯を注ぐ手元を注視する。
蒼: 「入れたぞ」
遠野　紗夜: 「では、上蓋を閉じて……ああ、兄さんが言った通り、やはり捲れてしまいますね。何か重しを……」
引き出しの中からフォークを取り出し、重し代わりにする。
遠野　紗夜: 「これで大丈夫なはずです！　ただし、三分待って下さいね」
蒼は壁に掛かった時計を見る。
遠野 十夜: 「蒼は良いとして、紗夜はどうするんだい？」
遠野　紗夜: 「あ、はい。もう食べたいものは決まっています。これです。新商品の海鮮かき揚げラーメンです」
遠野　紗夜: 「これは、少し上級者向けなのですよ。ほら、麺は湯切りタイプで薬味もこんなに」
遠野 十夜: 「本当だ。また、湯切りの時に、麺を全て落としてしまわないように」
遠野　紗夜: 「気を付けます」
麺にお湯を注ぎ、しばらく放置する。
特に会話もなく、少しだけ退屈な時間。
遠野　紗夜: 「……もう、丁度いい頃ですかね」
蓋を開け、箸でかき混ぜ、麺がほぐれていることを確認する。
遠野 十夜: 「少し早くないかい？」
遠野　紗夜: 「私は固い方が好きなのです」
遠野 十夜: 「そうかい。じゃあ、次は問題の湯切りだな」
遠野　紗夜: 「はい」
カップを両手で持ち、湯切り口の方を下にして、お湯を捨てる。
以前に何度かここで失敗したことがあるので、中々に緊張する。
遠野 十夜: 「わっ」
遠野　紗夜: 「！」
遠野　紗夜: 「……兄さん、怒りますよ？」
遠野 十夜: 「ごめんごめん」
蒼: 「紗夜。三分経ったが」
遠野　紗夜: 「ああ、はい。もう開けても大丈夫ですよ」
蓋を開けると、白い湯気と共にラーメンの美味しそうな匂いが漂ってくる。
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「蒼。食べる際は、テーブルでお願い致しますね」
蒼は私の言葉に素直に従う。
私も自分の分にお湯をいれ、テーブルへと移動する。
椅子に着席し、中の調味料を全て混ぜ込む。
とても良い具合だ。
蒼の方を見てみると、彼は一向に口にしようとせず、じっとカップ麺を見つめている。
遠野　紗夜: 「どうしたのです？　ふやけてしまうと美味しくなくなってしまいますよ？」
彼は感心した様に呟く。
蒼: 「不思議なものだ。最初見た時は、およそラーメンとは思えない、乾燥したただの固形物だったものが、湯をいれることにより、現在の様な状態に変化するとは。今なら、確かにラーメンと言えなくもない」
遠野　紗夜: 「素晴らしい技術力ですよね。私も初めて見た時はとても驚きました」
蒼: 「ああ」
遠野 十夜: 「……二人とも、感心していないで食べたらどうなんだい？」
遠野　紗夜: 「ああ、そうですね。頂きましょうか、蒼」
二人揃って、食べ始める。
遠野 十夜: 「どうだい？　新商品の味は」
遠野　紗夜: 「…………美味しいです。濃厚かと思いきや、意外にさっぱりしていてとても食べやすいです」
遠野　紗夜: 「蒼は、どうですか？」
蒼: 「よく分からない」
遠野　紗夜: 「分からないですか」
あまり、口に合わなかったのだろうか。
遠野　紗夜: 「……私のものを食べてみて、こちらの方が口に合ったら交換致しましょうか？」
遠野 十夜: 「そこまでしてやるのかい？」
遠野　紗夜: 「ええ。私は、どちらも好きですから。では、蒼。まずは、一口」
そう言って、箸で適当に麺を一掴みすると、横から兄に箸ごと奪われる。
遠野 十夜: 「ほら、蒼。俺の妹の優しさに感謝するといい」
笑顔で差し出す兄とは対照的に、蒼は嫌悪感を隠さず、眉間に皺を寄せている。
今回ばかりは、私も兄に加勢する。
遠野　紗夜: 「蒼。早くしないと、麺が伸びてしまいます」
遠野 十夜: 「そうだぞ。俺だって別に好きでやってるわけじゃないんだ。早くしてくれ」
蒼: 「…………」
一口。
蒼は兄の手から口にする。
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「そちらのお味の方が好みですか？」
縦に頷く。
遠野　紗夜: 「では、そのまま交換致しましょう」
蒼: 「ああ」
遠野 十夜: 「蒼。そういう時は、どんな言葉が適しているのか、分からないかい？」
蒼: 「ありがとう」
遠野　紗夜: 「あら……」
蒼: 「何だ？」
遠野　紗夜: 「いいえ」
思わず、顔が緩んだ。

---

## 遠野十夜

私は一度自室へと戻り、一息吐く。
今日はとても楽しかった。
数時間前のことを思い返し、笑みを浮かべる。
机の上に置いたままの本を手に取り、本棚へと仕舞う。
その際、一冊の本が目についた。
蒼い、誰かの眸の色を思い起こさせる色。
私はそれを引き出し、瞬きもせずに見つめた。
表紙を指でなぞる。無機質で冷たい感触。
蒼: 「開かないのか？」
いつの間に、部屋に入って来たのだろう。
私は目を伏せ、小さく首を振る。
遠野　紗夜: 「……まだ開く勇気がないのです」
遠野　紗夜: 「どうしてなのでしょう。ただの本だとは分かっているのに、心の中で私が叫ぶのです。『これを開いてはいけない』」
遠野　紗夜: 「『この本を開いたら終わってしまう』と」
蒼: 「何故、この本を開けば終わるというのだ？　一体、何を指して終わりとお前はいう？」
遠野　紗夜: 「さあ、分かりません」
遠野　紗夜: 「何故、この様な思いを抱くのかも、その意味も」
蒼: 「お前は終わりが怖いのか？」
遠野　紗夜: 「……ええ。私は怖い。終わりが怖い」
遠野　紗夜: 「恐ろしくて恐ろしくてしょうがないのです」
うっすらと笑みを浮かべ、私は彼に問う。
遠野　紗夜: 「何故、終わりはあるのでしょう？　何故、終わってしまうのでしょう？」
遠野　紗夜: 「貴方なら分かりますか？　死神さん」
蒼: 「そこに存在するからではないのか？」
遠野　紗夜: 「存在するものは、全て消えなくてはならないものなのでしょうか？」
蒼: 「有は無から生まれ出でた物ならば、有が無になるのも当然といえる」
遠野　紗夜: 「本当に無はあるのですか？」
蒼: 「お前はないと思うのか？」
遠野　紗夜: 「あると思います。けれど、何を指して無なのかは分かりません」
遠野　紗夜: 「そもそも、無とは何なのでしょう？　それは、私達に視認出来るものですか？　存在を確認出来るものなのですか？」
蒼: 「出来ないものだろう」
遠野　紗夜: 「そうですね。では、少し質問を変えます。終わりは『無』なのですか？」
蒼い眸と黒い眸。
正反対とも言える二人の眸が互いを映す。
遠野　紗夜: 「……ふふっ」
遠野　紗夜: 「おかしなことを聞いてしまいましたね。どうでしたか？　いつもと違い、理由を問われるのは？」
蒼: 「別にどうも思わない」
遠野　紗夜: 「あら、本当ですか？　私は貴方に理由を問われるのは、とても有意義で面白いですけれど」
彼は私の言葉に何も返してこない。
遠野　紗夜: 「……それで、ここは一応レディの寝室なのですが、何かご用がおありでしょうか？」
蒼: 「本を見に来た」
遠野　紗夜: 「本ですか。ええ、どうぞ。お好きなものを借りていって下さい」
本棚の前に立ち、並べられた幾つもの本を一つ一つ吟味する。
遠野　紗夜: 「…………」
私はその後ろ姿をじっと眺めていた。
そのうちに、小さなため息を一つ吐くと、自分の足下を見つめた。
遠野 十夜: 「どうしたんだい？　そんな顔をして」
耳元で声がしたと同時に、私の体にのし掛かる重み。
遠野　紗夜: 「兄さん」
肩から覗かせた顔が微笑む。
遠野 十夜: 「蒼に嫌なことでもされたかい？」
遠野　紗夜: 「いいえ」
遠野 十夜: 「それは良かった」
そう言って、こめかみに口づけると、私の体から重みが消える。
遠野 十夜: 「蒼」
呼びかけに振り向く。
遠野 十夜: 「本を探しているのなら、俺がお勧めの本を貸してあげよう」
蒼の横に立ち、迷いなく一冊の本を取り出した。
蒼: 「それは？」
遠野 十夜: 「遠野十夜の本だよ」
蒼: 「自分の描いた物語を勧めるとは、随分と内容に自信がある様だな？」
遠野 十夜: 「そんなんじゃないさ。ただ、少し前までの季節にぴったりだったなと思い出して」
蒼: 「秋か」
遠野 十夜: 「そう。これは秋の物語。今は暦の上では冬だけれどね。で、どうするんだい？」
蒼: 「借りるとしよう」
本を受け取る間際、
遠野　紗夜: 「私も読みたいです」
遠野 十夜: 「ああ、良いよ。ほら、どうぞ」
兄は躊躇なく私に本を渡した。
見事空振りした蒼は、じっと恨みがましい目でこちらを見ている。
遠野　紗夜: 「すみません……。何度も読んだはずなのですが、もう一度読み直したくなってしまって」
蒼: 「紗夜。これは、お前の本だ。お前はいつでも読めるのではないか？」
遠野　紗夜: 「ええ、まあ、それはそうなのですが……」
蒼: 「十夜もだ。お前が自ら本を勧めたはずだというのに、何故紗夜に渡す」
遠野 十夜: 「妹が可愛いからね」
蒼: 「そうだとしても、自ら発した言葉に責任を持つべきではないのか」
遠野 十夜: 「責任。はっ、お前からそんな言葉が出るとは思わなかったよ」
遠野　紗夜: 「……怒っています？」
蒼: 「別に怒ってなどいない」
遠野 十夜: 「怒ってるじゃないか」
兄は笑いを堪えた様に肩を震わす。
その様子を愉快に思わない蒼が目を細める。
遠野　紗夜: 「すみません」
そう言って、持っていた本を蒼に渡す。
蒼: 「お前が先に読むのではないのか？」
遠野　紗夜: 「いえ。私は先に読みたかったというより……」
頭の中で様々な言葉が過ぎる。
けれど、そのどれもが言い訳にしか聞こえず、結局全て心の奥底へと沈めた。
遠野　紗夜: 「あの、今から一緒に読みませんか？　その後は、勿論貴方にお貸し致しますので」
蒼: 「良いだろう」

---

## 蒼

私は一度自室へと戻り、一息吐く。
今日はとても楽しかった。
数時間前のことを思い返し、笑みを浮かべる。
机の上に置いたままの本を手に取り、本棚へと仕舞う。
その際、一冊の本が目についた。
蒼い、誰かの眸の色を思い起こさせる色。
私はそれを引き出し、瞬きもせずに見つめた。
表紙を指でなぞる。無機質で冷たい感触。
蒼: 「開かないのか？」
いつの間に、部屋に入って来たのだろう。
私は目を伏せ、小さく首を振る。
遠野　紗夜: 「……まだ開く勇気がないのです」
遠野　紗夜: 「どうしてなのでしょう。ただの本だとは分かっているのに、心の中で私が叫ぶのです。『これを開いてはいけない』」
遠野　紗夜: 「『この本を開いたら終わってしまう』と」
蒼: 「何故、この本を開けば終わるというのだ？　一体、何を指して終わりとお前はいう？」
遠野　紗夜: 「さあ、分かりません」
遠野　紗夜: 「何故、この様な思いを抱くのかも、その意味も」
蒼: 「お前は終わりが怖いのか？」
遠野　紗夜: 「……ええ。私は怖い。終わりが怖い」
遠野　紗夜: 「恐ろしくて恐ろしくてしょうがないのです」
うっすらと笑みを浮かべ、私は彼に問う。
遠野　紗夜: 「何故、終わりはあるのでしょう？　何故、終わってしまうのでしょう？」
遠野　紗夜: 「貴方なら分かりますか？　死神さん」
蒼: 「そこに存在するからではないのか？」
遠野　紗夜: 「存在するものは、全て消えなくてはならないものなのでしょうか？」
蒼: 「有は無から生まれ出でた物ならば、有が無になるのも当然といえる」
遠野　紗夜: 「本当に無はあるのですか？」
蒼: 「お前はないと思うのか？」
遠野　紗夜: 「あると思います。けれど、何を指して無なのかは分かりません」
遠野　紗夜: 「そもそも、無とは何なのでしょう？　それは、私達に視認出来るものですか？　存在を確認出来るものなのですか？」
蒼: 「出来ないものだろう」
遠野　紗夜: 「そうですね。では、少し質問を変えます。終わりは『無』なのですか？」
蒼い眸と黒い眸。
正反対とも言える二人の眸が互いを映す。
遠野　紗夜: 「……ふふっ」
遠野　紗夜: 「おかしなことを聞いてしまいましたね。どうでしたか？　いつもと違い、理由を問われるのは？」
蒼: 「別にどうも思わない」
遠野　紗夜: 「あら、本当ですか？　私は貴方に理由を問われるのは、とても有意義で面白いですけれど」
彼は私の言葉に何も返してこない。
遠野　紗夜: 「……それで、ここは一応レディの寝室なのですが、何かご用がおありでしょうか？」
蒼: 「本を見に来た」
遠野　紗夜: 「本ですか。ええ、どうぞ。お好きなものを借りていって下さい」
本棚の前に立ち、並べられた幾つもの本を一つ一つ吟味する。
遠野　紗夜: 「…………」
私はその後ろ姿をじっと眺めていた。
この人が本当に死神ならば、いつかはいなくなってしまうのだろうか。
それとも、人間ではないというのならば、ずっと傍にいてくれるのだろうか。
手を伸ばした。
触れようとした瞬間、振り返られて、行き場のない手が宙を掴む。
蒼: 「……どうした？」
遠野　紗夜: 「い、いえ」
ふいと目を逸らす。
遠野　紗夜: 「……本は決まりましたか？」
蒼: 「ああ」
遠野　紗夜: 「そうですか。それは良かったです」
髪を耳にかける。
その瞬間のことだった。
私の手は取られ、ぐいと息がかかりそうなくらい近くに顔を寄せられる。
遠野　紗夜: 「……蒼？」
ここまで近いと、彼の蒼い眸に私が映り込むのが確認出来る。
そこには、意外なほど驚いた様子の自分の姿があった。
蒼: 「お前は、何を不安に思っている？」
遠野　紗夜: 「……何を？　私は別に不安に思っていることなどありません」
蒼: 「何故、嘘を吐く？」
蒼: 「お前は、私の服を掴もうとした。それは、お前が不安に駆られ、他者に助けを求めている時だろう」
ああ、蒼い眸に吸い込まれそう。
私は目を閉じ、つま先立つ。
まるで、鳥が啄む様に唇に触れた。
遠野　紗夜: 「……貴方は、私を助けてくれるのですか？」
まるで動揺した様子を見せない彼。
まだ、手首は掴まれたまま。
遠野　紗夜: 「私が不安に思っていることを口にすれば、下らなすぎて貴方は笑ってしまうでしょう」
遠野　紗夜: 「……いえ、貴方が笑ってくれるのならば、それも良いのかもしれませんね」
暫しの間、見つめ合ったまま、何も言わぬまま、動かずに。
まるで、時が止まっている様。
時が止まっているだなんて、何てロマンティックな言葉？
遠野　紗夜: 「怖い」
遠野　紗夜: 「怖いのです、蒼。私は……」
私の言葉を受け、蒼の唇がゆっくりと動いた。
遠野 十夜: 「止まれ」
私を掴む蒼の手を上から押さえ、無理矢理引き離す。
遠野 十夜: 「これだから、お前は目を離すと厄介なんだ」
遠野　紗夜: 「兄さん」
遠野 十夜: 「おいで、紗夜」
差し出された手を取ると、私は背中に隠される。
遠野 十夜: 「あまり、妹にちょっかいを出さないでもらいたいね」
蒼: 「そのような覚えなどないが？」
遠野 十夜: 「そうかい？　なら、さっきまでの状況は一体何だというんだ？」
遠野　紗夜: 「兄さん、それは私が……」
遠野 十夜: 「紗夜は黙っていなさい」
いつもとは違う強い口調に気圧され、口を噤んでしまう。
遠野 十夜: 「何故だ？」
兄は問う。
遠野 十夜: 「何故、お前は紗夜を奪い去ろうとする？」
蒼: 「お前は何を言っている？　十夜。私は奪い去ろうと思っているわけではない」
遠野 十夜: 「そうかい？　その言葉は真実と言えるのかい？」
蒼: 「ああ。真実だ」
二人はそのまま静かに睨み合い、そして
遠野 十夜: 「……悪かった。少し、どうかしてたみたいだ」
兄の方から先に顔を背けた。
遠野　紗夜: 「兄さん？」
腕に手をかけ、様子を窺う様に見上げた。
遠野 十夜: 「……何だい？　紗夜」
いつもと変わらぬ笑みを称えた兄の姿。
遠野　紗夜: 「いえ……」
それ以上は何も言えずにいた。
蒼: 「紗夜」
遠野　紗夜: 「は、はい。何でしょう？」
蒼: 「この本を借りたいのだが」
遠野　紗夜: 「ああ、はい。……あら」
どこか、見覚えのある表紙だと思った。
遠野 十夜: 「遠野十夜の本だな」
蒼: 「そうだが、何か問題あるのか？」
遠野 十夜: 「いいや。数ある本の中から選んでくれて光栄だよ」
遠野　紗夜: 「これは、いつの頃の作品でしょう。ああ……タイトルや表紙には覚えがある様な気がするのに、肝心の内容が思い出せません……」
遠野　紗夜: 「兄さん、ごめんなさい」
遠野 十夜: 「仕方ないさ」
何故、忘れてしまったのだろう。
私にとって、とても大切なことだというのに。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……蒼。その本、私も貴方と一緒に読ませて頂いても宜しいですか？」
蒼: 「良いだろう」

---

## 全員共通

俺は淡紅の夢を見た。
夢の中で俺は何故か俺ではない姿になっているようだった。
手も足も自由にきかないどころか、言葉一つすら発することも叶わない。
最初こそは抵抗を試みたものだが、早々に諦めた。
これは夢なのだ。夢ならばいつか覚めるだろう。
そんな風に自分に言い聞かせ、
俺はしばらく時の流るるまま身を任せることにした。
不思議なことに俺は夢の中でこれは夢だと確信していた。
だのに、一切の体の自由は利かず、
ただ一つ心のみが囚われることなく、
俺はいずれ来るだろう夢の終わりを待ち続けていた。
延々と、まるで永遠とも思えるほど同じ景色を眺め続けていた。
目前にはそびえ立つ一本の大樹が立っていた。
桜だった。
枝にはつぼみはおろか葉すら一枚もつけていない。
淋しいものだと思った。
桜は花を咲かすその瞬間こそが最も美しい。
けれど、今の姿はどうだ。
全身に纏うはずの淡紅の花冠はあらず、
太い幹についた枝から更に細い枝を伸ばし、
色も黒ずんだ非常に面白味のない色をしていて、
華やかさなど見る影もない。
ふいに俺の意識に誰かの思いが流れ込んできた。
俺ではない誰かは云う。
ああ、ああ、桜が見たい。桜の花が。
その身を艶やかな色に染め上げ、
可憐な花をつけた貴方はさぞや美しいのだろう。
淡紅、淡紅。
お願いだ。
どうか、願いを叶えておくれ。
一目、見るだけでいい。
もしも願いが叶うのならば、消えてしまっても構わない。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「ん……」
まだ重い瞼をこすり、鳴り響く目覚ましを止める。
何だか変な夢を見た気がする。
昨日、読んだ本のせいだろうか。
ベッドから降り、光を取り入れる。
さあ、今日の始まりだ。

---

白のカップに注がれた琥珀色の液体。
口に近づけると、ベルガモットの香りがふわりと漂う。
一口、口にしてカップを置いた。
遠野　紗夜: 「……何だか、久しぶりにこんな遅くまで寝ていた気がします」
時計の針は十二時を差し示している。
遠野 十夜: 「良いじゃないか。たまには。それに、今日はまだ休みだろう？」
遠野　紗夜: 「ええ。……兄さん、今日の予定は？」
遠野 十夜: 「そうだな、今日は紗夜に一日付き合おうと思ってるんだけど、どうかな？」
遠野　紗夜: 「良いのですか？」
遠野 十夜: 「ああ、勿論」
遠野　紗夜: 「ですが、昨日も付き合ってもらったばかりですよ？」
遠野 十夜: 「嫌かい？」
遠野　紗夜: 「そんなことなどありません！」
遠野　紗夜: 「とても嬉しいです！」
遠野 十夜: 「ははっ。それは良かった」
遠野　紗夜: 「ですが、お仕事の方は大丈夫なのですか？　今はお忙しいのでは？」
遠野 十夜: 「何とかなるさ。それよりも、今日ばかりは紗夜を一人にさせたくないんでね」
小首を傾げたその時、使っていない部屋の扉ががちゃりと開いた。
遠野　紗夜: 「あ、おはようございます。蒼」
遠野 十夜: 「おはよう、蒼。よく眠れたかい？」
蒼: 「…………」
剣呑とした目つきで視線を漂わせると、彼の瞼は閉じられ、体を斜めにして壁にもたれ掛かった。
遠野　紗夜: 「蒼？」
遠野 十夜: 「こらこら！　そこで寝るんじゃない！」
兄は蒼を羽交い締めにすると、そのままずりずりと洗面場の方へと引きずっていった。
遠野　紗夜: 「…………」
私は、紅茶を一口飲む。
昨日の夜のこと、三人で物語を読み終わった後、それぞれに抱いた感想を作者である兄に話した。
深夜にも関わらず、互いに議論を交わしあい、見解を深め合った。
遠野　紗夜: 「あんなにも白熱したのは初めてです。とても有意義な時間でした！」
遠野 十夜: 「確かに楽しくはあったけど、ああも質問攻めに合うとは思わなかったな」
遠野 十夜: 「書き手としては、自分の物語にあれ程夢中になってくれるのも、物語に込めた意味を考えてくれるのも嬉しいんだけどね」
遠野 十夜: 「しかし、年頃の女の子がいる家に男を泊めるのは問題あるんじゃないかい？」
遠野　紗夜: 「あら、兄さんがいるではありませんか」
遠野 十夜: 「俺がいてもいなくても問題あるだろう。まあ、時間に気付かなかった俺にも問題はあるんだけど……」
結局、気付くと時刻は深夜を回ってしまい、この際だからと蒼を家に泊めたのだった。
遠野 十夜: 「……まあ、過ぎたことはしょうがないとして。この後、一度臥待堂へ行くんだろう？」
遠野　紗夜: 「ええ。昨日は突然のことでしたし、臥待さんも随分と心配していますでしょう」
ちらりと蒼を見る。
彼は、私が淹れた紅茶を飲み干した所だった。
蒼: 「春夫は心配などしない」
遠野　紗夜: 「そのようなことありませんよ。今も貴方の帰りを今か今かと待ちわびているかもしれませんよ？」
蒼: 「あるはずがない」
遠野　紗夜: 「どうして分かるのです？　臥待さんがお忙しいからですか？」
蒼: 「違う。元より、私がいようといまいと春夫には何ら問題がないからだ」
遠野　紗夜: 「問題はあるのでは？　一応、彼は貴方の現在の保護者なのですし」
蒼: 「そういう意味ではない」
遠野　紗夜: 「では、どういう意味なのですか？」
遠野 十夜: 「紗夜」
名前を呼ばれ、ハッとする。
遠野　紗夜: 「すみません……。何だか、少しムキになってしまった様です……」
遠野 十夜: 「そうか」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「…………」
急に静かになってしまった。
遠野 十夜: 「……そういえば、俺は彼に会うのは久しぶりだな」
遠野　紗夜: 「臥待さんにですか？　そうでしたでしょうか？」
遠野 十夜: 「ああ。最後に会ったのは、いつだったかな。忘れてしまったな」
遠野　紗夜: 「ふふ。では、楽しみですね」
遠野 十夜: 「ああ、そうだね」

---

遠野　紗夜: 「お待たせ致しました」
遠野 十夜: 「じゃあ、行こうか」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野 十夜: 「おっと、その前に。……お姫様、どうかお手を」
兄は私に向かって、手を差し出す。
遠野　紗夜: 「……はい」
くすりと笑い、その手に重ねた。
触れた指先、兄は私の手の甲へ唇を落とす。
蒼: 「……兄妹とはそういうものなのか？」
遠野　紗夜: 「そういうものとは？」
蒼: 「お前達の行為は兄妹というより、まるで恋人の様だ」
彼の言葉に目を瞬く。
蒼はそれ以上は何も言わず、先に外へ出て行ってしまった。
三人、私を中心にして横並びに歩く。
町の人がちらちらとこちらを見ているのが見えた。
それはそうだ。
例え、私が逆の立場でもきっと同じ様にこの二人に目を奪われていただろう。
遠野　紗夜: 「ふふっ。お二人の隣に並べること、とても光栄に思います」
遠野 十夜: 「俺も紗夜の隣にいられて、とても光栄だよ」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「すみません」
遠野　紗夜: 「……開いていますね」
けれども中に誰の姿もなく。
遠野 十夜: 「誰もいないみたいだな」
遠野　紗夜: 「ええ」
遠野 十夜: 「しかし、懐かしいな」
そう言って、兄は本棚を物色し始める。
私は蒼と二人、店の奥まで進んだ。
遠野　紗夜: 「臥待さん？」
少し大きな声で名前を呼んでみるが、返事は返ってこない。
ふう、と息をついて、これからどうしようかと考えた矢先、奥の扉がすっと開いた。
臥待 春夫: 「ああ、蒼君。お帰り。紗夜ちゃんも一緒かい？」
蒼: 「ああ」
挨拶もそこそこに、蒼は座敷へと消えていく。
遠野　紗夜: 「良いのですか？」
臥待 春夫: 「え？　何がだい？」
遠野　紗夜: 「勝手に外泊をしたこと咎めたりはしないのですか？」
臥待 春夫: 「ああ。……まあ、彼はああいう性格だしねぇ。今更気にも止めてないよ」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
臥待さんは蒼の言った通りの反応だった。
遠野　紗夜: 「あ、ご挨拶が遅れました。こんにちは、臥待さん」
臥待 春夫: 「はいはい、こんにちは」
遠野　紗夜: 「あの、昨日は申し訳ありませんでした。気付いたら深夜を回っており、私が蒼に家に泊まる様、勧めたのです」
臥待 春夫: 「そうか、君が。まあ、そうだとは思っていたけど」
遠野　紗夜: 「はい」
臥待 春夫: 「駄目だろう」
そう言って、頭を軽く小突かれた。
予想外の反応に私は目を丸くする。
臥待 春夫: 「君は女の子だろう？」
臥待 春夫: 「いや、彼が君に何かするということはないだろうけど。彼というより、君の方が心配で気が気でなかったよ」
遠野　紗夜: 「す、すみません！」
遠野　紗夜: 「あの、でも家には兄さんがいますし、別に二人きりというわけでは……」
臥待 春夫: 「そういう問題じゃない」
遠野　紗夜: 「…………」
臥待 春夫: 「……どうしたんだい？」
まじまじと見る私を不思議に思ったのか、臥待さんが首を傾げ、問いかけた。
遠野　紗夜: 「あ、いえ……朝も同じ様な会話をしたので」
臥待 春夫: 「そうなのかい？」
遠野　紗夜: 「ええ。兄さんが同じことを」
遠野 十夜: 「呼んだかい？」
振り返ると、奥の本棚から兄の顔が覗いていた。
遠野　紗夜: 「ああ、ちょうど良かった。兄さん、こちらへ来て下さい」
臥待 春夫: 「……兄さん？　今日は彼が来てるのかい？」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野 十夜: 「臥待さん、お久しぶりです」
臥待 春夫: 「……ああ、久しぶりだね。元気にしてたかい？」
遠野 十夜: 「ええ、まあ」
臥待 春夫: 「いつも紗夜ちゃんを守ってあげているのかな？」
遠野 十夜: 「はい。そのつもりではあります」
臥待 春夫: 「そうかい。それは良かった」
臥待 春夫: 「君達は本当に仲が良いね」
遠野　紗夜: 「はい」
兄と顔を見合わせ、微笑む。
蒼: 「それは依存と違うのか？」
臥待 春夫: 「蒼君、昨日は紗夜ちゃんに何か迷惑をかけなかったかい？」
蒼: 「かけたつもりなどないが。何故、私に問う？」
遠野 十夜: 「かけたじゃないか、思い切り」
蒼: 「何をだ？」
遠野　紗夜: 「まあまあ、二人とも」
遠野　紗夜: 「別に迷惑なことなどちっともありませんでしたよ。むしろ、色々と無理を言ったのは私の方です」
臥待 春夫: 「へえ、例えば？」
遠野　紗夜: 「蒼が貸りたいと言った本を『私も』と我が儘を言ってしまいました」
蒼: 「ああ、そうだ」
遠野　紗夜: 「それで、結局一緒に読むことになり、意見を交わし合っているうちに……」
臥待 春夫: 「いつの間にか夜中になっていたと」
遠野　紗夜: 「……ええ」
臥待 春夫: 「ははぁ。成る程ねぇ、そういうことか」
遠野　紗夜: 「はい。色々と申し訳ありませんでした」
頭を深々と下げる。
臥待 春夫: 「まあ、今後はちゃんと気を付ける様に」
遠野　紗夜: 「……はい」
臥待 春夫: 「ところで、君達はこれからどうするつもりなんだい？　どこかへ行く予定でも？」
遠野　紗夜: 「ああ、ええ、そうですね……。どうしましょうか、兄さん？」
遠野 十夜: 「紗夜のお好きな所に」
遠野　紗夜: 「……なら、お散歩したいです！」
遠野 十夜: 「分かった。……蒼はどうするんだい？」
蒼: 「紗夜と共に行動するつもりだ」
遠野 十夜: 「…………」
蒼: 「何か、問題あるのか？」
遠野　紗夜: 「いいえ。ありません。では、一緒に行きましょう」
蒼: 「ああ。……そういうことだ、春夫」
遠野　紗夜: 「あ」
臥待 春夫: 「いやぁ、まあ、別に良いんだけどねぇ～。別に。はははは」
遠野　紗夜: 「あの」
臥待 春夫: 「良いよ、行ってきなさい。丁度、私も一仕事終わった所だしね」
遠野　紗夜: 「……はい。それでは、行きましょうか」
蒼: 「ああ」
遠野　紗夜: 「では、臥待さん。蒼をお借り致します」
臥待 春夫: 「はい。気を付けて行ってらっしゃい」
私達は臥待さんに見送られながら、臥待堂を後にした。

---

遠野 十夜: 「……お前が俺達と一緒に付いてくるとは予想外の出来事だ。てっきり、あそこに残って本を読むことを選ぶと思っていたのに」
蒼: 「別に、本はいつでも読める」
遠野　紗夜: 「あら、それは言葉の真意を是非お訊ねしたいですね」
遠野　紗夜: 「貴方は、本を読むことよりも、私達と一緒にいた方が有意義だと思ったのですか？」
蒼: 「そうだ」
遠野　紗夜: 「え？」
蒼: 「何を驚いている」
遠野　紗夜: 「あ、はい……」
てっきり、否定されることばかりを考えていたものだから。
遠野　紗夜: 「……嬉しいです。蒼」
私の言葉に蒼は僅かに目を細めた。
遠野 十夜: 「で、これからどうするつもりなんだい？　紗夜は何がしたい？」
遠野　紗夜: 「そうですね……」
そう言って、足を止める。
目に留まった見覚えのある姿。
人通りをかき分けて、その人の下に向かう。
遠野　紗夜: 「千代さん！」
私が名前を呼ぶと、驚いた表情でこちらに振り返った。
千代: 「お嬢さん！」
遠野　紗夜: 「はい。こんな所で何をしてたんですか？」
千代: 「ああ、桜の木を見ていました」
遠野　紗夜: 「桜の木？」
空を仰ぐ。
当然のことながら、花どころか蕾すらつけていない。
千代: 「すみません……。お嬢さんと約束したことが、どうも楽しみで仕方がなくて」
遠野　紗夜: 「ふふ」
千代: 「…………」
遠野　紗夜: 「……そういえば、先輩は？　一緒じゃないのですね」
千代: 「七葵君は家にいますよ。光さんと一緒に勉強中です」
遠野　紗夜: 「そうですか。お二人の調子はいかがです？」
千代: 「いやー、うん、どうなんでしょう？　一応、何とかやってるみたいですけど……」
苦笑する千代さんに、どうやら随分と苦労している様子が窺い知れる。
千代: 「お嬢さんは一人ですか？」
遠野　紗夜: 「あ、いえ。私は……」
遠野 十夜: 「紗夜！」
遠野 十夜: 「いきなり走り出したと思ったら……何をしてるんだい？」
蒼: 「千代か」
遠野 十夜: 「千代？」
千代: 「ああ、お二人と一緒だったんですね」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野 十夜: 「千代って、何のことだい？　人の名前？　それとも、別の意味があるのかい？」
遠野　紗夜: 「ああ、いえ、その……」
何と説明して良いのか分からず、口を濁していると思わぬ助け船が入った。
蒼: 「千代は千代だ。それ以外の何者でもないだろう」
遠野 十夜: 「……分かった。とりあえず、俺には分からないものだということだな？」
蒼: 「それは違う。お前は分かるはずだ」
遠野 十夜: 「……そうかい。じゃあ、せめてもっと分かりやすく説明してくれないか？」
蒼: 「お前は物書きだろう？　それくらい自らで汲み取ったら良いのではないか？」
遠野 十夜: 「ははは。俺は売れない物書きなんでね。才能がなくて申し訳ない」
蒼: 「誰もそんなことは聞いていない」
千代: 「わー……すみません。何だか、俺のせいで」
小さく首を振る。
遠野　紗夜: 「いつものことですから。……千代さん。もしも、お暇でしたら私達について行きますか？」
千代: 「え？　良いんですか？」
遠野　紗夜: 「はい。まだ、どこへ行くのかも、何をするのかも予定を立てていないのですが」
千代: 「で、でも迷惑なんじゃ……」
遠野　紗夜: 「迷惑だったら最初から申し出ません」
千代: 「……はい！！」

---

遠野　紗夜: 「お二人とも、往来で喧嘩はしないで下さい。……ほら、先程から人に注目されています」
目線で促すと、状況を把握したのか二人は押し黙る。
何故だろうか。
元より二人の仲は良いとは言えなかったけれど、今は特に雰囲気が悪い。
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 「はあ、しかし本当に三人揃うと更に華やかだなぁ」
千代: 「あ、何も話さなくとも大丈夫です。俺の独り言として流して下さい」
千代: 「お兄さんと蒼さんは、あまり仲が良くないんですね。何故なんだろう？」
遠野 十夜: 「紗夜。行きたい場所は決まったかい？」
遠野　紗夜: 「あ」
そうだ、まずは予定を決めないといけない。
兄と蒼と千代さん。
この不思議な面子でどこに行くのが相応しいだろうかと、悶々と考える。
遠野　紗夜: 「……皆さんは、どこか行きたい場所はありますか？」
遠野 十夜: 「俺は紗夜の好きな所に」
千代: 「俺もどこでも良いですよ」
ほぼ、予想通りの答えの中、
蒼: 「静かで人が少ない場所を希望する」
遠野　紗夜: 「……そうですね！　私もそれが良いです！」
私は彼の意見に同意する。
それならば、千代さんとも気兼ねなく話せるだろう。
遠野 十夜: 「静かで人が少ない場所か。なら、公園は除外だな」
遠野　紗夜: 「そうですね……」
頭の中で場所の候補を巡らす。
遠野　紗夜: 「あ」
思い浮かんだ場所がただ一つ。

---

遠野　紗夜: 「ほら、ここならあまり人がいません」
人の姿が全くないとはいえないけれど、この場所ならば敷地がとても広く、より遠くへ行けば人の目も気にする必要がない。
遠野　紗夜: 「兄さんとは昨日訪れたばかりですが……」
横にいた兄を気にしていると、すぐに私の視線に気付き、
遠野 十夜: 「別に構わないさ。俺もこの場所は好きだよ」
と優しい言葉をかけてくれた。
しばらく、美しい景色に目を奪われていると、蒼は一人コスモス畑の奥へと進んでいく。
遠野　紗夜: 「どこへ行くのですか？」
蒼: 「この辺りを見て回るだけだ」
遠野 十夜: 「……相変わらず、勝手な奴だな」
兄がため息を吐き、私が苦笑する。
遠野 十夜: 「……俺も少しこの辺を散歩して来ようかな」
遠野　紗夜: 「え？　あ、はい」
遠野 十夜: 「一人で大丈夫かい？」
遠野　紗夜: 「はい。大丈夫です」
遠野 十夜: 「そうかい。じゃあ、行ってくるよ」
遠野　紗夜: 「はい。行ってらっしゃい」
手を振り、見送る。
千代: 「良いんですか？　あの二人を放っておいてしまって……」
遠野　紗夜: 「構いません」
むしろ、どうやって一人抜け出そうか考えていたところだったのだから、丁度良いとも言える。
遠野　紗夜: 「千代さん、私としばらくお話でもしませんか？」
千代: 「わあ！　嬉しいです！！」
私達は人の姿が見えない所まで移動すると、体育座りになる。
千代: 「…………」
千代さんは遠くの方をどこか懐かしむ様に目を細めて眺めていた。
遠野　紗夜: 「どうかしましたか？」
千代: 「あ、いえ……。ここはいつ来ても懐かしいなぁと思って」
遠野　紗夜: 「懐かしい、ですか？」
千代: 「はい。昔からよく来ているせいかもしれません」
千代: 「何だか、この場所に来ると、心が落ち着きます。風は気持ちいいし、こうして大好きな町を望むことが出来る」
遠野　紗夜: 「私もこの場所が好きです。コスモスの花もとても綺麗で、ここへ来るとまるで時間が止まったみたいに心奪われてしまいます」
千代: 「……ありがとうございます」
遠野　紗夜: 「何故、礼を？」
千代: 「あ、本当だ。どうしてだろう？　何だか、お嬢さんに褒められた様な気がして……あはは、俺、変ですね」
遠野　紗夜: 「ふふ」
千代: 「そういえば、七葵君と会ったのも、この場所だったなぁ」
遠野　紗夜: 「あら、そうなのですか？　……そのお話、詳しく聞かせてもらえると嬉しいです」
千代: 「勿論です！　俺と七葵君が出会ったのは、十年前。ちょうど、七葵君が八歳の時ですね」
千代: 「俺がここでいつもの様にぼんやりしていたら、七葵君が声をかけてくれたんです」
千代: 「俺、それまで人と話したことがなかったんで、すごく驚いて、でもすごく嬉しくて、ついべたべたと触ってしまいました」
遠野　紗夜: 「千代さんは、ここでずっと何をしていたのですか？」
千代: 「本当に、ただぼんやりとしていたんです。うーん、そうだなぁ……強いて言えば、ここからよく町を眺めていました」
千代: 「誰も俺の姿が見えないし、声も聞こえない。楽しそうな声や姿はこっちからは見えるのに、相手には見えないんです」
千代: 「あの頃は何とも思わなかったけれど、今から思えば、淋しかったんだなぁと思います」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
淋しい言葉に相応しい言葉が見つからず、結局曖昧な相づちを打つことしか出来ない自分を少し憎んだ。
千代: 「でも、今はあの頃と違う。七葵君がいる、お嬢さんがいる」
私の心を読んだかの様に、彼は笑う。
千代さんの笑顔はいつも花の様に穏やかで、私の心を安心させる。
私は彼の笑顔が好きだった。
遠野　紗夜: 「小さな頃の桐島先輩はどのような感じだったのでしょう？」
千代: 「そりゃあ、もう可愛かったですよ！　まあ、性格は昔から全然変わらないですけど。あ、でも少しまるくはなったかな」
千代: 「実は、今もツンツンして見えますけど、七葵君は昔の方が今よりもっとツンツンしてたんですよ」
千代: 「でも、本当はすごく優しくてよく気が付く所は全く変わってないなぁ。そう考えると、やっぱり七葵君は大きくなっても七葵君ですね」
遠野　紗夜: 「ふふふ。小さな頃の桐島先輩はさぞや可愛らしいことなのでしょうね。是非とも、見たかったです」
千代: 「あはは。今度、七葵君に頼んで写真を見せてもらうと良いですよ」
遠野　紗夜: 「……あの桐島先輩が見せてくれるでしょうか？」
千代: 「ううん、そうですねぇ……。難しいかもしれません。何せ、あの七葵君だし」
私達は顔を見合わせ、声に出して笑う。
千代: 「七葵君もここにいれば良かったのに」
遠野　紗夜: 「淋しいですか？」
千代: 「あはは……。いつでも会えるというのに、おかしな話ですよね。ほんの数時間前まで一緒だったのに」
遠野　紗夜: 「大好きな人とはいつも一緒にいたいと思うものです。少し離れただけでも淋しいと感じるのは、おかしな話ではありませんよ」
千代: 「お嬢さんもそうですか？」
遠野　紗夜: 「……ええ、そうですね。私はとても淋しがりなので」
千代: 「俺も同じです。俺達、何だか少し似ていますね」
遠野　紗夜: 「はい。では、淋しがり同士、今度は桐島先輩を誘って、またここに来ましょう？」
千代: 「！　……はいっ！」
千代: 「……ああ、何だかどんどんとお嬢さんとの約束が増えていきますね。桜の花も、早く一緒に見たいなぁ」
遠野　紗夜: 「ふふ。まだ、冬になったばかりですよ」
千代: 「でも、次の季節は春だ。そう考えると、もうすぐですよ」
千代さんは明るく返事をすると、体を後ろに倒し、コスモスの花の中に自らを埋めさせた。
私もそれに続いて、体を後ろに倒した。
遠野　紗夜: 「そうですね。もうすぐです」
二人、花の間から微笑み見つめ合う。
こうしていると、息を吸うたび、花と草の香りが肺の奥に染み渡る。
ああ、とても心地が良い。
私は、そのままゆっくりと目を閉じた。

---

激しく焦がれる、この気持ちは何と呼ぶのだろうか？
強い感情にこちらの心が押し潰されそうになる。
その勢いたるや、まるで、
全てを飲み込み走り続ける激流の様であった。
この声の主が、果たして男のものなのか女のものなのかは分からない。
声が聞こえるといっても、実際に耳にしているのではなく、
自らの意識に直接語りかけられていたのだから。
けれど、夢の中で俺は声の主を『彼』だと何故か確信していた。
声の感じに覚えはない。
けれど、知っている。
遠いどこかで聞き覚えのあるような気がしてならなかった。
やがて、俺という存在に気づいたのか、『彼』は俺に問いかけてきた。
だがしかし、誰だと問われたところで、今の俺には答えようがない。
俺が黙っていると、『彼』もそれ以上は追求しなかった。
先程までは、風音と葉擦れの音しか聞こえなかったというのに、
今は煩いほどに彼の言葉が感覚のないはずの頭に耳に指先に足にと全身に流れ込んでくる。
会いたい。
会いたい。
会いたい。
想いは切なる程に熱く熱く、まるで叫びのようだ。
それほどまでに、彼は桜の花が見たいのだろうか。
見たい。
淡紅に色めくその姿を。
最も美しい姿を。
全く不思議な夢だ。
夢は相変わらず醒めることなく、
私は『彼』と一心同体となって桜を見上げるのだ。
桜、桜よ。春の桜。
ちっぽけな自分と比べ、貴方の何と大きなことか。
桜、桜よ。春の桜。
貴方と比べれば、数ならぬ身。
せめて、貴方の心に少しでも残ることが出来るのならば、
この身誰に踏みにじられようが構わない。
いい加減煩わしく感じたが、
声は一向に止む気配を見せず、桜への愛を吟ずる。
俺は次第に彼を憐れに思うようになった。
「何故、お前はそんなに桜の花を思うのか？」
何度も何度も打ち付ける想いに、絆されてしまったのか、
それとも彼の意識がうつってしまったのか、
そんなことを問うてしまった。
すると、『彼』は言った。
桜、桜よ。春の桜。我が愛しき花よ。
貴方と一つしか変わらないのに、何故に溝は深いのだろうか。
千年、八千年、この世が続いても、
決して巡り会うことは出来ぬ。
答えなのかそうでないのか、よく分からぬ言葉だった。
だがしかし、千年、八千年経っても会えぬというのならば、
それは永遠に会えぬということではないか。
俺は益々彼を憐れに思った。
ここまで思っても、願っても、永遠に叶うことのない思いとは
果たしてどのようなものなのだろうか。

---

遠野　紗夜: 「…………」
誰か私の名前を呼んでいる。
誰が私の名前を呼ぶの？
何故、私の名前を呼ぶの？
どうか、
どうか、もっともっと、私を求めて？
愛していると言って。
狂おしくかき抱いて。
私の名前を呼んで下さい。
？？？: 「紗夜」
遠野　紗夜: 「…………」
ぼんやりとした視界が開けると、私を見つめる黒い眸がすぐそこにあった。
その色はいつもよりとてもとても深く、まるで夜の闇を思わせた。
遠野 十夜: 「ようやくお目覚めかい？　うちのお姫様は」
優しい声。
この声を聞くと、何もかも捨てて抱きつきたくなる。
手を伸ばすと、背中に手を回し、抱き上げてくれる。
遠野 十夜: 「……全く。随分と甘えん坊だな」
返事をする代わりに微笑んだ。
両の足で地面に立ち、周りを見渡せば、世界の全てが蒼色に溶け込んでいた。
遠野　紗夜: 「……すみません。私はいつの間にか眠っていた様ですね」
痛むこめかみを押さえ、謝罪する。
千代: 「いえ、俺の方こそすみません……。何度か起こそうかなと思ってはいたんですが、あまりにも深く眠っていたので。そのうちに、他の人が来てしまいました」
千代さん。
千代さんには、とても申し訳ないことをしてしまった。
自分から誘ったというのに、碌な会話もせずに眠り落ちてしまった。
遠野　紗夜: 「申し訳ありません。何だか、無駄に時間を消費させてしまいました」
もう一度、今度は深く礼をする。
千代: 「い、いえ！　別に謝らなくても良いですよ！！　お嬢さんの綺麗な寝顔につい魅入ってしまった俺が悪いんです！」
遠野 十夜: 「仕方ないさ。疲れていたんだろう。昨日は大分遅かったしね」
兄が私の頭を撫でる。
千代さんの方を見ると、彼はにこにこと私を安心させる様に笑っていた。
遠野　紗夜: 「……はい」
遠野 十夜: 「よし。それじゃあ、そろそろ戻ろうか。色々と心配している人がいるだろうからね」
遠野　紗夜: 「そうですね。……蒼？」
蒼: 「…………」
彼は一人、空を振り仰いでいた。
何もかも色素の薄い彼だけれど、この中の誰よりも蒼色に溶け込まずにいた。
しかし、何故だろう。
その空と同じ色をした眸を見ていると、まるでこのまま儚く消えてしまうのではないかと思ってしまった。
千代: 「蒼さん、どうしたんですか？」
蒼: 「別にどうもしない」
遠野 十夜: 「何がどうもしないんだ？　また、独り言かい？」
蒼: 「…………」
遠野 十夜: 「…………」
二人の間に走る少しばかりの緊張。
私が口を開きかけたその時、
蒼: 「少しばかり疑問に思ったのだ」
遠野 十夜: 「疑問？」
蒼: 「この空の色が狭間の色だというのならば、この先にある夜は一体何だというのか？」
蒼: 「朝焼けの空は？　昼の空は？　暮れなずむ空は何だ？」
遠野 十夜: 「……随分と難しい質問をするじゃないか」
蒼: 「十夜、お前には分かるか？」
遠野 十夜: 「…………」
遠野 十夜: 「……そうだな、売れない物書きが敢えて例えるのなら、朝は『始まり』、昼は『継承』、夕方は『変化』」
遠野 十夜: 「そして、夜は『終わり』じゃないかな？」
蒼: 「まるで、物語の様だな」
遠野 十夜: 「ああ、そうだよ。『起承転結』という便利な言葉がこの国にはある」
遠野 十夜: 「蒼の空は『狭間』……もしかして、これは紗夜が言った言葉かい？」
遠野　紗夜: 「え、ええ……。何となく、そう思ったのですが……おかしかったでしょうか？」
遠野 十夜: 「いいや、言い得て妙だと思ってね。……今度の物語にでも使おうかな？」
遠野　紗夜: 「……兄さんがそれで良いというのならば」
遠野 十夜: 「はは。ありがとう」
蒼: 「…………」
遠野 十夜: 「さ、もう良いだろう？　早く戻らないと、終わりがやって来てしまうよ」
遠野　紗夜: 「……そうですね。これ以上、暗くならないうちに行きましょう？」
蒼: 「…………」

---

## 遠野十夜

蒼い空はすぐに消えてなくなり、今はもうすっかりと黒の夜に変わっている。
蒼: 「…………」
遠野 十夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
何だろうか、この雰囲気は。
兄と蒼を両脇に揃え、帰り道を行くけれど、先程から一言も会話もなく。
千代さんだけがこの場の雰囲気を何とかしようと、色々と話をしてくれるのだけれど、私の方も何も喋ることは出来ず、結局一方通行となり会話が止まってしまう。
千代: 「……あー……すみません……。俺、あんまり役に立ってないですね……」
肩を落とす千代さんに、そんなことはないのですと必死に目で訴える。
遠野　紗夜: 「…………」
蒼を仰ぐ。
蒼も千代さんの姿が見えているのなら、何か喋ってくれれば良いのに。
そんな風に考えて頭を振った。
遠野　紗夜: 「……あの、お二人共？」
遠野 十夜: 「何だい？」
蒼: 「何だ？」
ああ、二人の視線と声が一斉に向けられる。
声をかけたのは良いが、何を語れば良いのか、言い惑っていると、
千代: 「あ…………」
突然、千代さんが小さな声をあげ、歩くのを止めた。
遠野　紗夜: 「………？」
千代: 「お嬢さん！　ちょっと良いですか！」
遠野　紗夜: 「え？　きゃ……っ」
千代さんは、私の手を取り、来た道を逆走する。
彼は走りながら、見知った名前を呼んだ。
千代: 「七葵君！」
桐島 七葵: 「……千代か？　お前、そんな所にいたのか。遠野も一緒か」
遠野　紗夜: 「こ、こんばんは……」
桐島 七葵: 「おい、大丈夫か？　息が乱れてるぞ」
千代: 「うわあ！　ごめんなさい！　俺、つい……！！」
遠野　紗夜: 「い、いえ……」
桐島 七葵: 「運動不足じゃないのか？　それか体力不足だ。大体、お前は華奢すぎるんだ。肉を食え肉を」
遠野　紗夜: 「は、はあ……」
千代さんが突然走り出したのは、桐島先輩が傍にいたからだったのかと納得した。
千代: 「七葵君は勉強会終わったの？」
桐島 七葵: 「ああ」
千代: 「成果は？」
桐島 七葵: 「成るようにしか成らん」
千代: 「あはは……」
桐島 七葵: 「で？　お前達は何をしてたんだ？」
遠野　紗夜: 「それは……」
遠野 十夜: 「紗夜！」
桐島 七葵: 「……遠野の兄さんと蒼？」
遠野 十夜: 「……何だか、今日はよく突然走り出すな」
遠野　紗夜: 「あ、すみません……」
遠野 十夜: 「君は……久しぶりだね。桐島君？」
桐島 七葵: 「はい。お久しぶりです」
蒼: 「七葵か。ここで何をしている」
桐島 七葵: 「それはこっちの台詞だ。俺は……まあ、あれだ。人探しだ」
蒼: 「千代か」
千代: 「え？　七葵君、俺のこと探してくれたの？」
気恥ずかしいのか、桐島先輩は千代さんと目を合わせようとしない。
遠野 十夜: 「ふぅん、また俺の知らないことを話すわけか」
遠野　紗夜: 「あの、兄さん。これには、色々と事情がありまして……」
遠野 十夜: 「嘘だよ」
遠野　紗夜: 「え？」
遠野 十夜: 「分かってる。別に構わないさ、これ以上紗夜を追求することもしない」
遠野 十夜: 「紗夜が言いたくなったら、勿論話を聞くけれど」
遠野　紗夜: 「…………」
兄に話した方が良いのだろうか？
兄なら私の言葉を疑いもせずに信じてくれる。
そもそも、兄に隠し事をする必要などないはずだというのに。
私は桐島先輩と千代さんの二人を見た。
桐島 七葵: 「……別に、言いたければ言っていいぞ」
千代: 「俺も別に構いませんよー」
遠野　紗夜: 「兄さんは、目に見えない存在は信じることが出来ませんか？」
遠野 十夜: 「信じるよ」
遠野 十夜: 「ということは、もしかしてあれかな。千代というのは人の名前で、千代さんは、幽霊か何かなのかい？」
遠野　紗夜: 「……ええ」
遠野 十夜: 「そうかい。じゃあ、ここにいる全ての人には千代さんの姿が見えているというわけなのか。凄いな」
遠野　紗夜: 「疑わないのですか？」
遠野 十夜: 「俺が紗夜の言葉を疑うはずがないだろう」
その言葉に、思わず顔が綻んでしまう。
遠野　紗夜: 「……はい！　ありがとうございます！」
遠野 十夜: 「ええと、千代さん？　初めましてでいいのかな？　ああ、でもずっと前からいたのか」
遠野 十夜: 「今更で申し訳ないけれど、紗夜の兄の十夜です。いつも、妹がお世話になっているようで、ありがとうございます」
千代: 「いえ！　そんな！　とんでもないです！！　むしろ、俺の方がいっぱいお嬢さんにお世話になって……っ！！」
千代: 「ああ！！　どうしよう！？　こんな時、何て言えば良いんだろう！？　七葵君！？」
桐島 七葵: 「……お前の声は届いてないぞ」
千代: 「あ、そうか……。……あの、俺は千代って言います。いつも、貴方の妹さんにはとてもとてもお世話になっています。あと、俺のこと信じてくれてありがとうございました！　すごく嬉しかったです！」
遠野 十夜: 「…………」
桐島 七葵: 「…………」
遠野 十夜: 「……俺の言葉は伝わったかい？」
遠野　紗夜: 「はい！」
千代: 「七葵君！　七葵君！！」
桐島 七葵: 「ああ……」
桐島 七葵: 「……千代が、貴方の妹さんにはとてもお世話になっていて、自分のことを信じてくれたことに礼を言っています」
遠野 十夜: 「……そうかい。それは良かった」
三人で微笑み合う中、蒼と桐島先輩は何となく釈然としない様子を見せている。
遠野　紗夜: 「どうしたのですか？」
桐島 七葵: 「いや……」
遠野　紗夜: 「？」
先輩は私を一瞥すると、兄に向かって頭を下げた。
桐島 七葵: 「……ありがとうございます」
遠野　紗夜: 「桐島先輩？」
頭を上げると、私の頭に軽く手を置き、背を向けた。
桐島 七葵: 「千代、帰るぞ」
千代: 「え？　もう？　お嬢さんを見送らなくても大丈夫？」
桐島 七葵: 「あいつには、他にいるから大丈夫だろう」
千代: 「…………」
千代: 「……そうだね」
千代: 「じゃあ、お嬢さん！　皆さん！　俺達はお先に失礼しますね！」
遠野　紗夜: 「はい。お気を付けて」
手を振り、二人の背中が小さくなるまで見送る。
遠野　紗夜: 「…………」
完全に姿が消えた所で、

> 選択：兄を見上げる。
私は兄を見上げた。
遠野　紗夜: 「……私達も行きましょうか」
遠野 十夜: 「そうだね」
二人自然に手を繋ぐ。
遠野　紗夜: 「蒼はどうしますか？」
蒼: 「…………」
無言のまま、私達の家の方角に向かって歩き出す。
どうやら、送ってくれるらしい。
遠野　紗夜: 「ふふ」
遠野 十夜: 「嬉しそうだね」
遠野　紗夜: 「ええ。今、とても気分が良いのです」
遠野 十夜: 「……そうかい。それは良かった」
遠野　紗夜: 「あ」
遠野 十夜: 「何だい？」
遠野　紗夜: 「お二人とも、もう少し仲良くして下さいね？」
遠野 十夜: 「……精進はするよ」

---

## 蒼

蒼い空はすぐに消えてなくなり、今はもうすっかりと黒の夜に変わっている。
蒼: 「…………」
遠野 十夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
何だろうか、この雰囲気は。
兄と蒼を両脇に揃え、帰り道を行くけれど、先程から一言も会話もなく。
千代さんだけがこの場の雰囲気を何とかしようと、色々と話をしてくれるのだけれど、私の方も何も喋ることは出来ず、結局一方通行となり会話が止まってしまう。
千代: 「……あー……すみません……。俺、あんまり役に立ってないですね……」
肩を落とす千代さんに、そんなことはないのですと必死に目で訴える。
遠野　紗夜: 「…………」
蒼を仰ぐ。
蒼も千代さんの姿が見えているのなら、何か喋ってくれれば良いのに。
そんな風に考えて頭を振った。
遠野　紗夜: 「……あの、お二人共？」
遠野 十夜: 「何だい？」
蒼: 「何だ？」
ああ、二人の視線と声が一斉に向けられる。
声をかけたのは良いが、何を語れば良いのか、言い惑っていると、
千代: 「あ…………」
突然、千代さんが小さな声をあげ、歩くのを止めた。
遠野　紗夜: 「………？」
千代: 「お嬢さん！　ちょっと良いですか！」
遠野　紗夜: 「え？　きゃ……っ」
千代さんは、私の手を取り、来た道を逆走する。
彼は走りながら、見知った名前を呼んだ。
千代: 「七葵君！」
桐島 七葵: 「……千代か？　お前、そんな所にいたのか。遠野も一緒か」
遠野　紗夜: 「こ、こんばんは……」
桐島 七葵: 「おい、大丈夫か？　息が乱れてるぞ」
千代: 「うわあ！　ごめんなさい！　俺、つい……！！」
遠野　紗夜: 「い、いえ……」
桐島 七葵: 「運動不足じゃないのか？　それか体力不足だ。大体、お前は華奢すぎるんだ。肉を食え肉を」
遠野　紗夜: 「は、はあ……」
千代さんが突然走り出したのは、桐島先輩が傍にいたからだったのかと納得した。
千代: 「七葵君は勉強会終わったの？」
桐島 七葵: 「ああ」
千代: 「成果は？」
桐島 七葵: 「成るようにしか成らん」
千代: 「あはは……」
桐島 七葵: 「で？　お前達は何をしてたんだ？」
遠野　紗夜: 「それは……」
遠野 十夜: 「紗夜！」
桐島 七葵: 「……遠野の兄さんと蒼？」
遠野 十夜: 「……何だか、今日はよく突然走り出すな」
遠野　紗夜: 「あ、すみません……」
遠野 十夜: 「君は……久しぶりだね。桐島君？」
桐島 七葵: 「はい。お久しぶりです」
蒼: 「七葵か。ここで何をしている」
桐島 七葵: 「それはこっちの台詞だ。俺は……まあ、あれだ。人探しだ」
蒼: 「千代か」
千代: 「え？　七葵君、俺のこと探してくれたの？」
気恥ずかしいのか、桐島先輩は千代さんと目を合わせようとしない。
遠野 十夜: 「ふぅん、また俺の知らないことを話すわけか」
遠野　紗夜: 「あの、兄さん。これには、色々と事情がありまして……」
遠野 十夜: 「嘘だよ」
遠野　紗夜: 「え？」
遠野 十夜: 「分かってる。別に構わないさ、これ以上紗夜を追求することもしない」
遠野 十夜: 「紗夜が言いたくなったら、勿論話を聞くけれど」
遠野　紗夜: 「…………」
兄に話した方が良いのだろうか？
兄なら私の言葉を疑いもせずに信じてくれる。
そもそも、兄に隠し事をする必要などないはずだというのに。
私は桐島先輩と千代さんの二人を見た。
桐島 七葵: 「……別に、言いたければ言っていいぞ」
千代: 「俺も別に構いませんよー」
遠野　紗夜: 「兄さんは、目に見えない存在は信じることが出来ませんか？」
遠野 十夜: 「信じるよ」
遠野 十夜: 「ということは、もしかしてあれかな。千代というのは人の名前で、千代さんは、幽霊か何かなのかい？」
遠野　紗夜: 「……ええ」
遠野 十夜: 「そうかい。じゃあ、ここにいる全ての人には千代さんの姿が見えているというわけなのか。凄いな」
遠野　紗夜: 「疑わないのですか？」
遠野 十夜: 「俺が紗夜の言葉を疑うはずがないだろう」
その言葉に、思わず顔が綻んでしまう。
遠野　紗夜: 「……はい！　ありがとうございます！」
遠野 十夜: 「ええと、千代さん？　初めましてでいいのかな？　ああ、でもずっと前からいたのか」
遠野 十夜: 「今更で申し訳ないけれど、紗夜の兄の十夜です。いつも、妹がお世話になっているようで、ありがとうございます」
千代: 「いえ！　そんな！　とんでもないです！！　むしろ、俺の方がいっぱいお嬢さんにお世話になって……っ！！」
千代: 「ああ！！　どうしよう！？　こんな時、何て言えば良いんだろう！？　七葵君！？」
桐島 七葵: 「……お前の声は届いてないぞ」
千代: 「あ、そうか……。……あの、俺は千代って言います。いつも、貴方の妹さんにはとてもとてもお世話になっています。あと、俺のこと信じてくれてありがとうございました！　すごく嬉しかったです！」
遠野 十夜: 「…………」
桐島 七葵: 「…………」
遠野 十夜: 「……俺の言葉は伝わったかい？」
遠野　紗夜: 「はい！」
千代: 「七葵君！　七葵君！！」
桐島 七葵: 「ああ……」
桐島 七葵: 「……千代が、貴方の妹さんにはとてもお世話になっていて、自分のことを信じてくれたことに礼を言っています」
遠野 十夜: 「……そうかい。それは良かった」
三人で微笑み合う中、蒼と桐島先輩は何となく釈然としない様子を見せている。
遠野　紗夜: 「どうしたのですか？」
桐島 七葵: 「いや……」
遠野　紗夜: 「？」
先輩は私を一瞥すると、兄に向かって頭を下げた。
桐島 七葵: 「……ありがとうございます」
遠野　紗夜: 「桐島先輩？」
頭を上げると、私の頭に軽く手を置き、背を向けた。
桐島 七葵: 「千代、帰るぞ」
千代: 「え？　もう？　お嬢さんを見送らなくても大丈夫？」
桐島 七葵: 「あいつには、他にいるから大丈夫だろう」
千代: 「…………」
千代: 「……そうだね」
千代: 「じゃあ、お嬢さん！　皆さん！　俺達はお先に失礼しますね！」
遠野　紗夜: 「はい。お気を付けて」
手を振り、二人の背中が小さくなるまで見送る。
遠野　紗夜: 「…………」
完全に姿が消えた所で、

> 選択：蒼の名前を呼ぶ。
蒼: 「紗夜」
私が言うより先に彼は私の名前を呼んだ。
蒼: 「おいで」
心が騒いだ。
その呼び声に誘われる様に、私は差し出された手を取った。
遠野　紗夜: 「はい。何でしょう？」
蒼: 「…………」
彼はじっと私を見下ろしたまま、動かない。
遠野　紗夜: 「？」
蒼: 「こう言えば、お前は私の下に来るのだな」
そう言うと、手を離し、私達の家の方角へと歩き出す。
遠野　紗夜: 「あ……」
慌てて後を追おうとすると、後ろから手を掴まれた。
遠野　紗夜: 「兄さん？」
遠野 十夜: 「……そんなに急がなくても良いんじゃないかな」
掴んだ手の力は思ったよりも強く。
再び蒼の方を見やると、彼は立ち止まり、私達が来るのを待っていた。
遠野　紗夜: 「……はい」
遠野　紗夜: 「ふふ」
遠野 十夜: 「嬉しそうだね」
遠野　紗夜: 「ええ。今、とても気分が良いのです」
遠野 十夜: 「……そうかい。それは良かった」
遠野　紗夜: 「あ」
遠野 十夜: 「何だい？」
遠野　紗夜: 「お二人とも、もう少し仲良くして下さいね？」
遠野 十夜: 「……精進はするよ」

---

## 全員共通

遠野　紗夜: 「失礼します。兄さん」
遠野　紗夜: 「……まだ、お仕事ですか？」
兄は読みかけの本を机の上に置く。
遠野 十夜: 「ああ。紗夜は、もう寝る時間かい？」
遠野　紗夜: 「ええ。おやすみの挨拶に来ました」
兄は席を外し、私の目の前までやって来る。
遠野　紗夜: 「兄さん、今日はありがとうございました。とても楽しい一日でした」
兄の手が私の頬にかかった髪を払う。
遠野 十夜: 「……紗夜」
遠野　紗夜: 「何でしょう？」
遠野 十夜: 「彼のことだけど、あまり近づきすぎない方が良いんじゃないかな」
遠野　紗夜: 「……それは、誰のことです？」
遠野 十夜: 「千代さんのことだよ」
てっきり、蒼のことだとばかり思っていた私は兄の意外な言葉に大きく目を見開く。
遠野　紗夜: 「何故です？」
遠野 十夜: 「俺は、紗夜が悲しむ姿は見たくはないんだ」
私の背に腕を回し、抱きしめる。
遠野　紗夜: 「……意味が分かりません」
手で胸を押すけれど、兄は私を離そうとはしない。
遠野 十夜: 「千代さんは人間じゃないんだろう？　人間とは幸せになれない」
沸々と怒りが沸いてくる。
千代さんのこと、桐島先輩のこと、私のこと。
何だか、全てを否定された様で悲しい。
遠野　紗夜: 「では、死神もですか？」
遠野　紗夜: 「兄さんが書いている物語の終わりは、幸せではないのですか？」
遠野 十夜: 「……さあ、どうだろう？」
耳元で囁いた。
遠野 十夜: 「おやすみ、紗夜。良い夢を」

---

桜、桜よ。
貴方はこの国の多くに愛され、
また、貴方も人を愛し、見守ってきた。
桜、桜よ。
それに比べ、私の何と日の浅いことか。
俺は彼の声を聞くうちに、今は意識だけの自分の胸がひどく締め付けられるような感覚を覚えた。
俺はこの気持ちをよく知っている。
彼は桜に憧れているのだ。
桜、桜よ。春の桜。
冬も終わりに近づけば、枝から多くの芽が吹き出し、
貴方は花を開かせるだろう。
けれど、私はその頃には永い眠りについてしまう。
ああ、ああ、桜が見たい。桜の花が。
貴方と似ているといわれた我が身。
何故、貴方との間には、
幾百もの秋と幾千もの冬があるのだろう。
ああ、そうか。分かってしまった。
何故、彼がこうまでも桜の花を思うのか。
何故、自分がこうも彼の感情に惹きつけられるのか。
彼が桜の花を思うのは必然だった。
何故なら、そうあるように名付けられたのだから。
ああ、ああ、桜が見たい。桜の花が。
どうか、華やかに色咲いておくれ。
千年でも八千年でも、この世の続く限りずっと。
ああ、彼が苦しみに嘆いている。
この胸の苦しさは益々増すばかり。
きっと、この先も彼は桜の花を想い続けるのだろう。
けれど、どんなに想ったところでお前の想いは叶うことなどない。
何故なら、お前は……お前の名は……
秋に咲く　　なのだから。

---

遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「ねーねー」
袖を引っ張られ、物思いに耽っていた私は一瞬にして現実に引き戻された。
遠野　紗夜: 「……はい。何でしょう？」
宮沢 夏帆: 「じゃじゃーん！！　はい、これあげる！！」
遠野　紗夜: 「？」
そう言って、私の胸元に飾られた白い花。
やや大きめな花弁が幾重にも水平に開いている。
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんといえば黒かなぁって思ったけど、たまには白で。うんうん、似合うよぉ」
宮沢 夏帆: 「あなたに合うのはやっぱり黒かなぁって思ったけど、たまには白で。うんうん、似合うよぉ」
遠野　紗夜: 「……これは？」
花に触れる。
本物ではない、偽物の感触。
宮沢 夏帆: 「コサージュだよ。私が作ったの！」
遠野　紗夜: 「ご自分で、ですか？　……はあ、それは凄いです」
感嘆のため息が溢れる。
夏帆が作ったそれは、店で売ってるものと比べても何ら遜色ない様に見える。
遠野　紗夜: 「この様に綺麗なもの、私が頂いても宜しいのですか？」
宮沢 夏帆: 「当ったり前じゃん！　その為に作ったんだもん！」
遠野　紗夜: 「……ありがとうございます」
宮沢 夏帆: 「えへへっ。意外と簡単なんだよ～。今ね、アクセサリー作りに凝ってるんだぁ。紗夜ちゃんも今度一緒に作ろうよー」
遠野　紗夜: 「……私に作れるでしょうか？」
宮沢 夏帆: 「大丈夫！」
遠野　紗夜: 「なら、そうですね。今度、是非」
宮沢 夏帆: 「やったぁ！」
両手を上げ、嬉しそうに笑う夏帆の姿に先程までささくれていた心は癒された。
そして、ふと、大事なことを思い出した。
遠野　紗夜: 「そういえば、夏帆」
宮沢 夏帆: 「何～？」
遠野　紗夜: 「……試験は、どうなのですか？　ちゃんと、休みの間に勉強はしましたか？」
宮沢 夏帆: 「え？　そ、そりゃあ、ばっちりだよぉ～……」
遠野　紗夜: 「本当ですか？」
わざと顔を近づけ、じっと眸を見つめる。
宮沢 夏帆: 「…………ぁぅ、た、多分？」
遠野　紗夜: 「さあさ、教科書とノートを出して下さい。今からやれる所だけでもやっておきましょう！」
遠野　紗夜: 「このコサージュには遠く及びませんが、私が今貴方にしてあげられることは勉強くらいしかありませんしね」
宮沢 夏帆: 「……はぃ」

---

日生 光: 「綺麗だね」
私の胸を指して言った。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
日生 光: 「それ、何の花？　薔薇に似てるけど、何か違う様な気もするんだよね」
遠野　紗夜: 「そうですか？　私はてっきり薔薇の花だと思っていたのですが……」
光先輩は、私との距離を詰める。
宮沢 夏帆: 「ちょっとぉ！　あんまり近づきすぎないでよね！」
私を間に挟んで、ぐいぐいと相手を押し出そうとする。
日生 光: 「あはっ。ごめんごめん」
桐島 七葵: 「……しかし、そんなのをつけていて大丈夫なのか？　普通、校則違反とかで注意されやしないか？」
遠野　紗夜: 「注意されたら、外そうかと思いまして」
夏目 悠希: 「不貞不貞しい奴」
千代: 「あははっ。何だか、お嬢さんらしいや」
遠野　紗夜: 「ふふ。ええ、まあ」
折角、夏帆がつけてくれたのだから、もう少しこのままでいたい。
遠野　紗夜: 「夏帆、この花の種類は何なのでしょう？　私はてっきり、薔薇の花だと思っていたのですが、違うのですか？」
宮沢 夏帆: 「椿だよ」
日生 光: 「椿？　椿の花ってこんな形だったっけ？　もっと、何ていうかシンプルな感じじゃなかったっけ？」
桐島 七葵: 「ああ、確かにそうだな」
宮沢 夏帆: 「色んな種類があるんだよ。そんなことも知らないのぉ？　これだから、男って駄目だよねぇ～」
桐島 七葵: 「遠野も勘違いしてただろうが」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんは良いの！」
夏目 悠希: 「はいはいはいはい。紗夜ちゃんは特別特別」
夏目 悠希: 「はいはいはいはい。特別扱いご馳走様」
宮沢 夏帆: 「ムカツク！」
日生 光: 「だって、紗夜ちゃん」
遠野　紗夜: 「ええ…………」
目を伏せ、胸元に飾られた白い花に触れる。
手の平で包み込む様にして、私はそのまま……
日生 光: 「あれ、取っちゃうの？」
遠野　紗夜: 「はい。桐島先輩の言う通り、怒られてしまいますからね」
宮沢 夏帆: 「え～！　取っちゃうの～？」
遠野　紗夜: 「すみません」
夏目 悠希: 「さっきは、お前、注意されたら外すとか抜かしてたじゃねーか」
遠野　紗夜: 「そうですが、よくよく考えてみたら、それだと折角の花が没収され兼ねないのではないかと思いまして」
日生 光: 「ああ、確かにね」
千代: 「残念です、とても似合っていたのに」
口の両端をつり上げ、目を細める。
遠野　紗夜: 「…………そんなことより、夏帆。貴方は急いでお弁当を食べてしまわないと」
宮沢 夏帆: 「えー！　ご飯くらいゆっくり食べよーよー」
遠野　紗夜: 「駄目です。夏帆、時間は限られているのですよ？」
宮沢 夏帆: 「う～……ケチ～……」
桐島 七葵: 「何だ？」
夏目 悠希: 「こいつ馬鹿だから、休みの間、追試あるのに遊んでたらしいんですよ」
宮沢 夏帆: 「遊んでないもん！　少しはやろうとしたもん！　ただ、ちょっと他のことに目がいっちゃっただけで……」
桐島 七葵: 「で、付け焼き刃の勉強というわけか」
遠野　紗夜: 「まあ、そういったところなのでしょうか」
桐島 七葵: 「…………」
日生 光: 「そんな目で見なくとも、僕はちゃんとしてたでしょうが」
桐島 七葵: 「まあな。だが、お前も念の為に予習はしておいた方が良いんじゃないか」
日生 光: 「はいはい、分かってますよ」
桐島 七葵: 「……『はい』は一度でいい」
日生 光: 「あー、はい」
桐島 七葵: 「…………」
夏目 悠希: 「……なんか」
桐島 七葵: 「何だ？」
夏目 悠希: 「日生先輩って少し性格変わりました？　もう少ししっかりしてた印象ありましたけど、こんなんでしたっけ？」
遠野　紗夜: 「気のせいですよ」
桐島 七葵: 「ああ、気のせいだ。こいつは、以前からだらしなくてどうしようもない奴だったぞ」
遠野　紗夜: 「ええ、そうです」
日生 光: 「へえ、あー、そうなんだ。僕のこと、そんな風に思ってたわけね」
遠野　紗夜: 「あら、冗談ですよ？」
日生 光: 「分かってますとも。お嬢」
光先輩は私の手の甲に軽く口づける。
遠野　紗夜: 「…………」
夏目 悠希: 「……あー、前言撤回。やっぱ変わってなかったわ」
宮沢 夏帆: 「ちょっと！！　もう！！　日生先輩は、紗夜ちゃんの隣に座らないでよ！！」
千代: 「七葵君、二人を止めなくても良いの？」
桐島 七葵: 「放っておけ」
遠野　紗夜: 「…………」
目の前で繰り広げられる喧噪。
確かに耳に届いているはずなのに、頭の中に言葉が入ってこない。
床に落ちた花を一人指で弄る。

---

遠野　紗夜: 「それでは、行ってらっしゃいませ。頑張って下さいね」
宮沢 夏帆: 「う～……行ってくる～……」
ふらふらとした足取りで試験会場へと向かう夏帆。
一人取り残された私は、窓の外を眺める。
薄い青の空が寒々しく感ぜられた。
自然と図書館へと足先が向かった。
正直なところ、今日はすぐに帰る気分ではなかった。
遠野　紗夜: 「…………」
色々なことが頭の中をぐるぐると煩わしい。
早く、早く忘れてしまいたい。
色んな記憶を重ねに重ねて、一生沈んで浮き上がらない様に出来たらどれほど良いだろうか。
？？？: 「あ、いたいた！　お嬢さん！」
遠野　紗夜: 「……千代さん？」
少し離れた場所で、千代さんが片手を大きく振っている。
遠野　紗夜: 「どうしたのですか？」
側に駆け寄ると、至極嬉しそうな顔を向けた。
千代: 「いえ。別に特別な用はないんですけど、お嬢さんはどうしてるだろうと思って。お帰りですか？」
遠野　紗夜: 「いいえ。今から図書館へ向かおうかと思っていた所です」
千代: 「そうなんですか。……俺も付いていったら迷惑ですか？」
不安に垂れ下がる眉、私はどうも千代さんのこの表情に弱い。
遠野　紗夜: 「いいえ。むしろ、楽しいです」
千代: 「ありがとうございます！」
遠野　紗夜: 「失礼します」
千代: 「失礼しまーす」
図書館には、相変わらず多くの人が数多の世界を広げて入り込んでいた。
それを横目に、私はいつもの場所へと真っ直ぐに足を進めた。
千代: 「あれ、蒼さんだ」
そこには一人の先客が居た。
遠野　紗夜: 「こんにちは。貴方も本を借りに来たのですね」
蒼: 「そうだ」
千代: 「こんにちは、蒼さん」
蒼: 「ああ」
手に持った本から目を離さず返事をする彼に、私は顔を寄せて注意する。
遠野　紗夜: 「蒼。挨拶をする時は人の目を見てするものですよ」
蒼: 「今更だな」
遠野　紗夜: 「ええ、今更です。ですが、それが何だというのですか？」
蒼: 「…………」
彼は不服そうにしながらも本を閉じてくれた。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
？？？: 「あらぁ、ラブラブ（？）ねぇ～」
声がしたと思ったら、肩へとのし掛かる衝撃。
肩越しにひょっこりと司書官が顔を出す。
遠野　紗夜: 「……そう見えますか？」
司書: 「見える見える♪」
遠野　紗夜: 「……だ、そうですが、貴方はどう思いますか？」
敢えて、蒼に問いかけてみる。
蒼: 「ラブラブとは何だ？」
司書: 「あら、分からない？　ラブラブのラブは『ＬＯＶＥ』。愛よ！　愛！」
蒼: 「何故、二回も繰り返す必要がある？」
千代: 「ああ、確かにそうですねー。ラブが愛で、二つなら愛愛？　何だか変な感じですね」
遠野　紗夜: 「ラブラブは西洋言語を少しばかり改造した言い回しになっているのだと思いますよ」
遠野　紗夜: 「愛が二つ『愛愛』は可笑しいですが、愛の二乗だと思えば、より深く愛し合っているということになりませんか？」
千代: 「ああ！」
遠野　紗夜: 「ですが、ラブラブという言葉自体は言葉が持つ響きのせいか、割とライトな言い回しになっていますので、男女間の愛だけでなく、友人同士の仲むつまじい様などを表現したい時にも使われます」
遠野　紗夜: 「つまり、簡潔に言うと、先生にとって私と蒼はとても仲良く見えるそうです」
司書: 「そういうこと！」
千代: 「はー……お嬢さんは凄いなぁ。凄く分かりやすかったです」
蒼: 「一応理解はしたが、随分と強引な論理だな」
遠野　紗夜: 「まあ、自己解釈ですから」
司書: 「あはは。言葉というのは、時代によって、微妙に変化したり、新しく生まれていくものだからね。私も最近の若者の会話についていけない時があるわぁ」
蒼: 「…………」
蒼は急に黙り込む。
蒼: 「……その言葉について、お前はよく知っているのか？」
遠野　紗夜: 「何をです？」
蒼: 「お前は若者だろう。若者の間で生まれている言葉などについて知っているのならば、教えて欲しい」
珍しい、蒼からの願い。
是非ともここはその願いに応えてあげたい、そう思って頭をフル回転させてみるけれど……
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……難しいですね」
蒼: 「何故だ。若者ならば、全て知っているのではないのか？」
訝しげな顔をする蒼の肩に手を置き、司書官は残念そうに首を振る。
司書: 「蒼君。人には向き不向きがあるけど、彼女に若者言葉は向いていないわ」
遠野　紗夜: 「申し訳ありません……」
蒼: 「別に構わない」
力不足に肩を落とすと、彼は本を机の上に置き、その場を動いた。
遠野　紗夜: 「どこへ行くのですか？」
蒼: 「ここは、幸いにも若者が多い。一人一人聞き回れば、やがて求める答えに辿り着けるだろう」
司書: 「ちょっと！　まさか、この場にいる全員に聞いて回るつもり！？」
蒼: 「ああ。そうだが、何か問題があるのか？」
千代: 「お、お嬢さん！　早く蒼さんを止めないと！」
遠野　紗夜: 「は、はい！」
二人がかりで服を引っ張り、彼の行く手を阻む。
遠野　紗夜: 「待って下さい！　ここは図書館で皆さん集中していらっしゃいます。それを邪魔してはいけません！」
千代: 「そうですよ！　蒼さんも本を読んでる時に声をかけられたら嫌じゃないですか？」
蒼の動きがぴたりと止まる。
どうやら、私達の言うことを聞いてくれるらしい。
ほうっと大きな息をつく。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます。おかげで助かりました……」
千代: 「あ、いえ」
司書: 「そこに誰かいるの？」
遠野　紗夜: 「え？」
司書: 「何だか、蒼君というより他の誰かに話してるみたいだなぁと思ってね」
遠野　紗夜: 「あ…………」
しまった、と思った。
本当に、時々忘れてしまいそうになる。
あまりにも自然にそこに存在するから、忘れてしまう。
彼は人間じゃない。
そう言った兄の言葉を思い出す。
遠野　紗夜: 「……いいえ」
それは否定の言葉。
どうして、嘘を吐かなければいけないのだろう？
この人はここにいるのに。
確かにここに存在するのに。
千代: 「……お嬢さん」
千代さんの顔が私のすぐ目の前にある。
彼の手が、私の頭をそっと撫でる。
千代: 「お嬢さん、気にしないで下さい。お嬢さんがそんな顔をする必要はないんですよ」
彼の眸に映る私の顔はどんな顔をしているというのだろう？
遠野　紗夜: 「…………」
暫くの間、見つめ合うと、はいと頷く代わりに目を伏せた。

---

窓辺から差し込んだ光。
初めから明るい場所で文字を読もうとすれば、眩しさもあまり感じない。
むしろ、光のおかげでハッキリと白と黒が表され、電灯の下よりも見やすい程だ。
けれど、私はいつもより少し遅いペースでページを捲っていた。
遠野　紗夜: 「どうでしょう？　読む速度はこれくらいで宜しいでしょうか？」
千代: 「はい。大丈夫です」
私達は二人で同じ本を読んでいた。
いつも兄が私のペースに合わせてくれる様に、私も千代さんの読む速度に合わせて、次へ次へと進んでいく。
数ページ捲ったところだった。
視線を感じて顔を上げた。
目が合うと、千代さんは僅かに身体を震わせた。
遠野　紗夜: 「……どうしたのですか？」
千代: 「あ、いや……綺麗だなぁと」
私が返答に迷っていると、彼は少し苦笑しながら言った。
千代: 「お嬢さんは、綺麗だと言われるのがあまりお好きではないんですか？」
遠野　紗夜: 「好きですよ」
そう言って、視線を床へと落とした。
遠野　紗夜: 「ええ……。本当は、とても光栄で、喜ばしいことだと私も思ってはいるのです」
遠野　紗夜: 「ただ、素直に『嬉しい』と言えることが出来ないだけです」
千代: 「俺にその理由を聞く資格はありますか？」
遠野　紗夜: 「ひどく単純なことです。あまりにも馬鹿らしくて笑ってしまうかもしれません」
千代: 「俺、笑いません」
すぐに返された言葉に、強い意志の現れを感じる。
私は、顔を上げると千代さんではなく、その隣にいる蒼を見た。
彼は、一度も私達を気にした素振りを見せることなく、黙々と手に取った本を読み進めている。
私は再び目を伏せた。
遠野　紗夜: 「……自分の顔を見ていると大嫌いな女の顔が浮かぶのです。ただ、それだけのことなのですよ」
千代: 「それは、お嬢さんのお母様のことですか？」
私はその質問に対して、否定も肯定もしなかった。
千代さんもそれ以上、そのことについて聞いては来なかった。
ページを捲る。
ああ、どこまで読み進めていた？
千代: 「桜……」
遠野　紗夜: 「え？」
突然の呟きに顔を上げる。
千代: 「『貴方は桜の様です』と言ったら、お嬢さんは素直に喜んでくれますか？」
遠野　紗夜: 「…………」
しばらく言葉を失ったまま、真っ直ぐに千代さんを見つめる。
そして、私は今日初めての笑みを浮かべた。
遠野　紗夜: 「はい」
すると、彼は続けて言った。
千代: 「お嬢さんは、桜の様です。姿だけじゃなく、その心も、併せ持つ雰囲気さえも」
千代: 「貴方は俺にとっての桜の花だ」
遠野　紗夜: 「……はい。ありがとうございます」
彼はもしかして気付いていたのだろうか。
今日、私は一度として笑わなかったこと。
笑っていたけど笑っていなかったこと。
私は人の心を読むことは出来ないけれど、一つだけ分かることがある。
目の前の人は、とても優しい人だということ。
遠野　紗夜: 「千代さん……」
私は、目の前のこの優しい人にもう一度お礼を言おうとした。
その一瞬のことだった。
視界がぼやけた。
眸に映る全ての存在が二重にも三重にも重なり、全ての輪郭が溶けて交わる。
千代: 「どうしたんですか？」
遠野　紗夜: 「……あ、いえ」
目を擦り、瞬きを二・三度繰り返し、もう一度世界を見直す。
いつも通りの世界の中、不思議そうな顔をした千代さんがこちらを見ていた。
気を取り直し、私は言葉を続けた。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます、千代さん」

---

遠野　紗夜: 「最近は、すっかりと日が落ちるのが早くなって来ましたね」
千代: 「本当ですね。まだ夕方なのに真っ暗だ」
歩く最中、空を見上げていた。
遠野　紗夜: 「今頃、桐島先輩は、千代さんのことを心配していらっしゃるのではありませんか？」
千代: 「あはは。俺は大丈夫ですよ。ちゃんと断ってきたし。それに、七葵君が心配しているとも思えない」
遠野　紗夜: 「ふふ。案外、淋しがってるかもしれませんよ」
千代: 「七葵君が？　ははっ。それは面白い冗談だ」
遠野　紗夜: 「あら、私は冗談を言ったつもりはありませんよ。ねえ、蒼？」
足を速め、少し前にいた蒼に同意を促す。
蒼: 「ああ」
千代: 「ええっ！？　蒼さんまで何を言ってるんですか！　七葵君がそんなこと思うわけないですよ！」
遠野　紗夜: 「先日、言っていたではありませんか。側を離れていると淋しく感じると」
千代: 「それは、俺の話であって、七葵君もそうだとは言っていません」
遠野　紗夜: 「そうでしょうか？」
千代: 「そうですよ」
顎に手を添え、少し考えてみる。
遠野　紗夜: 「ならば、一度訊ねてみてはいかがです？」
千代: 「ええー……。絶対、否定されますよ」
遠野　紗夜: 「ふふふ。答えを聞いてみない限り、真実は分かりませんよ？」
千代: 「それはそうですけど」
千代さんは悩む素振りを見せる。
千代: 「……しかし、お嬢さんの方こそ、あまり帰りが遅いとお兄さんが心配するんじゃないですか？」
千代: 「以前も帰りが遅くなった時は、お嬢さんを探しに外へ出ていましたよね」
私は笑って頷いた。
遠野　紗夜: 「……そうですね」
千代: 「お兄さんと何かあったんですか？」
遠野　紗夜: 「え？」
足を止め、しばらく黙った後に首を傾げた。
遠野　紗夜: 「……私は、そんなに分かりやすいのでしょうか？」
蒼: 「何かあったのか？」
同じように足を止めた蒼がこちらを向いて訊ねる。
遠野　紗夜: 「……ええ、少し」
千代: 「喧嘩でもしたんですか？」
遠野　紗夜: 「…………」
本当にどうして分かってしまうのだろうか。
軽くため息を吐いた。
遠野　紗夜: 「喧嘩というほどではないのです。ただ、少し兄さんと私の考えに相違があって、それがとても悲しかったということです」
千代: 「……そうですか。俺もそういうことありますよ。俺と七葵君もよく喧嘩をしますから」
千代: 「相手が自分の気持ちを理解してくれないことは、すごく悲しいですよね。何で分かってくれないんだ！　という風に憤りを感じてしまう」
遠野　紗夜: 「ええ……」
千代: 「でも、きっと、お兄さんもお嬢さんと同じ気持ちですよ」
千代: 「お嬢さんがとても悲しいなら、お兄さんも同じ様に悲しいと今も思っているんじゃないでしょうか？」
千代: 「だって、あんなにもお嬢さんを思っているお兄さんのことですよ。きっと、そうに決まっている」
遠野　紗夜: 「……そうでしょうか？」
千代: 「そうですよ」
千代: 「お嬢さんがさっき俺に言った通り、お嬢さんも一度お兄さんに訊ねたら良いんじゃないですか？　相手がどう思っているのか分かったなら、今のわだかまりもすっきりするかもしれませんよ」
遠野　紗夜: 「……はい。そうですね」
そう言うと、千代さんは優しく微笑んだ。
遠野　紗夜: 「何だか、先程と立場が逆ですね」
千代: 「はい。何だか、少し可笑しいですね」
互いに小さく声に出して笑い合う。
蒼: 「千代」
千代: 「はい。何ですか？　蒼さん」
蒼: 「何故、お前は言葉にしないことが理解出来る？　それは、お前が人ではないからか？」
遠野　紗夜: 「蒼」
咎める様に少し強い口調で名前を呼ぶ。
千代: 「あはは。別に人であるかどうかは関係ありませんよ」
蒼: 「やはりそうか。関係があるのならば、何故私には理解出来ないのか矛盾が生じてしまう所だった」
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「千代、お前に改めて聞こう。何故、お前は紗夜の『言葉にしない言葉』が理解出来たのだ？」
千代: 「それは簡単なことですよ」
千代: 「俺がずっと紗夜お嬢さんのことを見ていたからです」
遠野　紗夜: 「私をですか？」
聞き返すと、ハッとした様に顔を赤くさせ、しどろもどろになる。
千代: 「あっ！　あの！　これは、その変な意味じゃなくてですね……！」
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「人を見ていれば、言葉がなくとも分かるというのか？　私は今まで紗夜以外にも様々な人を見てきたつもりだが、お前の様に口にして出さない言葉を理解出来たことはない」
蒼: 「それとも、人の一挙手一投足全てに気を配って観察しなければならないものなのか？」
千代: 「……ええと、そうですね……。ああ、何て言ったら良いのかな……」
困り果てた様子を見かねて、助け船を出す。
遠野　紗夜: 「蒼。千代さんが私の気持ちを理解出来るのは、千代さんが優しい心の持ち主だからですよ」
遠野　紗夜: 「優しい人は、他人のことを考えます。よく、思い遣りという言葉で表されますね」
遠野　紗夜: 「思い遣りとは、自分の身に比べて人の身について思うこと。相手の立場や気持ちを理解しようとする心のことです」
遠野　紗夜: 「ですから、千代さんは優しいので私のことを気にかけてくれ、私の気持ちを察することが出来たのだと思います」
蒼: 「では、反対にお前は千代のことを言葉がなくとも理解出来るのか？」
随分と答えが難しい質問をする。
遠野　紗夜: 「……そうですね。何となく、理解している気ではいるのですが、それが実際に正しいのかは分かりません」
蒼: 「それは理解出来ているのか出来ていないのか、どちらだ？」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「出来ていない、というのが正しいのではないでしょうか」
蒼: 「ならば、お前は千代に対する思い遣りがないということか？」
私は両手を上げ、軽く首を振る。
遠野　紗夜: 「……降参です。確かに私は優しいというわけではありませんが、千代さんに対して一切の思い遣りがないわけではありません」
蒼: 「矛盾しているな」
遠野　紗夜: 「ええ、そうですね……」
人の心を説明することは難しい。
千代: 「俺は、お嬢さんはとても優しい方だと思います」
二人同時に千代さんの方へ振り向いた。
千代: 「お嬢さんのさっきの言葉、お嬢さんには悪いけれど、それは間違いだ」
千代: 「優しいからといって、人の気持ちが理解出来るだなんて思えません」
千代: 「それに、俺は自分勝手だし、とても自分が優しいとも思えない」
千代: 「俺は、お嬢さんのことを決して理解しているわけじゃないんだと思います。多分、正しく言えば『理解したい』んじゃないかな」
蒼: 「ならば、何故お前は言い当てることが出来た？」
千代: 「偶然、それと予測ですか。本を読む様に、相手側の立場に立って相手のことを考えれば、ある程度のことは予想出来ますよね」
蒼: 「それは、思い遣りではないのか？」
千代: 「違わないですね。でも、それが優しさかと言われれば、何だか首を傾げる感じです」
千代: 「だって、俺がお嬢さんのことを理解したいと思うのは、それは俺が…………」
言いかけて止める。
蒼: 「何だ？」
千代さんは私を一瞥すると言った。
千代: 「秘密です」
遠野　紗夜: 「…………」
眸を伏せ、更に言葉を続ける。
千代: 「……俺、思うんですけど、言葉にして相手に伝えることが出来るなら伝えた方が良いんじゃないかな」
千代: 「確かに言葉がなくても分かり合えることもあるとは思うけれど、確かに伝えられる言葉があるのなら、伝えた方が良い。だって、伝えられる手段があるんだから」
千代: 「はは。俺、ずっと一人だったから思うんです。一人でいた頃は、言葉を伝えたくとも伝えることが出来ませんでしたからね」
彼の言葉に誰も何も返さず、暫し沈黙が流れる。
千代: 「俺、今日はこの辺で失礼します」
遠野　紗夜: 「え？　あ、はい……」
千代: 「蒼さん、お嬢さんのことを宜しくお願い致します」
軽く頭を下げると背中を向ける。
遠野　紗夜: 「千代さん？」
千代: 「はい、何ですか？」
声をかければすぐに彼は振り向いてくれる。
私は喉の奥まで出かかった言葉を口にすることが出来なかった。
遠野　紗夜: 「いえ……。お気を付けて」
千代: 「はい。お嬢さんも！　それでは！」
そうして、彼は私達の前から姿を消した。

---

残された私達は、ただただ黙って帰り道を歩いていた。
蒼は私より少し先を歩いている。
交互に動した足先を見つめ、私は考える。
別れ際の千代さんとの会話。
私の自惚れでなければ、多分彼は私のことが好きだと暗に言っていたのだろう。
彼はいつも真っ直ぐで、とても清らか。
たおやかな野の花の様なその心に、少しでも私の存在が映ることはとても光栄なことだ。
ただ一つ疑問がある。
言葉に出来るのなら言葉にして伝えた方が良い、そう彼は言った。
ならば、何故彼は私に好きだと言葉にしなかったのだろう？
蒼がいたから？
それとも、ただの思い違いだったのだろうか？
蒼: 「紗夜」
顔を上げる。
いつの間にか二人の距離が随分と開いていた。
遠野　紗夜: 「すみません！」
慌てて彼の下へ駆け寄ると、突然腕を掴まれた。
蒼: 「何を考えていた？」
遠野　紗夜: 「……何を、ですか。まあ、色々と」
蒼: 「千代のことか」
遠野　紗夜: 「……ええ」
蒼: 「そうか」
蒼: 「だが、その先のことが分からない」
蒼い眸が瞬きもせずに、私を覗き込んでいる。
蒼: 「お前が何を考え、何を思い、どんな言葉を語るのか」
遠野　紗夜: 「貴方は私を知りたいのですか？」
蒼: 「そうだ。私はお前を知りたい」
私は薄ら笑う。
遠野　紗夜: 「……それは、随分と情熱的な口説き文句ですね。尤も貴方にそんな気はないのでしょうけれど」
遠野　紗夜: 「貴方は私のことが分からないというけれど、私も貴方のことが分からない」
遠野　紗夜: 「貴方が何を考え、何を思い、そんなことを言うのか」
暫く見つめ合った後、私は彼の手を振り払う。
特に力を入れてなかったその手は簡単に解けた。
遠野　紗夜: 「千代さんが言った通り、言葉に出来るのならば言葉で伝えた方が良いのでしょうね」
蒼: 「だから、私は言葉にした」
遠野　紗夜: 「だけど、私は言葉にしなかった」
彼は相変わらず表情を変えることはなく。
私は少しばかり顔を顰める。
蒼: 「何をそんなに怒っている？」
遠野　紗夜: 「怒っていません」
蒼: 「そうか」
遠野　紗夜: 「……怒っています」
蒼: 「お前の言葉は分かりにくい」
遠野　紗夜: 「ええ、ええ、そうですとも。ですが、貴方には言われたくはありません」
ふいと横を向く。
つかの間の無言の後、私は彼の服の端を掴み、上目遣いに見ながら言った。
遠野　紗夜: 「……ごめんなさい。苛々とした気持ちを貴方にぶつけてしまいました」
蒼: 「別に構わない」
遠野　紗夜: 「昨日、兄さんに言われたのです。千代さんには、あまり近づかない方が良い。千代さんは人間ではないから、幸せになれないと」
遠野　紗夜: 「何だか、その言葉を聞いてとても悲しくて。兄さんがまさかそんなことを言うとは思いも寄らなかったのです」
蒼: 「ならば、お前は十夜にどんな言葉を期待していたというのだ？」
遠野　紗夜: 「それは……」
言葉に詰まる。
蒼: 「お前は十夜に肯定だけを求めているのか？」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……そうなのかもしれません」
遠野　紗夜: 「私は兄さんに私の全てを肯定して欲しい。そう思っているのです」
遠野　紗夜: 「兄さんはいつも私を肯定してくれる」
遠野　紗夜: 「だからこそ、それが覆された時、とても悲しく感じたのかもしれません」
遠野　紗夜: 「駄目ですね。私は兄さんに甘えてばかり。これでは駄目だと何度も自分に言い聞かせているというのに……」
蒼: 「何が駄目だというのだ？」
遠野　紗夜: 「え？」
蒼: 「十夜はお前のものだ。眸も声もその心までも全て。それは、何よりも十夜自身が望んでいることだ」
蒼: 「お前が十夜をどう思おうが、どうしようが、お前の自由だろう」
遠野　紗夜: 「……兄さんはものではありません」
蒼: 「だが、十夜がお前を世界の全てだと思っていることには違いない」
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「また、その十夜が理由もなくお前を否定するはずがない」
私は一度目を大きく見開き、
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
そう言うと、彼は何とも不思議そうな顔をした。
お得意の台詞を言う前に、人差し指で唇を塞ぐ。
遠野　紗夜: 「貴方は慰めようとしてくれたのでしょう？」
遠野　紗夜: 「もしも、この私の考えが外れていたとしても、言わないで下さいな」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます、蒼」
もう一度礼を言う。
指を離す。
彼は何も言わない。
遠野　紗夜: 「では、先へ行きましょうか。家に戻って、千代さんが言う通り、兄に聞かなくてはいけませんからね」
蒼: 「ああ」

---

ドアを少しずつ開ける。部屋の中は闇で溢れていた。
遠野　紗夜: 「ただいま帰りました」
そう一声かけても返事が返って来ることはなく、私は真っ暗な部屋の中、手探りで明かりを探す。
遠野　紗夜: 「……兄さん？」
遠野　紗夜: 「っ！」
声なき悲鳴。
誰かに背後から抱きしめられた。
すぐにそれは兄だと分かった。
遠野　紗夜: 「心臓が止まるかと思いました……」
遠野 十夜: 「紗夜、ごめん」
呟く様に言った。
遠野 十夜: 「ごめん」
段々と目が暗闇に慣れて、部屋の輪郭もハッキリと浮かび上がってきた。
私の体に回した兄の腕に触れ、身じろぎ位置を変えると、傍にある明かりに手を伸ばしてつける。
白と黒がちかちかと瞬き、その眩しさに目が眩む。
細めた目を徐々に開いていくと、何とも切なげな顔をした兄の顔が晒された。
兄は私の頬に触れた後、胸に顔を埋める。
まるで子供の様に。
遠野　紗夜: 「……何故、兄さんが謝るのです？」
私は兄の頭を撫でる。
これでは、いつもと立場が逆だ。
遠野 十夜: 「紗夜に嫌われたと思ったんだ」
遠野　紗夜: 「私が兄さんを嫌いになることなんてあり得ません」
ぎゅうと一度強く抱きしめた後、顔を上げ言った。
遠野 十夜: 「……俺もだよ。愛しい愛しい俺の紗夜」
遠野 十夜: 「……俺もだよ。愛しい俺の紗夜」
遠野 十夜: 「…………」
その表情にどんな意味があるのだろう？
その言葉にどんな意味があるのだろう？
遠野　紗夜: 「兄さん？」
黒い眸は黙して何も語らず。
私はそれ以上、問い質すことも、新たな言葉をかけることすら出来なかった。

---

遠野　紗夜: 「…………」
結局、昨日はあれから仕事があるからと自分の部屋へと戻ってしまい、何も話せなかった。
朝には、いつもと変わらぬ兄の姿があった。
けれど、聞きたいことは何も言えず、ただただいつもと変わらない朝を過ごしたのだった。
遠野　紗夜: 「……何だか、流されてしまった様な気がしますね」
桐島 七葵: 「何がだ？」
遠野　紗夜: 「いえ、何でもありません」
桐島 七葵: 「……まあいいが、早く食わないと休みが終わるぞ」
遠野　紗夜: 「はい」
黙々と箸を動かす。
桐島 七葵: 「おいこら。そこ、菓子パンばかり食っていないでたまには野菜を食え野菜を」
日生 光: 「別に良くない？　食べなくて死ぬわけじゃあるまいし」
桐島 七葵: 「健康に悪いだろうが。ほら、俺の分をやるから食え」
日生 光: 「うわ」
宮沢 夏帆: 「じゃ、私のもあげる～」
夏目 悠希: 「俺のもあげますよ」
日生 光: 「僕、君達の残飯処分係じゃないんですけど」
桐島 七葵: 「お前な、俺達はお前の為を思ってやってるんだろうが」
目の前のやり取りを、手を止め眺めていると、千代さんと目が合い、軽く微笑み合う。

---

遠野　紗夜: 「…………っ」
震える手でペンチを使いピンを丸める。
遠野　紗夜: 「ふう……」
ようやく二つめが出来上がった。
夏目 悠希: 「……おい、危なっかしいなー」
宮沢 夏帆: 「ちょっとぉ、他人に突っ込む暇があったら自分の手動かしてよね～」
夏目 悠希: 「ふん。俺はどこかの不器用と違って余裕があるんだよ」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん頑張って！」
曖昧に笑う。
私達以外は誰もいない教室。
私達は今、約束したアクセサリー作りを行っている。
昨日のうちに夏帆が全ての材料と道具を用意しておいてくれたのだ。
夏目 悠希: 「……ところで、お前、追試はどうだったんだよ？」
宮沢 夏帆: 「ふふん！　馬鹿にしないでよねぇ～！　ちゃんと私だってやれば出来るんだもん！」
遠野　紗夜: 「ええ。夏帆はやれば出来る子ですからね」
宮沢 夏帆: 「えへへ」
夏目 悠希: 「馬鹿らし……」
宮沢 夏帆: 「ぶー。何よその態度～！　折角、一緒に交ぜてあげてるのにぃ！」
夏目君は器用にペンチを手に、工程をこなしていく。
夏目 悠希: 「あー、はいはい。で、次は？」
宮沢 夏帆: 「えっとぉ……あ、ちょっと待って。駄目。これ、やり直し」
夏目 悠希: 「何でだよ」
宮沢 夏帆: 「荒い。もっとちゃんと丁寧に作りなよ～！　ほらほらぁ！　めんどくさいって顔しない！」
何故、約束をしていない彼もここにいるのか。それは単なる偶然と双方の気紛れからだった。
授業が終わり、私達がいそいそと準備に取りかかるのを見て、興味を抱いた夏目君が珍しく自分から声をかけてきたのだ。
その後、何となく成り行きで一緒に作らないかとなり、バイトの時間が来るまではということで落ち着き、今に至る。
遠野　紗夜: 「そういえば、夏目君は何のバイトをしていらっしゃるのですか？」
夏目 悠希: 「教えねー」
宮沢 夏帆: 「ケチ」
遠野　紗夜: 「では、私が見事当てて差し上げましょう。高校生にでも出来るバイトですよね……」
宮沢 夏帆: 「当てたら何かちょーだい」
夏目 悠希: 「ちょっと待て。何でいきなりそんなことになってんだよ」
遠野　紗夜: 「では、教えて頂けますか？」
夏目 悠希: 「やだ」
宮沢 夏帆: 「じゃ、いっくよぉ～！」
夏目 悠希: 「おい、人の話聞けよ！」

> 選択：新聞配達
夏目 悠希: 「お前、さっきも同じこと言っただろ。お前の記憶回路はどうなってんだ、カス」
宮沢 夏帆: 「夏目のバーカ！　あんぽんたん！　馬鹿馬鹿馬鹿馬鹿馬鹿馬鹿馬鹿ぁ！！！！」
夏目 悠希: 「…………」
宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃんっ！　これで良いかな！？」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
宮沢 夏帆: 「えへっ」
夏目 悠希: 「アホらし……」
宮沢 夏帆: 「あ、大切なこと言い忘れた。ちんちくりん！」

---

宮沢 夏帆: 「それじゃあ、バイバイ！」
遠野　紗夜: 「はい。お気を付けて」
大きく手を振ると、駆け足に去っていく。
私はすぐ横にいる人を見上げる。
遠野　紗夜: 「では、行きましょうか」
蒼: 「ああ」
千代: 『そうですね』
遠野　紗夜: 「今日はどうでしたか？　楽しかったですか？」
蒼: 「中々、興味深い体験ではあった」
遠野　紗夜: 「そうですか。私も楽しかったです」
千代: 『俺もです。お二人共、とても器用なんですね。本を見た限り、とても難しそうに見えたのに、もうすぐ出来上がってしまいそうじゃないですか』
遠野　紗夜: 「……夏帆には感謝しています。私の我が儘を聞いてくれたり、一生懸命に丁寧に教えて下さって」
千代: 『ああ、そうですね。夏帆さん、実はとても面倒見がいい方ですよね。いつも、明るくてはきはきしていてすごく尊敬出来ます』
蒼: 「そうなのか？」
遠野　紗夜: 「え？」
素っ頓狂な声を出してしまった。
遠野　紗夜: 「……嘘は吐いていないつもりですが？」
何となくむっとして、声が低くなる。
千代: 『お嬢さん？』
蒼: 「お前は、何を言っている？」
遠野　紗夜: 「私は、嘘は吐いていません」
蒼: 「そうだな」
千代: 『どうかしたんですか？　俺、もしかして何か気に障ることを言ってしまいましたか？』
遠野　紗夜: 「……蒼？」
千代: 『お嬢さん？』
その場に立ち通す。
蒼: 「どうした？　何を止まっている」
遠野　紗夜: 「いえ……」
何だか、不思議な気がする。
いつもは、何となく彼の言いたいことが読み取れるはずなのに、今日に限っては何を考えているのか全く分からない。
千代: 『お嬢さん』
遠野　紗夜: 「…………」
千代: 『お嬢さん！』
今日に限っては？
ああ、嘘を吐いてしまった。
分からない時なんて幾らでもある。
私も
彼も
千代: 『お嬢さん、もしかして…………』
千代: 『……っ！』
伏せた目を上げた。
蒼の視線は私ではなく、私の背後へと向けられているように見えた。
何かあるのかと振り返ってみたけれど、そこには誰の姿もなく、道自体も特に何か変わった様子はなかった。
彼は言う。
蒼: 「良いのか？」
遠野　紗夜: 「何をです？」
そう言うと、ほんの僅か蒼い眸が細められた。
蒼: 「別に、お前がそれで構わないのならそれで良い」
遠野　紗夜: 「……？」
一体、どうしたというのだろう。

---

遠野　紗夜: 「兄さん、失礼します」
遠野 十夜: 「ああ、はいどうぞ」
遠野　紗夜: 「お疲れ様です。紅茶を淹れてきました」
遠野 十夜: 「ありがとう。そこに置いておいてくれないかい？」
言う通り、机の上に置いた。買ったばかりの新しいティーカップ。
兄は集中しているのか、私には目もくれず原稿用紙にペンを走らせている。
遠野　紗夜: 「…………」
すぐには立ち去らず、じっと兄の手元を見る。
そんな私に気付くと、兄はペンを置き、顔を上げて優しく微笑む。
遠野 十夜: 「……どうしたんだい？」
優しい眸。
優しい声。
いつもと変わらない兄の姿。
きっと、今、話かけたら迷惑がかかってしまう。
今、話を聞かなくとも、いつか聞けばいい。
その時には、兄も私の質問をはぐらかさずに答えてくれる。
そう思って、私はこの言葉を口にした。
遠野　紗夜: 「……いいえ」

---

遠野　紗夜: 「夢ですか？」
宮沢 夏帆: 「そうそう。最近、どんな夢見たのかなぁ～って」
歩きながら考え、ふと思い出す。
遠野　紗夜: 「そういえば、最近よく見ていた夢を見なくなりましたね」
宮沢 夏帆: 「よく見ていた夢？」
遠野　紗夜: 「はい。コスモスの花の夢だったのですが…………詳細は忘れてしまいました」
宮沢 夏帆: 「あははっ。そーなんだぁ～」
遠野　紗夜: 「何故、夢は忘れてしまうのでしょうね。起きてすぐまではよく思い出せるのに、しばらくすると忘れてしまう」
遠野　紗夜: 「……夏帆は、最近どの様な夢を見たのか覚えていますか？」
宮沢 夏帆: 「私はね、夜空を走る鉄道の夢を見たよ」
遠野　紗夜: 「あら、それはロマンティックですね」
宮沢 夏帆: 「でしょ？　紗夜ちゃんも一緒にいたんだ～」
遠野　紗夜: 「ふふふ。光栄です」
宮沢 夏帆: 「でも……」
夏帆の声が落ちた。
遠野　紗夜: 「夏帆？」
宮沢 夏帆: 「あ、七葵先輩だ～」
校門前、向かい側からやって来る凛々しい面持ちの青年。
どうやら、私達の存在には気付いていないらしい。
宮沢 夏帆: 「……驚かせようか？」
遠野　紗夜: 「ですが、どうやって？」
宮沢 夏帆: 「七葵先輩が校門の中に入った所で後ろからどーんと」
遠野　紗夜: 「分かりました」
私達は見つからない様にそそくさと道の端へと移動し、桐島先輩が門の中に入るのを待った。
宮沢 夏帆: 「あ！　入った！」
遠野　紗夜: 「行きましょうか」
桐島先輩の後を追い、気付かれぬ様、息を殺し静かに静かに近づく。
千代: 『あ、お嬢さん……』
もう大分近づき、そろそろ背中を押そうとした瞬間、振り向いた桐島先輩と目があった。
桐島 七葵: 「……何やってるんだ、お前ら」
慌てて手を引っ込める。
遠野　紗夜: 「お、おはようございます……」
桐島 七葵: 「おはよう。で？　今、何をしようとしてた？」
桐島先輩の珍しい笑顔。
遠野　紗夜: 「いえ……」
つい、ごまかし気味に視線を逸らしてしまう。
宮沢 夏帆: 「ちぇー。折角驚かそうと思ったのにぃ！　つまんなぁ～い」
遠野　紗夜: 「夏帆……」
桐島 七葵: 「残念だったな。……というか、朝から元気だな」
遠野　紗夜: 「すみません……」
桐島 七葵: 「別に怒ってないだろうが。良いんじゃないか？　暗い顔するよりかはずっとな」
千代: 『……そうだね。お嬢さんは、笑っていた方が良い』
遠野　紗夜: 「……ありがとうございます」
千代: 『…………』
千代: 『あの……！　お嬢さんっ！』
遠野　紗夜: 「何だか、私達の方が逆に驚かされてしまいましたね」
桐島 七葵: 「ん？　ああ……まあな」
千代: 『…………』
遠野　紗夜: 「よく気付かれましたね」
宮沢 夏帆: 「本当だよ～。絶対に気付かれないって思ったのにぃ」
遠野　紗夜: 「ふふ」
桐島 七葵: 「お前……」
千代: 『七葵君、俺、先に行くね』
何か言いかけたと思うと、不意に桐島先輩が横を向く。
遠野　紗夜: 「どうかされましたか？」
桐島 七葵: 「いや……」
再びこちらに視線を戻すと、小首を傾げた私を不思議そうに見る。
桐島 七葵: 「…………」
？？？: 「やあ、楽しそうだね。僕も交ぜてよ」
遠野　紗夜: 「……っ！」
背後から首筋にふっと息を吹きかけられ、びくりと身体を震わす。
桐島 七葵: 「光」
日生 光: 「おはよう」
遠野　紗夜: 「おはようございます……」
日生 光: 「あはっ。朝から意外な弱点発見？」
静かに睨むと、光先輩は参ったという風に両手を上げる。
日生 光: 「まあまあ。それよりも中に入らないの？　そろそろ、時間だよ」

---

宮沢 夏帆: 「あ！　ない！！　私のワッフル！！　……夏目！！」
夏目 悠希: 「何で俺だって決めつけんだよ！」
宮沢 夏帆: 「他に誰がいるっていうのよ～」
日生 光: 「あはっ。駄目だなぁ、夏目君。人の物盗っちゃあ」
夏目 悠希: 「あんただろ！！」
桐島 七葵: 「…………」
今日も今日とて、変わらずに。
膝の上に広げられたお弁当をつつきながら、繰り広げられる賑やかな会話。
そういえば、いつの間にかこれが『当たり前』なことになっていた。
以前までは、夏帆と私だけだった。
それがいつの間にか一人増え、また一人と。
それ以前は……
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「何だか、不思議ですね」
桐島 七葵: 「何がだ」
遠野　紗夜: 「こうしていることが」
桐島 七葵: 「唐突だな」
遠野　紗夜: 「ええ、そうですね。何だか、ふとそう思ったのです」
桐島先輩は箸を止め、私の様子をまじまじと見ていた。
遠野　紗夜: 「……何か？」
桐島 七葵: 「いや、少しは気にしないで笑えるようになったなと思ったんだ」
少し考えて言った。
遠野　紗夜: 「日生先輩のことですね」
桐島 七葵: 「ああ」
遠野　紗夜: 「……ええ」
いない。
あの人がいない。
それは、いつの日か『当たり前に』なっていった。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「…………」
少しの沈黙の後、桐島先輩は俯く私の頭に手を乗せた。
何事かと驚いていると、少し照れ臭そうにした。
桐島 七葵: 「……あー、すまん」
日生 光: 「あー、狡いなぁ桐島君」
桐島 七葵: 「……何がだ」
宮沢 夏帆: 「あ！　ちょっとぉ！　人が見てない隙に何触ってるのよぉ～」
桐島 七葵: 「別に少し触ったくらいだろうが」
宮沢 夏帆: 「それでも駄目！」
桐島 七葵: 「全く……」
ため息を吐くと、私の頭の上の手をどけた。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「……何だか、様子が変だな」
そうぼそり呟くと、周りに聞こえぬ様な囁き声で私に問いかける。
桐島 七葵: 「遠野、お前は何か知らないか？」
遠野　紗夜: 「何がです？」
桐島 七葵: 「千代のことだ」
遠野　紗夜: 「千代さんのことですか？」
鸚鵡（おうむ）返しに名前を呼ぶと、辺りを見やる。
そういえば、朝から姿を見かけなかった。
遠野　紗夜: 「今日は千代さんはいらっしゃらないのですか？」
私の言葉に目を見開く。
桐島 七葵: 「……何を言ってるんだ？」
心底驚いた顔をして彼は言う。
桐島 七葵: 「千代はここにいるだろうが」
私の思わぬ言葉を。

---

桐島 七葵: 「それじゃあ、昨日の夕方には千代の姿が見えなくなっていたということか」
蒼: 「今までの情報を総括すれば、そういうことなのだろう」
遠野　紗夜: 「…………」
蒼に昨日のことを訊ねた。
彼が言うには、昨日私の前に現れた際に千代さんは一緒にいたのだそうだ。
私はそのことに気付かず、暢気に笑っていたというのか。
桐島 七葵: 「蒼はともかく、お前はどうして黙っていたんだ。気付いていたんだろう？　遠野の目に自分自身の姿が映らなくなっていたということに」
千代: 『うん……』
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……千代さんは何と？」
桐島 七葵: 「何も。少なくとも今日の朝には気付いていたらしいがな」
遠野　紗夜: 「そうですか」
千代さんの姿がこの目に映らなくなった。
声も姿も私には届かない。
それは『いない』も同然ではないだろうか。
遠野　紗夜: 「……何故、私にだけ見えなくなってしまったのでしょうか？」
何の前触れもなく。
桐島 七葵: 「分からん」
遠野　紗夜: 「また、見える様になりますよね？」
桐島 七葵: 「さあ、どうだろうな」
素っ気なく返される言葉に、やり場のない思いが瞬間的に沸き立つ。
腕を抱いた手に力を込める。
そんな私を見透かしたのか、桐島先輩は顔を顰め、いつもより低い声で私に言う。
桐島 七葵: 「……遠野。見えることが正しいことじゃない」
遠野　紗夜: 「正しいこと？」
遠野　紗夜: 「正しいこととは何ですか？　千代さんの姿が見えないことですか？」
桐島 七葵: 「ああ、そうだ」
遠野　紗夜: 「正しいという判断は誰が下すというのです？　何を基準にして、どう正しいのか正しくないのか判断するのですか？」
桐島 七葵: 「俺は、お前の為を思って言ってるんだ」
遠野　紗夜: 「私の為？　……それは少しばかり傲慢ではありませんか？」
遠野　紗夜: 「私は見えなくなることを望んではいませんでした。ご自分の考えを勝手に押しつけないで下さい！」
桐島 七葵: 「お前が望もうが望むまいが、関係ない！　他の奴の声を聞いてみろ！！」
蒼: 「紗夜」
千代: 『七葵君！』
蒼の声に我を取り戻せば、自分達が周囲の注目を集めていたことに気付く。
千代: 『……七葵君、あまりお嬢さんに辛く当たらないで欲しい』
千代: 『七葵君の言葉、俺には分かってるよ。……大丈夫、そんな顔をしなくて良いんだ』
司書: 「どうかしたの？　喧嘩？」
カウンターから騒ぎを聞きつけた司書官がこの騒ぎの顛末を訊ねる。
千代: 『七葵君の言う通り、俺の姿が見える方がおかしいんだ。これだけ人がいて、君と蒼さん以外には誰も俺の姿も声も届かない。そればかりか、皆、俺という存在すらも知らないんだ』
千代: 『ずっと俺の傍にいた七葵君は分かってたんだよね……』
千代: 『……俺、少し考えてみるよ』
どう説明しようか迷っていると、蒼が代わりに答えた。
蒼: 「特に問題はない。少し議論が白熱しただけだ」
司書: 「そう？　……なら良いけど。まあ、ここは図書館だからね、皆の迷惑にならない様気を付けて。はい、皆も散った散った」
手をひらひらとさせ、辺りを散らせながら去っていく。
次第に最初の頃の静けさを取り戻す。
私と桐島先輩はしばらく睨み合うと、それ以上は何も言わず、桐島先輩の方から図書館を出て行った。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……蒼。ここに千代さんはいますか？」
蒼: 「いない。七葵がここを立ち去る前に既に出て行った」
遠野　紗夜: 「…………」
私は、いつ千代さんがここを出ていったのか分からなかった。
額に手をやると前髪が乱れる。
しばらく黙っていると、蒼の口からあまり聞き慣れぬ言葉が溢れる。
蒼: 「最大多数の最大幸福」
蒼: 「その様な言葉があるが、七葵が言いたかったのはそれと似たようなことではないのか？」
蒼: 「何が正しいか正しくないか判別することは難しい。人はそれぞれに自らの意志や考えを持つ。お前と七葵の様に」
蒼: 「しかし、それでも判断しなければならない時が訪れるのならば、最も多くの人の言葉が『正しい』となるのだろう」
遠野　紗夜: 「……何が言いたいのです？」
蒼: 「七葵は、極めて当たり前のことを言っていたのではないのか？」

---

千代さんの姿が見えなくなった。
千代さんの声が聞こえなくなった。
桐島先輩は見えることは正しいことではないと言った。
蒼は最も多くの人の言葉が『正しい』と言った。
それらは否定の言葉。
ならば、今までこの目で見ていたものは何だったのだろう？
この耳で聞いた言葉は全て嘘だったとでもいうの？
遠野　紗夜: 「違う！」
嘘ではない。
確かに感じた存在。
この目にこの耳にこの手に。
嘘ではない。
遠野 十夜: 「紗夜？」
遠野 十夜: 「どうしたんだい？　帰ってくるなり、部屋に閉じ籠もって……」
遠野　紗夜: 「兄さん……」
横たわった身体を起こそうとすると、兄はそれを手で制した。
枕元に立ち、私の頭を撫でる。
遠野 十夜: 「また、何かあったのかい？」
遠野　紗夜: 「…………」
兄が言った言葉を思い出した。
遠野 十夜: 『彼のことだけど、あまり近づきすぎない方が良いんじゃないかな』
結局、私は身を起こし、兄の手を取り、その黒い眸を見返す。
遠野　紗夜: 「兄さん、兄さんはどうしてあの時、あの様なことを言ったのです？」
遠野 十夜: 「あの様な？」
遠野　紗夜: 「千代さんのことです！」
遠野 十夜: 「ああ……」
遠野　紗夜: 「見えなくなってしまったのです……千代さんの姿が」
遠野　紗夜: 「声も聞こえない。今までずっと見てきたもの、聞こえていたもの全てが私には届かなくなってしまったのです！」
遠野 十夜: 「紗夜」
兄は私の濡れた頬に唇を寄せ、私を強く抱きしめた。
怖い。
遠野　紗夜: 「兄さん……」
怖い。
遠野　紗夜: 「兄さん。私は間違っていますか……？」
遠野 十夜: 「……いいや。何も間違ってはいないさ」
遠野 十夜: 「愛しい紗夜。どうか涙を流さないでおくれ」
どうか、私の前からいなくならないで？

---

どのような日にも朝は訪れる。
それこそ、時が止まらない限りは。
宮沢 夏帆: 「……昨日はどうしたの～？　何か、急いでたみたいだけど」
遠野　紗夜: 「ええ……」
宮沢 夏帆: 「……あ、あのさ！　今日は何も用事ない？　あのね、実はね……」
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「…………」
あからさまな態度の私に彼女は理由を求めない。
心配をかけている。
笑わなければと頭では分かっているはずなのに、今や口元にすらその余裕はなく。
そんな自分を襲う嫌悪と不安、『もしかしたら』という希望。
全てが入り交じり、ぐちゃぐちゃになっている。
宮沢 夏帆: 「あ、七葵先輩」
夏帆の口から、今朝からずっと待ち望んでいた人の名が出た。
向かい側からやって来た彼の姿を私は瞬きもせずに見つめた。
移動教室の最中なのか、手に数冊の本を抱えていた。
桐島 七葵: 「お前達も移動か？」
宮沢 夏帆: 「うん」
上級生: 「桐島、先に行ってるぞー」
桐島 七葵: 「ああ、すぐ行く」
桐島 七葵: 「……じゃあな」
遠野　紗夜: 「こんにちは」
桐島先輩は私に一瞥をくれると、そのまま横を通り過ぎる。
そして一言。
桐島 七葵: 「千代はいないぞ」
遠野　紗夜: 「…………」
見透かされていた。
宮沢 夏帆: 「はぁ？　何いきなり。意味分かんない。ねえ、紗夜ちゃん……」
ああ、今日もあの人の姿は見えず。
僅かな希望は砕かれる。
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん？」
遠野　紗夜: 「…………」
その場に膝を抱えて座り込む。
私の胸に湧く焦燥感。
私の目に湧く涙。

---

？？？: 「どうしたの？」
遠野　紗夜: 「あ……」
見知らぬ人の声がする。
？？？: 「遠野さん、もしかして具合が悪いの？」
見知らぬ人が私の名前を呼ぶ。
？？？: 「分かんない……」
誰？
？？？: 「私、先生呼んでくるよ！」
？？？: 「遠野さん、大丈夫？」
そう言って、私の肩に触れる。
だから、貴方は誰だというの？
遠野　紗夜: 「大丈夫です」
私は、蹲っていた身体を起こした。
薄ぼんやりとした視界の中では、心配そうな顔をした女生徒達が私を囲んでいた。
ああ、この子達は確か同じクラスの……？
女子生徒Ａ: 「でも、顔色が悪いよ？」
遠野　紗夜: 「そうですか？　ああ、もしかしたら貧血気味なのかもしれませんね」
思いつきの嘘を吐いた。
遠野　紗夜: 「ですが、心配はありません。どうか、お気に留めずに」
こうでも言えば、放っておいてくれるでしょう。
私の本音。
女子生徒Ａ: 「そっか……。でも、気分悪い様だったら保健室行った方が良いと思うよ？」
遠野　紗夜: 「ええ、ありがとうございます」
形だけの言葉を口にして、本心を隠す。
女子生徒Ｃ: 「良かったね、夏帆ちゃん」
時が止まった様な気がした。
宮沢 夏帆: 「うん。ありがと……」
遠野　紗夜: 「夏帆」
私は私のお友達の名前を呼ぶ。
彼女達と同じ様に。
遠野　紗夜: 「この方達は……？」
宮沢 夏帆: 「あ、うん。昨日、夏目とアクセサリー作ってる時に声かけられたんだ～。……何か、一緒に作ってみたい～って」
昨日？
確か、昨日の放課後は用があるからと夏帆を置いて図書館へ行ったのだっけ。
女子生徒Ｃ: 「ごめんなさい。何だか、邪魔しちゃ悪いかなぁと思ったんだけど、遠くから見ててすごく可愛かったし、私達も作ってみたくなって……」
女子生徒Ｃ: 「今日もお邪魔して大丈夫？」
宮沢 夏帆: 「うん。大丈夫。……今日は色々準備してきたしぃ」
女子生徒Ｃ: 「本当！？　ありがとう！」
宮沢 夏帆: 「な、何でお礼！？」
遠野　紗夜: 「…………」
言葉が出てこない。
私が知っている夏帆は、自分の気持ちに素直で思ったことをすぐに口に出して、私以外の人とは距離を置いていて、私だけには……
私だけが彼女の友達だったのに。
夏目 悠希: 「何ぐずぐずやってんだグズ。遅れるぞ」
宮沢 夏帆: 「あ、夏目～」
女子生徒Ｃ: 「うわっ！　本当だ！　私まだ用意してないのに！！」
女子生徒Ａ: 「急ごう！」
女子生徒Ｃ: 「うん！　じゃあ、先に行ってるね！」
女子生徒Ｃ: 『私のお友達なの。可愛いでしょう？』
私のお友達。
可愛い可愛いお人形さん。
盗らないで。
それは私の物なのよ。
そういえば、あのお友達はどこにいってしまったのかしら？
夏目 悠希: 「……おい！　何ボーッとしてんだ」
消えていく。
手の平から溢れる砂の如く。
夜見る夢の如く。
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん？」
私は、今まで勘違いをしていた。
今まで私は、夏帆に友人が出来ないのは彼女が気むずかしいからだとばかり思っていた。
ああ、けれども本当は。
本当に敬遠されていたのはどちらだった？
今まで築き上げた嘘が剥がれ始めて、真実が見え隠れしている。

---

私の前から人が消えていく。
日生先輩、千代さん。
いいえ、それだけではない。
それ以前にも、多くの人が私の前に現れては消えていった。
何故、消えていくの？
赤の世界に佇む彼女が言った。
「全て貴方のせいだから」
耳を貫く様な音がした。
遠くで誰かの叫ぶような声が聞こえた様な気がした。
何を言っているのかは聞き取れなかったけれど、ぐんと強い力で引き寄せられた。
もう音はしない。
気付くと、私の体は苦しいほどに誰かに抱きしめられていた。
頭を胸に押さえつけられ、身動きが取れない。
何が起きたのか理解出来ずにいた。
本当に唐突で、予想だにしていなかったことだから。
？？？: 「遠野！！」
私を呼ぶ声。
次第に、周囲の音が蘇ってくる。
桐島 七葵: 「おい！　大丈夫か！？」
遠野　紗夜: 「は、はい……」
桐島先輩の真剣な顔がすぐそこにある。
何故、ここに？
桐島 七葵: 「良かった……」
何が？
ざわざわと人が集まっていく。
皆、口々に何か言っているけれど、頭の中に入ってこない。
遠野　紗夜: 「あの、一体何が……」
あったのですか？
そう訊ねようとした時、私は目の端に映り込んだそれに気が付いた。
遠野　紗夜: 「いやあああああああっ！！」
桐島 七葵: 「！」
桐島 七葵: 『ごめんなさい』
遠野　紗夜: 「いや……っ！　いや！！　お願い、止めて……」
遠野　紗夜: 『私を愛して下さい』
桐島 七葵: 「遠野！　どうした！？」
桐島 七葵: 『ごめんなさい』
遠野　紗夜: 「ごめ……ごめんなさい……っ！！　ごめんなさい！！　私が悪い子なの！　私が魔女なの！！」
遠野　紗夜: 『愛されなくても構わない』
遠野　紗夜: 「だから……っ！」
遠野　紗夜: 「だから、私の前から消えないで！！」
遠野　紗夜: 「お母様ぁ……っ！！」

---

微睡む意識、ぼやけた視界。
まるで夢の世界。
遠野　紗夜: 「ここは……」
桐島 七葵: 「大丈夫か？」
声がする。
これは桐島先輩の声。
遠野　紗夜: 「私は……」
桐島 七葵: 「気を失って倒れたんだ」
何もない空を見つめる。
白。
白い色は嫌い。
嫌い。
大嫌い。
遠野　紗夜: 「…………」
どうやら気を失ったそうだけど、それがいつのことだったのか思い出せない。
一体、幾ら時が過ぎてしまったのでしょう？
一度目を閉じ、改めて開ける。
少し頭がはっきりとしてきた。
私は、桐島先輩に詳しい話を聞こうと顔を横にする。
すると、その隣に、ひどく憂いを帯びた様子でこちらを見下している彼の姿があった。
遠野　紗夜: 「千代さん……？」
千代: 「え……？」
驚いた表情に、驚いた言葉。
そう、それは紛れもなく、消えたはずの彼だった。
遠野　紗夜: 「千代さん！！」
私は勢いよく起きあがると同時に、もう一度、今度はハッキリと名前を呼び、千代さんの首に手を回した。
千代: 「お、お嬢さん！？」
桐島 七葵: 「遠野、お前……見えるのか？」
遠野　紗夜: 「ええ！！　見えます！！　この目で、この耳で、この腕で、千代さんの存在を感じることが出来ます！！」
千代さんの身体から少し離れ、しかし手だけは離さずにいた。
遠野　紗夜: 「良かった……！！　私、もう貴方に会えないのかと……」
千代: 「お嬢さん…………」
喜ぶ私とは対照的に、眸に映る千代さんの表情は翳っていた。
遠野　紗夜: 「……どうしたのですか？」
伏せた眸。
その意味を私はすぐに知る。
遠野　紗夜: 「千代さん、その体は……？」
千代さんの体は、足下からうっすらと透けていた。
反射的に叫んだ。
遠野　紗夜: 「消えないで下さい！！」
心の臓がどくどくどくどくと早鐘を鳴らす。
千代: 「何で見えてしまったんだろう……」
何故、そんな悲しそうな顔でそんな悲しいことを言うの？
養護教諭: 「どうしたの？」
カーテンが開かれると、怪訝そうな顔をした養護教諭が現れた。
桐島 七葵: 「すみません。何でもないです」
養護教諭: 「遠野さん、大丈夫？　気分は悪くない？」
言葉を出す代わりに、小さく頭を振った。
養護教諭: 「そう。あまり、無理はしないようにね」
そう言って、私の額に手を当てると笑いかける。
養護教諭: 「ずっと、桐島君が見ててくれたのよ」
この人には、千代さんの姿が見えていない。
養護教諭: 「貴方、過去に喘息持ちだったそうじゃない。駄目よ。いくら治まったとはいえど、またいつか再発してしまうかもしれないでしょう」
養護教諭: 「一応、ご実家の方には貴方が倒れたことをお伝えしたのだけれどね……」
歯切れの悪い言葉に、どんな状況だったのか想像出来る。
どうせ『関係ない』とでも言われたのだろう。
養護教諭: 「もう下校時間はとっくに過ぎてしまったけれど、どうする？　もし、まだ気分が優れない様だったらタクシーでもつかまえて……」
桐島 七葵: 「大丈夫です。俺が家まで彼女を送ります」
養護教諭: 「……そう？　貴方なら安心だわ。桐島君、彼女を宜しくね」
桐島 七葵: 「はい」
桐島先輩の言葉に満足げに頷くと、今いる場所から一歩下がった。
養護教諭: 「じゃあ、私は職員室に行って来るけど、帰るのなら黙って帰っても良いからね」
桐島 七葵: 「はい」
そのまま私の視界から消えるとすぐに扉の閉まる音がした。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「お前、喘息だったのか？」
遠野　紗夜: 「小さな頃の話です。今はもう心配ありません」
桐島 七葵: 「そうか。なら良いがな……」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「…………」
その短い沈黙を破ったのは千代さんだった。
千代: 「……ようやく、話せますね」
遠野　紗夜: 「……はい」
握った手は未だ離さずにいる。
千代さんは、私を落ち着ける様にといつも以上に優しく語りかける。
千代: 「お嬢さん、聞いて下さい」
握った手に力を込めた。
千代: 「俺は今度こそ本当に消えてしまいます」
千代: 「貴方の前からだけじゃない。七葵君の前からも……」
千代: 「分かったんです。俺が本当は何だったのか……ようやく思い出したんです」
千代: 「だから、思い出したから、俺は消えなくてはいけない」
千代さんは淋しそうに笑う。
遠野　紗夜: 「……どうして？」
遠野　紗夜: 「どうしてですか……？　何故、思い出したからといって消えなければならないのですか？」
千代: 「お嬢さん、俺の正体は……」
遠野　紗夜: 「聞きたくありませんっ！」
遠野　紗夜: 「折角、こうしてまた貴方の姿を見ることが叶ったのに、貴方がその言葉を口にしたら、貴方は消えてしまうでしょう……？」
遠野　紗夜: 「第一、その様なこと、桐島先輩だって……っ！！」
桐島先輩は黙ったままだった。
黙って、まるで全てを悟った様な顔をする。
遠野　紗夜: 「いなくならないで下さい！」
桐島先輩と比べて、私は何て醜いのだろう。
小さい子供のように駄々をこねて、ただ相手を困らせている。
ああ、先程からただただ冷静に喋っている私は一体誰なのだろう？
遠野　紗夜: 「手を繋いでいるではありませんか……」
遠野　紗夜: 「ほら、こうして手を繋いでいたらきっと今度はいなくなったりしませんよね？」
千代: 「…………」
遠野　紗夜: 「そうだ。今から、どこかに出かけませんか？」
千代: 「……今からですか？」
遠野　紗夜: 「ええ。もう一度会えたお祝いに。駄目でしょうか？」
私は笑顔を作る。
しかし、それが本当に笑顔だったのかは分からない。
千代: 「…………」
千代さんは、桐島先輩に視線を投げる。
桐島 七葵: 「行って来い」
桐島先輩は、目も閉じて言った。
千代: 「ありがとう、七葵君」

---

遠野　紗夜: 「千代さん、どこに行きましょうか？　千代さんのお好きな場所で構いませんよ」
私は千代さんの手を引き、足早に歩いた。
私は後ろを振り返らなかった。
千代さんは私が手を引くまま黙ってついてきてくれた。
夜の闇の中、どこへともなく歩き続ける。
千代: 「どこへ……」
何か思うような呟き声が聞こえた。
千代: 「桜の花、出来れば皆で見たかったな……」
遠野　紗夜: 「…………」
私は言葉を失った。
代わりに、千代さんが物語る。
千代: 「お嬢さん。俺、さっきは何で見えてしまったんだろうと言ってしまいましたけど、訂正させて下さい」
千代: 「ほんの僅かな時間でも、またこうしてお嬢さんに存在を認めてもらえることが出来て良かった」
千代: 「そうでないと、言葉が伝えられない」
千代: 「陳腐な台詞だとは分かっています。だけど、言わなくてはいけない」
千代: 「紗夜お嬢さん、俺は貴方を…………」
千代: 「……貴方の幸せを願っています」
遠野　紗夜: 「…………」
私は歩くことを止めなかった。
何と返事をすれば良いのか迷い、結局喉から絞り出たのは、鸚鵡（おうむ）返しの言葉だった。
遠野　紗夜: 「……私も千代さんの幸せを永遠に願っています」
前を向いている私には、千代さんの表情を確認することは出来ない。
けれども千代さんは、私の手を強く握り返した。
遠野　紗夜: 「……ああ、そうだ。コスモスの花咲く丘にでも行きましょうか」
遠野　紗夜: 「きっと、コスモスの花はとても綺麗で、嫌なことも忘れてしまうでしょう」
千代: 「……はい」
千代: 「はい。お嬢さん」
いつものように。
いつものように私を呼ぶと、確かに握っていたはずの手から存在が透り抜けた。
遠野　紗夜: 「……千代さん？」
足を止め、振り返る。
そこには誰の姿もなかった。
遠野　紗夜: 「…………」
言葉も涙も出なかった。
それは、あまりに大きな衝動の為なのか。
それとも、こうなることが分かっていたからなのか。
遠野　紗夜: 「何故……？」
ようやく出た言葉。
涙の代わりに溢れ出でた言葉。
遠野　紗夜: 「どうして……？」
何故、私の前から幾つも消えていくの？
その場に膝をつき、両手で顔を覆う。
私はただ……
？？？: 「終わってしまったからだ」
ああ、この時計はいつまでも時を止めたまま。
まるで、初めて出会った日の様に彼は見上げていた顔をこちらに向けた。
夜の闇に沈むことのない、金の髪。
この世の狭間を映し出した、蒼い眸。
私は彼に問うた。
遠野　紗夜: 「……終わりとは何なのですか？」
彼は答えた。
蒼: 「終わりはそこに何もないということだ」
遠野　紗夜: 「何もない……？」
私は手の平を見つめた。
確かに、何もない。
顔を上げ、言葉を続けた。
遠野　紗夜: 「……何故、貴方にそれが分かるというのですか？」
蒼: 「私は死神だからな」
蒼: 春と秋。
蒼: 桜と　　。
蒼: 決して会えぬ二つの花。
蒼: 俺は声なき声で言った。
蒼: 「秋の桜。お前では春の桜に会うことなど出来るはずはない。
蒼: 千年、八千年経ちさえしても。
蒼: 何故ならば、秋と春の間には
蒼: 千年も八千年も続く冬と夏があるのだから」
蒼: それでも　　の花は我が身を揺らす。
蒼: ただ一度でも春の桜に会いたい、その一心に。
蒼: 春と秋。
蒼: 桜と　　。
蒼: 千代に八千代に時が移り変わろうとも
蒼: 二つの花は決して交じることはない。
蒼: ああ。同じ桜だのに何故こうも違うというのか。
蒼: ああ。何故、この憐れな花の願いは叶わぬのだろうか。
