# 蒼の章

こんな夢を見た。
ここではない世界、どこか遠い異国を旅していた。
もう随分と旅をしてきた。
服は擦り切れ、汚れ、見るからにみずぼらしい体相をしていた。
長い間歩きすぎたせいか、
足は足という感覚をとうに失い、まるで棒きれの様だった。
それでも私は歩く。千里の道も行かねばならないのだ。
数歩後を、誰かがつけて来ていた。
姿こそ見えないが、それはか弱き少女の足音だった。
出会った時、少女は白いドレスを身に纏っていた。
それはそれはとても美しい少女だった。
こんなにも美しい人間がこの世に存在するのかとすら思った。
少女がどこの生まれで今まで何をしてきたのか問うたこともなければ、
見当もつかなかった。
ただ一つ分かることは、私と彼女は違うということ。
それはそうだ。私は死神だった。
私は彼女の命を奪う為に共に旅をしている。
私はひたすらに歩いていた。彼女は逃げもせず私の後を追う。
私は背後に少女の息づかいを感じながら、手を伸ばすかどうか
迷っていた。
後ろを振り向いたら迷惑だろうか。
ここで立ち止まって、彼女に手を伸ばしたら、
彼女を怖がらせてしまうだろうか？
私は一体何故そう思うのだろう？
私はこの気持ちが何なのか分からない。
自分とはまるで違う彼女のことを思っていた。
初めて出会った時に胸が激しく波打った。
これまでに様々な人間と出会ったが、このような気持ちは初めてだった。
私と彼女は今日も旅をする。
私と彼女は西から東へ。
永遠に続く旅を。

---

遠野 十夜: 「おはよう、紗夜。具合の方はどうだい？」
兄の声と光が私を刺激し、眠りから覚まさせる。
ゆっくりと体を起こし、返事をしようとする。
遠野　紗夜: 「はい……ごほっごほっ！」
遠野 十夜: 「紗夜！！」
兄はすぐさま私の下に駆けつけ、咳き込む私の背中を撫で、顔を覗き込んだ。
遠野 十夜: 「紗夜、お前…………」
その時、兄は何故かとても傷ついた様な顔を見せた。
遠野 十夜: 「……大丈夫かい？」
息を止め、無理矢理衝動を抑え込む。
遠野　紗夜: 「……っ大丈夫です」
遠野 十夜: 「……大丈夫じゃないな。今日も学校に行くのは止めておきなさい」
遠野　紗夜: 「ですが、昨日学校に行くと先輩に……」
遠野 十夜: 「駄目だ」
珍しくきつい兄の口調。私は頭を垂れ、口を噤んだ。
兄はそんな私の頭を抱き、髪に口づける。
遠野 十夜: 「俺はお前が心配なんだ……」
遠野　紗夜: 「兄さん……」
そして、私の身体はそのまま倒され、仰向けになる。
真剣な目をして黙ったままの兄に私は観念する。
遠野　紗夜: 「……はい」
遠野 十夜: 「良い子だ」

---

静かな部屋の中、時計の針の音がよく響く。
普段は気にならないのに、こうも静かだとこんなにも響くものなのかと少し驚く。
私の傍らには兄がいる。
持ち出した椅子に足を組んで座り、本を読んでいる。
兄は私の傍から離れようとはしなかった。
特にすることもない私は兄の顔をじっと見ていた。
遠野 十夜: 「……何だい？」
本から目を離し、私に微笑みかける。
遠野　紗夜: 「何を読んでいるのですか？」
遠野 十夜: 「遠野十夜の本」
そう言われて確かにと気付く。背表紙の色が蒼色になっている。
それと同時に何か大切なことを忘れている様な気がしたけれど、それが何かは思い出せない。
遠野　紗夜: 「……読んで下さいませんか？」
遠野 十夜: 「良いよ」
兄は途中まで読んでいた本を閉じると、始めから私に読み聞かせてくれた。
本の内容は私がよく知っているもので、話のオチもあらすじも良く覚えているはずなのに、こうして兄から語られるととても新鮮なもののように感ぜられた。
声に耳を傾け、目を閉じれば脳裏に場面が描かれていく。
大好きな兄、大好きな物語、私の時間が大好きなもので流れていく。
聞きながら、ふと彼の顔が思い浮かんだ。
きっと、彼もこの物語が好きだと言ってくれるだろう、そんなことを思いながら私は眠りに落ちる。

---

最後の一行を読み遂げ、私は本を閉じた。
昨日のうちから読んでいた全十編からなる長編小説がようやく終わりを迎えた。
物語の内容は、ある一人の男の一生を描いたもので、物語も中盤に差し掛かったところで男は全ての記憶を失い、それ故に全てを失っていくという、俗に言う、悲劇の物語であった。
この物語は今までに読んできた本の中でも特に印象深い一冊となった。
それは、私が男と同じく記憶を失っているからではなく、この物語に描かれている「終わり」について惹かれたからだ。
物語の途中、記憶を失った状態で男は一人の少女と出会う。勿論、これは悲劇の物語であり、男と少女は決して結ばれることはない。
一番印象に残ったのは、少女の死に様だった。
『目を閉じた少女の長い睫の間から涙が溢れ落ち、頬を伝っていった。』
私はその表現が妙に美しいと感じていた。
少女は艶のある黒髪と深淵よりも猶暗い眸を持っていると書かれており、それがどことなく彼女の姿を彷彿とさせた。
蒼: 「…………」
私はしばし空を見つめ、物語の余韻に浸っていた。
こうしている時間は何よりも穏やかだった。
平日の昼下がり。
店の中は相変わらず静けさに包まれている。
客すら訪れる様子もない。
朝方と夕方に人通りが激しくなる以外はいつもこの様な有様だった。
春夫もしばらくは部屋から出てこないだろう。
春夫はここのところ、自室に籠もっており、姿すら碌に見せない。
春夫から仕事中は邪魔をするなと言われている。
一度、彼の部屋の中を覗き見たことがあったが、その時には様々な本や紙の束があちらこちらに散乱していた。
春夫は色々と謎の多い人物であった。
彼の仕事とは一体何か。
時折、家を空けるのは何故か。
また、彼が記憶喪失である自分に対し、何故こうして衣食住を与えているのか。
色々と疑問はつきないが、一度としてそれを彼に問い質したことはなかった。
向こうも私のことを一々気に留めることもなく、私達は互いに干渉し合うことをしなかった。
どちらが言い始めたわけでもなかったが、それが二人の暗黙の制約となっていた。
私は目を綴じ、次に何をしようかと考えた。
時間はある。私の行動は制限されてはいない。
目を綴じたものの、完全な暗闇にはならず、ゆらゆらと光を瞼の裏側で感じていた。
私は席を立ち、本を元あった場所へと戻すと、そのまま外へと出かけた。

---

遠野　紗夜: 「…………」
二度目に目覚めると、兄はどこにもいなかった。
遠野　紗夜: 「……兄さん？」
どこかに出かけでもしたのだろうか。
軽い頭痛に頭を押さえ、それでもベッドの上から起きあがる。
部屋のどこにも兄がいない。
何だかそのことがとても不安になり、私は居間へと急ぐ。
遠野　紗夜: 「兄さん！」
そう叫ぶ様にして扉を開けると、ソファに座っている兄と目があった。
遠野 十夜: 「どうしたんだい？」
不思議そうな顔を浮かべる兄の姿に私はほっとする。
遠野　紗夜: 「いえ……目が覚めるといなくなっていたので、つい……」
遠野 十夜: 「ああ、そうか。ごめんよ。完全に眠ってしまった様だから」
遠野　紗夜: 「いいえ、良いのです。ただ、少しばかり不安になってしまっただけですから……」
私の言葉に何とも蠱惑的な眼差しで笑う。
遠野 十夜: 「俺がいなくて不安だった？」

> 選択：はい
遠野　紗夜: 「はい」
そう答えると、私を抱き寄せ、私だけに聞こえる様な声で言った。
遠野 十夜: 「そんなこと言わないでくれ。このまま離したくなくなるじゃないか……」
遠野　紗夜: 「兄さん？」
身体が離れ、見上げた兄の眸は切なげに揺れていた。
どうして、兄がそんな顔をするのか分からなかった。
遠野 十夜: 「……そういえば、紗夜、お腹は空いてるかい？」
話をそらされた。
遠野　紗夜: 「……少し」
遠野 十夜: 「じゃあ、何か食べなきゃいけないな。何かあったかな……」
私の傍を離れようとする兄を捕まえる。振り向いた兄を上目遣いに見つめる。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「…………」
遠野 十夜: 「外へ出るかい？」
遠野　紗夜: 「外、ですか？」
兄の言葉は唐突だった。
どうしてそんなことを言うのだろうと思った。
兄は微笑を含んでいた。
遠野 十夜: 「ああ。しばらく家の中にいただろう？　たまには気分転換も必要だと思ってね」
外の世界。
兄に言われて確かにそうだと気付く。私はここ最近、ずっと家の中で生活をしていた。
遠野 十夜: 「体調は？」
遠野　紗夜: 「大丈夫です」
遠野 十夜: 「そうか……。それで、どうするんだい？」
私は窓の外を見つめた。

---

光に照らされた道を私は一人歩く。
外へ行くかと聞かれ、それに答えたからここにいる。
一緒に行こうと言ったけれど、兄は首を縦には振らなかった。
待っているから行っておいでと見送ってくれた。
私はこの数日間買いに行けなかった食料を買い込み、荷物を片手に兄が待つ家へ戻ろうとしていた。
遠野　紗夜: 「…………っ」
久しぶりに歩いたせいか少し息苦しい。
遠野　紗夜: 「はあ……っ」
身体を休めようと脇道に逸れ、その場に座り込んだ。
遠野　紗夜: 「…………」
壁に手をやり、過ぎゆく人を眺めながら思った。
やはり、外に出ない方が良かっただろうか。
兄と二人、部屋の中で大人しくしていた方が良かったのだろうか。
こんな調子では学校に行くのもままならないのではないかと、今考えてもどうしようもないことばかり思い浮かんでは消えた。
蒼: 「ここで何をしている？」
低く、どこか無機質な印象を受ける声。
遠野　紗夜: 「蒼……」
太陽の光に照らされた金色の髪が眩しくて私は目を細めた。
蒼: 「学校に行くのではなかったのだな」
遠野　紗夜: 「……ええ。また休んでしまいました。貴方は？」
蒼: 「一冊本を読み終えたので、気晴らしにと歩いていた」
遠野　紗夜: 「お散歩ですね」
蒼: 「そうとも言うのだろう」
蒼: 「それでお前はここで何をしていたのだ？」
遠野　紗夜: 「私もいつまでも部屋の中にいるのは退屈ですし、それにお腹が空いたのでお買い物をしてました」
脇に置いた籠を見せる。
蒼: 「ならば、何故この様な場所で座り込んでいた？」
遠野　紗夜: 「何だか、疲れてしまって……」
蒼: 「そうか」
そう言うと、蒼は片手を差し出す。
遠野　紗夜: 「何でしょう？」
蒼: 「疲れたのなら臥待堂で休めば良いだろう。ここからそう遠くはない上、何よりここよりは休めるはずだが？」
私は差し出された手を取った。
遠野　紗夜: 「また貴方に助けてもらってしまいましたね」
蒼: 「助けが必要だったのか？」
虚をつかれた様な気がした。
蒼: 「何を驚いている」
遠野　紗夜: 「いえ……」
幾つか瞬きをしてると、握った手を強く引っ張られ、私は立ち上がる。
蒼い眸を見つめながら、「ああそうか、私は助けて欲しかったのか」と気付いた。
遠野　紗夜: 「……ありがとうございます」
彼はそれ以上何も言わず、背を向け歩き出した。
手は繋がれたままだった。

---

ポケットから鍵を取り出し、引き戸の鍵穴に差し込んだ。
遠野　紗夜: 「臥待さんは今日は？」
蒼: 「部屋に籠もって何かをしている様だ」
そう、何とも曖昧な答えを口にしつつ、戸を開けた。
遠野　紗夜: 「何だか、ここも久しぶりです」
蒼: 「そうだな。……そこに座れ」
いつも自分が座っている場所を指差す。
遠野　紗夜: 「宜しいのですか？」
蒼: 「別に構わない」
遠野　紗夜: 「では、遠慮なく……」
靴を脱ぎ、机の上に買い物籠を乗せると、私は座布団の上に腰を下ろした。
もう、ほとんど苦しさはなくなっていたのだけれど、こうしているとやはり楽になる。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
私は再度礼を言う。
彼は立ったまま座ろうとしない。座った私を蒼い眸が見下ろしている。
私も黙ったまま、彼を見上げていた。
静かな時間が過ぎゆき、先に口を開いたのは蒼の方だった。
蒼: 「お前は怖がらないのか？」
遠野　紗夜: 「何を怖がるというのですか？」
蒼: 「私をだ」
彼の何を怖がるのだろうと考えた。
彼の姿？　彼の雰囲気？　どれも違う。私は彼を怖いとは感じない。
一通り彼の印象を思い浮かべると、あるたった一つのことが思い当たった。
蒼: 「紗夜。私は死神だ」
蒼: 「死神は終わりだ。お前は終わりを畏れているのではないのか？」
『終わり』
その言葉を耳にすると私の視界は暗くなる。
確かに私は終わりを畏れていた。
終わりは嫌い。
とても私の胸をきつく締め付けるからだ。
とてもとても私の息が苦しくなるからだ。
だから、終わりは嫌い。
蒼: 「だが、お前は差し出した私の手を簡単に取った。それは何故だ？」
伏せた眸を完全に閉じる。
世界は真っ暗闇だ。
けれど……
遠野　紗夜: 「ええ、そうですね。私は終わりが怖い」
遠野　紗夜: 「確かに死神が終わりならば、終わりを畏れている私が死神の手を取るのはおかしいでしょう」
遠野　紗夜: 「ですが、蒼。貴方の言葉にも矛盾があります」
遠野　紗夜: 「貴方が死神なら貴方はどうして……どうして、昨日私の下に来てくれたのですか？　今日もそう。何故、貴方は私を助けてくれたのです？」
蒼: 「それはお前が助けてくれと言ったからだ」
遠野　紗夜: 「そうですね。ですが、貴方が死神なら私の命を奪いはしても助けはしないのではありませんか？」
蒼と黒の眸がぶつかり合う。
遠野　紗夜: 「昨日、私の夢に貴方が現れた」
蒼: 「覚えがない」
遠野　紗夜: 「ええ。私が見た夢ですから」
遠野　紗夜: 「でも、あれは多分貴方だったのだと思います」
目を覚ますと貴方がいた。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……もし良ければ、このまま黙っていても構わないので私の話を聞いてもらえますか？」
蒼: 「良いだろう」
私は一息つくと、朗々と語り出した。
昔々、十年も前の物語を。
遠野　紗夜: 「……むかしむかし」
遠野　紗夜: 「ある所に、一人の男がいました。男は庶民の出でしたが、とても才覚がありました」
遠野　紗夜: 「やがて彼は、青年実業家としての地位を確立し、ある一人の女と婚約することによって、その遺産を引き継ぎ、より大きな地位と財産を得ることが出来ました」
遠野　紗夜: 「女は決して器量が優れている方ではありませんでしたが、流れる小川のように穏やかでとても優しい心の持ち主でした」
遠野　紗夜: 「彼女は、夫が自分を愛していないと知りながらも、懸命に夫に尽くしました」
遠野　紗夜: 「けれど、どんなに頑張っても二人の間にある深い深い溝を埋めることは出来ませんでした」
遠野　紗夜: 「そんなある時のことです。二人の前に、赤ん坊を抱えた女が現れました」
遠野　紗夜: 「女は言いました。『この子供はそこにいる男の子供です』」
遠野　紗夜: 「彼女はそのことに驚きましたが、夫婦の間には子供がいなかったので、二人はその女から赤子を引き取りました」
遠野　紗夜: 「彼女は自らの血が繋がっていないその子供を大層可愛がりました。それは、まるで本当の親子のようでした」
遠野　紗夜: 「けれど、日に日に成長する娘の姿を見て、いつしか彼女は自分の夫を奪った女の姿と娘の姿を重ねてしまいます」
遠野　紗夜: 「自分とは全く似ていない姿をみるたびに、彼女の心は黒く暗くドロドロとしたものに醜く蝕まれていくのでした」
遠野　紗夜: 「やがて、彼女は娘を目にすることを拒みました」
遠野　紗夜: 「小さな娘は優しかった母が何故自分を嫌うのかが分かりません」
遠野　紗夜: 「しかし、その理由が明かされることはなく、やがて母は帰らぬ人となってしまいました」
遠野　紗夜: 「死して、ようやくその姿を見ることが出来た娘は、母の変わり果てた様に驚きます」
遠野　紗夜: 「ばさばさの髪には白髪が交じり、土気色の頬にはくっきりとした皺が刻まれて、その姿はまるで昔話に出てくる魔女のようでした」
遠野　紗夜: 「大好きだった母はもういない、悲しむ娘の前に自分とそっくりの女が現れます」
遠野　紗夜: 「そして、本物だった母は偽物になり、偽物だった母は本物の母となったのでした」
遠野　紗夜: 「お終い」
初めて人に話した私の物語。
蒼: 「それが終わりを畏れる理由か？」
私は否定も肯定もせず、曖昧に口元だけを微笑んで見せた。
蒼はそれ以上何も聞こうとしなかった。
遠野　紗夜: 「……母がいなくなった後のことは正直よく覚えていません。ただ、あの家の中で私は十夜兄さんの存在だけが救いだったのです」
遠野　紗夜: 「兄さんが私を助けてくれた……」
大好きな十夜兄さん。
遠野　紗夜: 「そして、貴方も」
遠野　紗夜: 「貴方も私を助けてくれた」
遠野　紗夜: 「そんな私が貴方を怖がるとお思いですか？」
私が言い終わると、彼は何か考え込む様に目を閉じた。
そして、再び目を開けると
蒼: 「確かにお前が言う通り、私は矛盾しているな」
蒼: 「けれど、何故死神の私がお前を助けるのか、お前の言葉を鵜呑みにするのか、実のところ、私にも分からない」
蒼: 「ただ……」
遠野　紗夜: 「ただ？」
彼は私のすぐ隣に座った。
私を見据え、私に向かって手を伸ばす。
彼の指が目の下に触れた。蒼い眸の中に私が映る。
蒼: 「お前の涙が何故か気にかかる」
彼の言葉通り、私は涙を流していた。
蒼: 「それでは不満か？」
私は曖昧ではなく、心からの笑みを浮かべて言った。
遠野　紗夜: 「……いいえ」

---

遠野　紗夜: 「私は何だか泣いてばかりですね……」
蒼: 「別に悪くはない」
蒼は私の涙を全て掬うと再び立ち上がる。
遠野　紗夜: 「どうしたのですか？」
私が言うと彼は一瞥をくれながら
蒼: 「飲み物を取ってくる」
と言って、家の中へと消えた。
取り残された私はそっと瞼に触れた。
涙はもう止まってしまった。
以前にもこんなことがあった。あの時も彼が涙を止めてくれた。
瞼を閉じ、彼と出会った今までを思い返す。
あの時も、この時も、彼は私の傍にいてくれた。
遠野　紗夜: 「…………」
ふと、私は時間が気になって、時計を探した。
けれど、店内のどこにも時計はなく、私の気掛かりが解消されることはなかった。
蒼: 「待たせたな」
彼がおぼんを持って現れる。
おぼんの上には二対の湯飲みが乗っている。
彼は私の目の前に湯飲みを置き、もう一対を自分の前に置いた。
どうやら自分の分ばかりではく、私の分まで用意してくれた様だった。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
湯飲みに手を触れると、熱さはなく、むしろ冷えていて、それが心地良かった。
安心して両手で持ち、湯飲みに口をつけると緑茶の味が広がった。
彼の方を見ると、こちらを気にしていたらしく、目があった。
遠野　紗夜: 「何だか元気が出ました」
蒼: 「そうか」
遠野　紗夜: 「はい」
そう言うと、蒼は自分も湯飲みに口をつけた。

---

遠野　紗夜: 「すみません、わざわざ送って頂いて……」
蒼: 「構わない」
臥待堂を出る頃には、日が傾いていた。
遠野　紗夜: 「蒼色の空ですね」
蒼: 「ああ」
遠野　紗夜: 「貴方の色です」
蒼: 「狭間の色だな」
二人、同時に言った。
蒼: 「どちらにせよ同じことだな」
遠野　紗夜: 「そうですね」
それ以上は何か言うこともなく、黙って歩いていた。
空を仰いだままの蒼を私は見つめる。
遠野　紗夜: 「……そういえば、最近はずっとあの白いローブ姿ではないのですね」
蒼: 「ああ」
遠野　紗夜: 「……今日は私を送り届けたら、そのまま帰ってしまわれますか？」
蒼: 「そのつもりだが」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
自分でも思ったより落胆した声音だった。
このまま歩いていけば、やがて私の家まで行き着いてしまう。
そうしたら、蒼と別れねばならなくなる。
遠野　紗夜: 「本を……本を借りるとか！」
蒼: 「今は間に合っている」
遠野　紗夜: 「……そうですか」
気恥ずかしくなって、俯いてしまった。
少し、必死過ぎただろうか。
遠野　紗夜: 「…………」
何だか、こんな気持ちを知っている気がする。
以前、本を読んだ時に感じた気持ち。
あれは、一体何という名前だった？

---

蒼と別れた私は急いで家に戻る。
随分と遅くなってしまった。きっと、兄は心配しているに違いない。
遠野　紗夜: 「十夜兄さん！　すみません、遅くなってしまって……」
兄はソファに座り、俯き加減に何か考えている風だった。
私は兄の隣に座り、顔を覗き込む。
遠野　紗夜: 「兄さん？」
兄の黒い眸がいつも以上に翳り、それがまるで闇の様に思えて少し動揺した。
遠野 十夜: 「蒼と会っていたのかい？」
遠野　紗夜: 「……え、ええ。よくお分かりになりましたね」
遠野 十夜: 「分かるよ。紗夜のことならね」
兄は小さく笑った。けれど、それは本当に笑ってるかよく分からない笑みだった。
遠野　紗夜: 「十夜兄さん？」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「私は兄さんを心配させてしまいましたか？」
私は兄の瞼に指先で触れた。
蒼が私にしてくれた様に。
涙は流れていないけれど、泣いている様に思えた。
遠野 十夜: 「ああ、そうだ。俺はお前のことが気になってしょうがないんだ。心配で心配でしょうがない」
遠野 十夜: 「傷ついていないだろうか、泣いていないだろうか、そんなことばかりを思っている」
遠野　紗夜: 「すみません……。今度からは遅くなるのだったら、ちゃんと連絡を……」
遠野 十夜: 「そういうことじゃないんだ」
兄は私の手を掴む。
突然のことに目を見開いた。
遠野 十夜: 「紗夜、俺ではお前の助けにはならないかい？」
遠野　紗夜: 「兄さんはいつも私の傍にいて、私を守ってくれています」
そう、兄はいつでも私を守ってくれた。
私を救ってくれた。
なのに、何故その様なことを聞くのか分からない。
掴んだ手が緩まると私の手はすり抜ける。兄は私から視線を逸らした。
遠野 十夜: 「駄目だな、俺は」
吐き捨てる様に言った。
遠野　紗夜: 「何が駄目なのです？」
遠野 十夜: 「嫉妬だよ」
遠野　紗夜: 「…………」
思いがけない言葉。兄の口から初めてそんな言葉を聞いた気がする。
どう反応をしたら良いのか迷っているうちに兄は次の言葉を紡ぐ。
遠野 十夜: 「紗夜。お願いだ。あの男とは会わないでくれ」
真剣な、というよりも懇願に近い表情だった。

> 選択：はい
遠野　紗夜: 「……分かりました」
そう答えると、ソファに落ちた私の手に自らの手を重ね、私に身体を寄せた。
息がかかりそうなくらい間近に兄の顔がある。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……一つ聞いても宜しいですか？」
遠野 十夜: 「どうぞ」
遠野　紗夜: 「それは、兄さんの為ですか？」
遠野 十夜: 「違う。紗夜の為さ」
遠野　紗夜: 「私の為？」
遠野 十夜: 「あの男が死神だからだよ」
死神。
何故だろう。とても愛おしい響き。

---

こんな夢を見た。
私は思い悩んでいた。
思いの先は一人の少女。
私は少女と二人、旅をしていた。
長い長い旅は辛いはずだ。けれど、少女は弱音一つ吐かない。
それどころか常に微笑みを湛えていた。
私は何故彼女が微笑むのか分からなかった。
少女は美しくか弱き人間だ。
彼女の息が絶え絶えになると、
私は歩く速度を落とし、彼女の手を引いた。
少女はその度に笑った。私はもっと彼女が分からなくなっていった。
一番近くで彼女を感じていた。
息遣いも触れた肌の温もりも全て。
――そう、私は少女のことばかり深く思い込んでいた。
だからこそ終わりたくはなかった。
私達は旅をしている。
西から東へ、世界で最も美しい言葉を探し求めていた。
けれど、もしも答えを見つけてしまったら旅は終わる。
そうなれば、私と少女はこんな風に触れ合うこともなくなって
しまうだろう。
こんな風に少女に対し思い悩むこともなくなってしまうだろう。
私は少女と初めて出会った時に交わした約束を思い出した。
世界で最も美しい言葉を探していると告げた彼女に
私はそんなものはあるのかと聞いた。
分からないから知りたい、だからどうかこの旅が終わるまで私の命を
奪わないでくれと彼女は私に懇願した。
そして、私は彼女の願いを叶え、こうして共に旅をしている。
私は死神だ。
死神は終わりと共にあるはずだった。
けれど、何故ずっと少女の傍にいたいと思うのだろう？
私達は前に進む。
一歩、踏み出すごとに終わりが近づいていくのが分かる。
ふいに少女の顔が見たくなった。
フードの下に隠された私と正反対の姿。
足を動かすのを止め、彼女の方に振り返ろうとした。
あと少しで顔が見える。
ああ、見たいお前の姿が。
どうか、私に微笑んで欲しい。
その美しい空の眸に私の姿を映して欲しい。
願いは届き、少女は私を見るなり美しく微笑んだ。

---

遠野　紗夜: 「…………」
久方ぶりの学校。何だかとても緊張する。
廊下を歩きながら、夏帆と会ったら何て言おうか考えていた。
まずは一緒に登校出来なくてごめんなさいと謝って、それから……。
そこまで考えて、頭を振る。
私は夏帆が心配してくれているのを前提として考えているけれど、実際どうなのかは会ってみない限り分からない。
だって、彼女はもう一人ではないのだから。
私は以前、夏帆が廊下でクラスメイトに話しかけられていたことを思い出した。
彼女はとても嬉しそうにしていた。
私が知らない間に彼女はどんどんと前へ進んでいたのだ。
私は……私は置いて行かれてしまった。
彼女は私に会った時、どんな顔をするのだろう？
笑顔？　それとも……
？？？: 「さ、紗夜ちゃん！？」
？？？: 「紗夜ちゃん！？」
後ろから声が聞こえた。
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんだぁ！！」
遠野　紗夜: 「きゃ……っ」
振り返る私に飛びついたのは、紛れもなく私の友人だった。
遠野　紗夜: 「か、夏帆……」
宮沢 夏帆: 「…………っ」
彼女はぎゅうと私を抱きしめる。
顔は埋もれて見えなかったけれど、小さな肩が震えているのには気が付いた。
遠野　紗夜: 「……夏帆、すみません。随分とご心配をお掛けしました」
宮沢 夏帆: 「本当だよ！！」
見上げた彼女の目には涙が浮かんでいる。
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんの馬鹿馬鹿！！　電話しても全然繋がんないし、家に行っても誰も出てこないし～……」
遠野　紗夜: 「ごめんなさい」
彼女に触れようとすると、彼女は自分の手の甲で涙を拭き取る。
宮沢 夏帆: 「……もう平気なの？」
遠野　紗夜: 「はい」
宮沢 夏帆: 「ホントにホント！？」
遠野　紗夜: 「本当に本当です」
宮沢 夏帆: 「……～～っ！！」
下唇を噛みしめた様子は、まだ私の言葉を疑っている様に見えた。
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん痩せた」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん痩せたね」
遠野　紗夜: 「……そうでしょうか？」
宮沢 夏帆: 「そうだよ！！」
そうこうしているうちに、鐘の音が鳴った。
遠野　紗夜: 「夏帆……急ぎませんと」
宮沢 夏帆: 「そんなのどうだっていいよ！」
夏目 悠希: 「アホ。どうだってよくねーよ」
遠野　紗夜: 「夏目君」
夏目 悠希: 「……ふん」
彼はふいと横向いて、教室へと入っていった。
その様子をぼうっと眺めていると、俯き加減の夏帆が呟いた。
宮沢 夏帆: 「……お昼ご飯」
遠野　紗夜: 「え？」
ぱっと顔を上げる。
宮沢 夏帆: 「お昼ご飯楽しみにしててよね～！！　私が腕によりをかけてお弁当作ってきたんだからぁ～！！」
それは、いつもの夏帆の表情だった。
宮沢 夏帆: 「栄養い～～っぱいつけなきゃいけないんだからね～！！」
遠野　紗夜: 「……はい」

---

小さな頃の私は友達という友達がいなかった。
学校にあまり行けなくて、周りは大人ばかりで
年相応の相手がいなかったせいでもあったけれど、
それで特に困るということはなかった。
何故なら、私のお友達は部屋の中に溢れていたからだ。
本棚に飾られた本や所々に置かれた人形達。
それらは等しく私の傍にいてくれるお友達だった。
ある日、お父様が私に新しいお人形を買ってくれた。
父: 「お土産だ」
遠野　紗夜: 「ありがとう！　お父様！！　私、大事にするわ！！」
父から手渡されたのは、長い髪を二つ結びにした可愛らしいお人形。
新しいお友達が出来た。
私はこのことを真っ先に知らせなければと、母の元へと走った。
遠野　紗夜: 「お母様！」
遠野　紗夜: 「お母様！　今日ね、お父様が新しいお人形を買ってくれたの！　可愛いでしょう？」
私はそう言って、人形を大事に抱きしめた。
遠野　紗夜: 「私の大事なお友達なのよ」
白雪: 「……そう。良かったですね」
遠野　紗夜: 「うん！　皆にも見せてくるわ！」
遠野　紗夜: 「ねえ、見て！　私のお友達！！」
侍女: 「あら、お嬢様。可愛いお友達ですね」
そう言って、伸ばそうとする手を拒否した。
遠野　紗夜: 「駄目よ！　これは私のお友達なの！」
侍女: 「ふふっ。そうですか。それはすみませんでした」
侍女: 私は彼女のことがとても気に入って、
侍女: とてもとても大事にしていた。
侍女: 誰かにとられることが嫌で、
侍女: 触れられるのが嫌で、
侍女: 私の部屋に大事に大事に飾っていた。
侍女: 初めて彼女を見た時、
侍女: 自分のお気に入りだった人形と似ているなと思った。

---

遠野　紗夜: 「桐島先輩、昨日はすみませんでした。学校に行くと言っていたのに、結局行けなくなってしまって……」
桐島 七葵: 「別に謝ることじゃないだろうが。体調が悪いなら仕方ない」
遠野　紗夜: 「……はい」
桐島 七葵: 「心配してただろう？」
遠野　紗夜: 「はい。夏帆は泣いてくれました」
桐島 七葵: 「あいつはお前がいない間、ずっと沈んでいたぞ」
遠野　紗夜: 「ええ……。このお弁当もずっと私の為に作ってくれていたのでしょう？」
可愛らしく彩られたお弁当は、体調が優れない私を気遣っての献立が並んでいる。
私は彼女に自分勝手な思いをぶつけていたというのに。
桐島 七葵: 「別に宮沢だけじゃないぞ」
顔を向けると桐島先輩と目が合った。
彼の目は真剣そのものだった。
桐島 七葵: 「光もあの夏目だって心配していたぞ」
遠野　紗夜: 「……桐島先輩も？」
桐島 七葵: 「……まあ、当然だ」
私は小さく微笑むと桐島先輩もそれに合わせる様に頬を緩めた。
そして、私を心配してくれた優しい人々を見る。
三人は何か楽しそうに会話している。しばらくはこちらに会話を振ってこないだろう。
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
私はそのままの状態でずっと気になっていたことを訊ねた。
遠野　紗夜: 「先輩は辛くはないのですか……？」
桐島 七葵: 「…………」
彼はすぐには言葉を返さなかった。
聞いてはいけないことだっただろうか？
でも、どうしても聞きたかった。
やがて、一つのため息と共に先輩は言った。
桐島 七葵: 「でも、俺は大丈夫だ」
先輩は強い人だ。
涙も見せず、泣き言も言わず、表面だけ見ればいつもと変わらない様に見える。
それでも、『辛くはない』と嘘を吐けるほど強くはなかった。
けれど、先輩が言う『大丈夫』とはどういうことだろう？
『大丈夫』というのは耐えられるということなのだろうか？
もしもそうなら、彼が耐えられて、私が耐えられないのは何故？
今度は私が黙る番だった。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……ごほっ！　ごほごほごほっ！！」
喉に違和感を覚え、咳をする。
すぐに治まると思ったそれは、咳をすればするほどにどんどんと酷くなっていった。
桐島 七葵: 「遠野！　大丈夫か！？」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん！？」
ぜいぜいと肩を揺らし、喉の奥からは笛の音の様に息が漏れていた。
私の異変に気付いた皆が集まってくる。
ああ……これではまた皆を心配させてしまう。
遠野　紗夜: 「すみません……少し失礼します」
宮沢 夏帆: 「私、ついていこうか！？」
遠野　紗夜: 「いえ……大丈夫です」
私は何とか立ち上がるとこの場から姿を消した。

---

遠野　紗夜: 「…………はあ」
何とか咳は治まった。
深く深呼吸をする。早く、皆の所に戻らなければ。
中庭へと急ぐ中、私は自分のことを考えていた。
何だかここの所、急に身体が弱くなった気がする。確かに、ここ数日は部屋に閉じ籠もっていたけれど、それにしては体力が低下し過ぎている。
何故だろう。以前にもこんなことがあった気がした。
喉が痛くて、息が出来なくて苦しくて、胸が痛くなって……
ああ、そうだ。昔の私だ。
私は生まれつき身体が弱かった。
遠野　紗夜: 「ごほごほっ！」
咳をする度に、母はとても心配そうな顔をしていた。
一度咳が出始めたらしばらくは止まらず、息が上手く出来なくてとても苦しかった。
病院は何度通っても嫌いだった。
私を担当する院長先生は少し怖かったし、薬を飲むのも苦手だった。
私の身体は人より弱くて、そのせいであまり外へは出られなかった。
……何故、忘れていたのだろう。
遠野　紗夜: 「すみません、お待たせしました」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん！　大丈夫だった！？」
遠野　紗夜: 「ええ」
宮沢 夏帆: 「ごめん……。やっぱり、ついていった方が良かった？」
遠野　紗夜: 「少し喉を詰まらせただけですので、そんなに心配しないで下さい」
心配する夏帆をなだめ、私は元いた場所に座る。
桐島 七葵: 「…………」
桐島先輩と目が合うと、彼は何か言いたそうに口を開きかけた。
遠野　紗夜: 「……何でしょう？」
桐島 七葵: 「いや……何でもない」
遠野　紗夜: 「？」
何故か目を逸らされた。

---

終わりを告げる鐘の音が鳴り、教室中が、廊下が一気に騒がしくなる。
宮沢 夏帆: 「さーーよちゃんっ、一緒にかえろ～」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃーんっ、一緒にかえろ～」
私の前に立つ夏帆は、既に鞄を手に取り、帰り支度を整えていた。
遠野　紗夜: 「夏帆……」
私は驚きの声をあげる。
宮沢 夏帆: 「？」
遠野　紗夜: 「帰るって……今日はアクセサリー作りは良いのですか？　新しいお友達が待っているのでは？」
私の言葉に夏帆は意外そうな顔をする。
宮沢 夏帆: 「え？　断ったよ～。だって、紗夜ちゃんいるし」
宮沢 夏帆: 「え？　断ったよ～。だって、紗夜ちゃんがいるし」
今度は私が驚く番だった。
遠野　紗夜: 「どうしてです？」
宮沢 夏帆: 「え？　だ、だって、紗夜ちゃん体調悪そうだし～……」
私は言葉を失った。
本当にそんなことで断ってしまったというのだろうか。
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「…………」
夏目 悠希: 「……お前ら、何黙って見つめ合ってんだ。マジきめえ」
遠野　紗夜: 「夏目君……」
宮沢 夏帆: 「……なぁによ～。文句あるのぉ～！」
夏目 悠希: 「ねーよ。じゃーな」
鞄を背にし、夏目君は早々に立ち去る。
遠野　紗夜: 「…………」
夏目君がいなくなった所で、再び夏帆を見る。
宮沢 夏帆: 「何～？」
夏帆は小首を傾げ、私の言葉を待っている。
遠野　紗夜: 「…………」
言葉が上手く出てこず、私は眸を伏せる。
彼女は……
彼女は私に初めて出来た人間の友達だった。
入学して碌に人付き合いも出来ない私はクラスの中でも浮いている存在だった。
そんな私に声をかけてくれたのが夏帆だった。
遠野　紗夜: 「……夏帆は優しいですね」
宮沢 夏帆: 「え！？　そ、そう！？　いやっ！　そんなことあるかもだけど～……どうしたの？　突然」
遠野　紗夜: 「いいえ……」
私は俯き加減で首を振ると、
遠野　紗夜: 「あの、夏帆。今日は私、図書館に寄ろうかと思っていたのです」
遠野　紗夜: 「ですから、夏帆は先に帰るか、皆さんと一緒に残ってアクセサリー作りをしていって下さい」
宮沢 夏帆: 「ええ～！　図書館なんていつでも寄れるじゃん！」
遠野　紗夜: 「本を……返さなくてはいけないので。ほら、ずっと休んでいたので、返却期限を過ぎてしまったのですよ」
宮沢 夏帆: 「じゃあ、私も付き合うよ～」
遠野　紗夜: 「駄目です！」
思いがけず語気を強めてしまい、言ってからハッとする。
宮沢 夏帆: 「そっかぁ……分かった」
ひどく傷ついたという顔。
遠野　紗夜: 「夏帆！」
夏帆は友達にも声をかけず、そのまま教室を出て行ってしまった。
遠野　紗夜: 「…………っ」
私はがたんと派手な音を立て、椅子に座った。
どうして、上手くいかないのだろう。
そんな顔をさせたかったわけじゃないのに。

---

遠野　紗夜: 「……私は駄目ですね」
遠野　紗夜: 「どうして、上手くいかないのでしょう？　自分が情けなくてしょうがありません」
私は蒼にずっと語りかけていた。
彼は本を読んでおり、私の話を聞いているのかいないのか分からない。
相づちもなければ、返事もない。
けれど、それで良かった。
気付いた時にはここに足が向かっていた。
遠野　紗夜: 「泣かせてしまったでしょうか……？　泣かせるつもりなんかなかったというのに」
遠野　紗夜: 「私は彼女に幸せになって欲しかったのです。私も彼女の様に人のことを想おうとしただけなのに」
言い訳ばかりが口をついて出て自分でも嫌気が差す。けれど、一度言い出した言葉は止まることを知らない。
遠野　紗夜: 「私は……どうすればいいのでしょう？」
蒼: 「話は以上か？」
音を立て、本を閉じるとやっと蒼い眸を向けてくれた。
遠野　紗夜: 「……はい」
遠野　紗夜: 「すみません……。話を聞いてもらってとても助かりました」
蒼: 「そうか」
遠野　紗夜: 「はい」
膝を立てた足を両腕で抱え、前を向く。
遠野　紗夜: 「お客さん、来ないですね」
蒼: 「いつもと変わらない」
遠野　紗夜: 「…………」
話題を変えたはいいが、それ以上話が続かない。
遠野　紗夜: 「……すみません。本を買いもしないのに、ここに来てしまって」
遠野　紗夜: 「何故か、貴方の顔が真っ先に思い浮かんだのです」
その次には兄の言葉。
兄は彼には会うなと言っていたけれど、会わずにはいられなかった。
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
静まり返る店内。私が喋らないだけでこんなにも静かになるのか。
沈黙に耐えかねて、更に言葉を探す。
私はふと思い出した。
遠野　紗夜: 「……そういえば、貴方の記憶は戻りそうですか？」
蒼: 「まだだ」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
心のどこかでほっとしている自分がいた。
蒼: 「だが、最近何故か色々と引っかかりを覚える様になった」
遠野　紗夜: 「引っかかり？」
蒼: 「そうだ」
遠野　紗夜: 「それは…………記憶を取り戻している？」
蒼: 「分からない。ただ、この疑問を解消することが出来た時、私は私の記憶を取り戻すのだろう」
遠野　紗夜: 「…………」
ずっと考えていた。
もしも、この先彼が全ての記憶を取り戻したとしたら、今の彼はどうなってしまうのだろう？
彼が全ての記憶を取り戻したら、この時間は終わってしまうのだろうかと。
遠野　紗夜: 「……っ」
私は彼の服の端を握った。
臥待 春夫: 「あれ、紗夜ちゃん。いたのかい？」
ぱっと離す。
遠野　紗夜: 「臥待さん。……はい。お邪魔しています」
臥待 春夫: 「蒼君も彼女がいるなら、早く伝えてくれれば良かったのに」
遠野　紗夜: 「あ、いえ……すみません。私が一方的に彼に話していたのです」
臥待 春夫: 「へえ、そうなのかい。まあ、確かに彼は無口だし聞き役にはもってこいかもね」
私は苦笑しつつ、席を立つ。
遠野　紗夜: 「すみません。今日はもう帰ります」
臥待 春夫: 「ああ、ごめん、私はお邪魔だったかな？」
遠野　紗夜: 「いえ、そういうわけではなく、遅くなると兄が心配するので」
臥待 春夫: 「そうだね。女の子には遅い時間だ」
そう言われて、急に不安になり、私は時計を探す。
臥待 春夫: 「何を探してるんだい？」
ああ、そういえば……
遠野　紗夜: 「ここには時計がないのですね」
臥待 春夫: 「必要ないからね」
遠野　紗夜: 「あの、今、何時か教えて頂けないでしょうか？」
臥待 春夫: 「六時は回ってるかな」
遠野　紗夜: 「大変……。急がなければ……」
慌てて鞄を手にし、頭を下げる。
遠野　紗夜: 「あの、今日は本当にすみませんでした。それでは……」
臥待 春夫: 「ああ、ちょっと待って！」
遠野　紗夜: 「？」
臥待 春夫: 「蒼君、彼女を送ってあげなさい」
蒼: 「そのつもりだ」
蒼は席を立つと、玄関先に向かう。
遠野　紗夜: 「ですが、店番は……」
臥待 春夫: 「そろそろ店じまいの時間だよ」
蒼: 「行くぞ、紗夜」
遠野　紗夜: 「…………すみません」

---

蒼: 「…………」
店を出ると、蒼は私の家の方角とは反対側を行こうとする。
遠野　紗夜: 「あの！　どこに行くのですか？」
彼は私を置いて、すたすたと先に歩いていく。
外は既に暗くなっていた。早く帰らないと兄が心配してしまう。
遠野　紗夜: 「…………」
私は少し考えた後、彼を追った。
遠野　紗夜: 「待って下さい！」
遠野　紗夜: 「…………」
彼の背中を見つめながら歩く。
一体、どこへ行こうとしているのだろう？
遠野　紗夜: 「はあ……っ」
早足の彼に合わせて歩くけれど、身体は思うように動いてはくれず、既に息切れしていた。
けれど、置いていかれたくなくて私は必死になって彼の後を追った。
手を伸ばしたら迷惑だろうか。
そんなことを思ったけれど、思うだけに留まっていた。
これ以上、彼のお荷物にも迷惑にもなりたくなかった。
蒼: 「どうした？　疲れたのか」
遠野　紗夜: 「……っ！」
蒼: 「もう少しだ」
蒼は私が疲れているのを知ると、私の手を引いて、歩く速度を落としてくれた。
……どうしてだろう。
この光景に覚えがある気がする。
遠野　紗夜: 「……そういえば、死神の夢を見ました」
蒼: 「死神の夢？」
遠野　紗夜: 「はい。よくは覚えていないのですが、死神と少女が旅をしている夢でした」
蒼: 「死神と少女……」
遠野　紗夜: 「はい……」
それ以上は息が切れてしまって、会話はそこで途切れてしまった。
疲れて言葉が出ない私と無口な彼の二人は、星明かりが照らす夜の道を黙々と歩き続けた。
私は目の前に広がる光景を息を呑んで眺めていた。
辿り着いたのは秋桜の花咲く丘だった。
けれど、そこに肝心の花はない。
しばらく私が来ないうちに花は姿を消していた。
まるで、初めからそこに存在していなかったかのように。
遠野　紗夜: 「秋桜の花は全て散ってしまったのですね……」
あんなにも綺麗だったのに。
そう思うと胸が苦しくなった。
蒼: 「だが、また秋には花を咲かせるだろう」
そう言った彼の横顔を見た。
ここに辿り着く頃には夜は更に深くなって、辺りには星以外の灯りがないものだから、彼の金の髪も私の黒い髪も等しく暗色に染められていた。
遠野　紗夜: 「どうして私をここに？」
蒼: 「…………」
彼は何も言わなかったけれど、私は気にせず話し続けた。
遠野　紗夜: 「……何だか、ここは懐かしい気がします。可笑しいですよね。以前、ここへ来た時はそうは感じなかったというのに」
すうと息を吸って、吐いた。
すると段々と心が落ち着いてきた。
遠野　紗夜: 「……ねえ、蒼。さっきは言わなかったけれど、私は彼女を閉じ込めていたのだと思います」
遠野　紗夜: 「彼女は私のお友達」
遠野　紗夜: 「お気に入りのお人形の様に誰にも触れられたくなかった。誰にもとられたくなかった。私だけの友達でいて欲しかった」
遠野　紗夜: 「だから、閉じ込めようとしていた。私の部屋に大事に大事に飾っていた」
遠野　紗夜: 「とても身勝手ですよね。彼女には周りともっと溶け込む様にと言っておきながら、心の奥底ではそれを望んでいなかっただなんて……」
蒼: 「夏帆は人形ではない」
遠野　紗夜: 「……はい」
そう。彼女は人間。
だから……
遠野　紗夜: 「だから、消えはしませんよね……？」
遠野　紗夜: 「彼女の物語は簡単に終わったりはしませんよね？」
私は自分の両の手を見つめた。
この手の中には何もない。
遠野　紗夜: 「何故でしょうね……。とても、淋しい。淋しいです」
遠野　紗夜: 「私の前からみんなみんな消えていく……」
目を瞑り、息を吸い、再び開くと左目から一筋涙が流れ落ちた。
私は彼に気付かれぬうちに涙を拭った。
何故、涙が溢れたのか理由が分かった。
遠野　紗夜: 「貴方が何故ここに私を連れてきたのか分かりました」
ここに来た時、何故か分かってしまった。
遠野　紗夜: 「千代さんの正体、もしかして、それは『秋桜』の花ではないのですか？」
春の桜に憧れていた秋の桜。
蒼: 「そうだ」
ざあっと風が吹いた。
彼の髪が、私の髪が揃って風に流れる。
遠野　紗夜: 「……不思議なお話ですね。花が人の形を取って、姿を現すだなんて」
到底現実ではあり得ない。まるで、作り話の様な物語。
遠野　紗夜: 「全ては……幻想だったのでしょうか？」
遠野　紗夜: 「けれど、私は確かに彼の存在を感じていた。いいえ、私だけではない。貴方も桐島先輩も彼の存在を感じていたはずです」
蒼: 「ああ、そうだ」
遠野　紗夜: 「それは本当に幻想といえるのでしょうか？」
遠野　紗夜: 「貴方や桐島先輩は、多数が否定するのならばそれが正しいのではないかと仰いましたが、私はやはりそうは思えません！」
遠野　紗夜: 「だけど……それなのに、千代さんは消えてしまった。秋桜の花も枯れてなくなってしまった……」
蒼: 「元々秋桜は秋の花だ。枯れてなくなるのは必然だろう」
遠野　紗夜: 「だからこそ千代さんは消えてしまったと？」
蒼: 「実際には逆かもしれない。秋桜が枯れたから千代が消えたのではなく、千代が消えたから秋桜が枯れたのか……。しかし、どちらも結局は同じことであるには違いない」
遠野　紗夜: 「そうですね……。結局は、それは『終わり』だということには変わらない」
遠野　紗夜: 「蒼。私は終わりが怖い」
蒼: 「紗夜、終わりを畏れるな」
彼は私と正反対の言葉を口にする。
私は頭を横に振って、それを拒否する。
蒼: 「お前が終わりを畏れる理由は分かる。お前は継母を目の前で亡くしたトラウマから大切な誰かがいなくなることに恐怖していると」
蒼: 「あの日、お前の話を聞いていて思った。お前は継母が死んだのは自分のせいだと思っているのだと」
蒼: 「それだけではない。日生光のことも、千代のこともそうだ」
蒼: 「お前は次々と物語の終わりを目の前にし、それらが全て自分のせいだと信じ込んでいるのではないのか？」
蒼の言う通りだった。
私はあの日、継母の物語が終わってしまったあの時から、誰かの物語が終わってしまうことを畏れていた。
蒼: 「だが、私はお前の傍らで時を過ごしてきた。その中で、私の記憶がある中で、どれだけの物語が終わってきただろう？」
蒼: 「世界は広い。きっと、私がこうしている間にもいくつもの物語が終わっているのだろう。だが、それはお前のせいなのか？　お前が多くの物語を奪っていったのか？」
蒼: 「私には言える。『それは違う』と」
蒼: 「終わってしまったのはお前のせいではない」
何故、彼が私をここまで連れて、いつもより流暢に語るのか。
彼は私を救おうとしてくれている。
私に手を差し伸べてくれているからだ。
蒼: 「それとも、他に終わりを畏れる理由があるというのか？」
遠野　紗夜: 「蒼……っ！」
私は彼の胸に自ら飛び込んだ。
先程から流れて止まない時雨。
蒼: 「私とお前はやはり違うのだな」
蒼は私を拒否することも手を回して抱きしめることもしなかった。
蒼: 「私は死神だ。死神は終わりを望んでいる」
遠野　紗夜: 「それは……私とは相対するということですか……？」
蒼: 「そうだ。私とお前はこんなにも違う。眸の色も、髪の色も」
見つめ合う眸。
私と違う眸の色を携えた人は相変わらず何を思っているのか分からない。
蒼: 「紗夜」
蒼: 「私は言葉を集めた。けれど、この気掛かりに似合う言葉が見つからない」
蒼: 「それは私が記憶を失っているせいなのか、それとも最初から言葉など存在しないのか分からない」
遠野　紗夜: 「……気掛かりとは何のことなのですか？」
蒼: 「お前のことだ。遠野紗夜」
蒼: 「私は何故だかお前のことばかり深く思い込んでいる。お前がいない間もお前のことが忘れられない」
蒼: 「紗夜。私のこの思いは何というのかお前には分かるか？」
遠野　紗夜: 「それは…………」
彼は私に手を伸ばす。
私はその場を動かず、彼の眸を見つめ、その手が触れるのを待った。
彼の指が髪に触れ、私はゆっくりと瞼を閉じる。
そして――
遠野　紗夜: 「ごほっごほっ！！」
突然の苦しみに、私は胸を押さえ、その場に倒れ込む様にして跪いた。
苦しさに身もだえ、視界が霞んでいく。
何も見えない何も聞こえない。
貴方の声が聞こえない。
貴方の姿が見えない。

---

小さな頃、私はとても孤独が嫌いだった。
遠野　紗夜: 「ねえ、皆どこに行っちゃったの……？」
遠野　紗夜: 「ねえ！！」
誰かがいなくなるのはとても不安だった。
独りぼっちになるのは怖かった。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「うっ……お母様ぁ……」
淋しいのは嫌い。
一人はもっと嫌い。
遠野　紗夜: 「きゃ……っ」
だから、継母が私を避けだした時はとても悲しかった。
遠野　紗夜: 「お母様？」
遠野　紗夜: 「ねえ、お母様。ここを開けて？」
遠野　紗夜: 「どうしたの？　私を嫌いになっちゃったの？」
遠野　紗夜: 「ねえ、お母様……」
私は毎日の様に一枚の扉を隔てて、お母様を呼ぶ。
何故、私を避けるのかは分からない。
だけど、何度呼んでもお顔を見せてはくれないの。
遠野　紗夜: 「お母様。今日はね、お母様の絵を描いたの。お母様と私がお姫様で……」
ねえ、どうして？
白雪: 「私は貴方のお母様じゃないわ！」
私は母に自分を否定され、世界で独りぼっちになってしまった。
遠野　紗夜: 「一人にしないで…………」
ねえ、お願い。
遠野　紗夜: 「お母様？」
遠野　紗夜: 「お母様？　ねえ、お母様」
遠野　紗夜: 「私を一人にしないで……けほっ」
遠野　紗夜: 「ごほっごほっごほっ」
遠野　紗夜: 「……っ！　お母……様……ごほっ」
遠野　紗夜: 「いなくならないで…………っ」
遠野　紗夜: 「ごほっごほっごほっ！」

---

遠野　紗夜: 「……っ！」
苦しみにはっとして起きる。
嫌な夢を見ていたのか、汗がじわりと浮かんでいた。
胸の動悸が治まらない。心臓の音と同じ早さで荒く呼吸していた。
気怠さを感じる身体で懸命に辺りを見回すと、そこは今までいたはずの場所ではなく、自分の部屋だということに気が付いた。
どうして私はここにいるのだろう。
直前まで覚えているのは、蒼と一緒に丘にいて、彼と話しているうちに急に苦しくなり……その後の記憶がない。
遠野　紗夜: 「……蒼は？」
蒼がいない。
ここに私がいるということは、彼がここまで私を送り届けたということになる。
遠野　紗夜: 「十夜兄さん……」
私は兄の姿を探した。
遠野　紗夜: 「兄さん……兄さん、兄さん、兄さん、兄さん……」
小さな頃の私だけじゃない。
今も
私は今も昔も孤独を畏れて止まない。
継母が死んでからの私は孤独だった。
兄の存在が私にとっての救いだった。
遠野　紗夜: 「十夜兄さん……っ」
遠野 十夜: 「紗夜！！」
私の呼び声が届いたのか、兄は扉の向こうから現れ、私を抱きしめた。
遠野 十夜: 「大丈夫だ」
そう、私の耳元で優しく囁く。
私は兄の胸元を強く握った。
こうして、抱きしめられるととても落ち着く。昔からそうだった。
遠野　紗夜: 「十夜兄さんは、やはりいつも私を助けてくれるのですね……」
遠野 十夜: 「当たり前だろう。お前が俺を呼ぶなら、いつでも俺はお前の下に駆けつけるさ」
遠野 十夜: 「……俺はいつでもお前の味方だよ」
遠野　紗夜: 「はい……」
兄の胸に耳をつけ、目を細めた。
呼吸するのが楽になっていく。
遠野　紗夜: 「……あの、兄さん。私はいつの間にここに？」
遠野 十夜: 「…………」
兄は黙ったまま何も答えてはくれない。
そういえば、兄には彼に会うなと言われていた。
遠野　紗夜: 「兄さん、今、何時でしょう……？」
窓からは光が差し込んでいた。少なくとも朝はもうやってきている。
遠野　紗夜: 「私、学校に行かなければ……」
朧気に思ったことを口にした。
遠野　紗夜: 「夏帆に、謝らなければいけないのです……。私は彼女を傷つけてしまったのですから」
この時の私はどんな顔をしていたのだろう？
鏡で確認しなければ分からないけれど、きっと酷い顔をしていたに違いない。
兄はそんな私の額にキスをする。
遠野　紗夜: 「兄さん？」
遠野 十夜: 「俺にはお前の気持ちが分かる。お前は本当は学校に行くのが怖いんだな」
兄は私が何も言わなくても、いつも私のことを分かってくれた。
兄は私の全てだった。

---

蒼: 「…………」
私は自分の両の手を眺めていた。
手の指を曲げて、掴もうとしても掴むものなど何もない。
私は何をしているのだろう？
自分でも行動の理由が分からない。
ただ、黒い髪と黒い眸を持つ少女の顔が脳裏に焼き付いて離れずにいた。
私が彼女に触れようとした時、彼女は苦しみに顔を歪め、地に膝をついた。
蒼: 「どうした？」
遠野　紗夜: 「げほっげほっ！！」
激しく咳き込む彼女の黒い眸には涙が滲んでいた。
荒い呼吸に伴い、ひゅーひゅーと息が漏れる、明らかな呼吸器疾患特有の症状が見て取れた。
彼女の身体を支える細い腕が震えている。
私は彼女の肩を抱き、彼女の身体が地につかぬようにした。
蒼: 「紗夜」
声をかけるが、彼女には私の声は届いていない様だった。
真黒い二つの双眸は虚ろに空を映すだけで、私の方を見ようともしない。
私は彼女の背を撫でた。それでも苦しみは癒えぬ様で静かな水が流れ出していた。
私は彼女が死ぬのかと思った。
けれど、彼女の眸は虚ろながらも澄み通る程深く見える夜の色を湛えており、それでも死ぬのだろうかと思った。
しばらくすると、呼吸が落ち着き始め、彼女は眸をぱちりと閉じた。
私は彼女の赤い唇に触れ、彼女がまだ生きていることを確認すると、息をついた。
その瞬間、私は自分が分からずにいた。
腕の中の少女は眠りについた様で今は規則正しく呼吸をしている。
私はどうやらそのことに対してとても安堵しているらしかった。
何故、死神の私がそう思うのか、不思議でたまらなかった。
ざわざわと葉擦れの音が聞こえる。
夜の風は肌寒く、ここでこのままじっとしているわけにもいかず、私は彼女の背と膝の下に腕を差し入れ、抱き上げた。
彼女を家まで送り届けよう、そう顔を前に向けた時、あの男が現れた。
遠野 十夜: 「紗夜をどうするつもりだ」
黒い服に身を包み、紗夜と同じく黒い髪と黒い眸を持った男が夜の闇の中に佇んでいた。
全体的に黒いせいか闇の中に沈み込んで見える。
自分とまるで正反対の存在。
そうだ。最初に出会った時からこの男のことを嫌悪していた。
蒼: 「十夜か。何故、お前がここにいる？」
遠野 十夜: 「それは俺の台詞だよ。どうして、お前がここに紗夜と一緒にいるんだ！」
低く冷たさを感じる声音は明らかに怒気をはらんでいた。
けれど、私にはこの男を怒らせた覚えなどなく、一度ぱちりと目を閉じたが、すぐに気付いた。
あるとすればただ一つ、私が彼女に触れているからだろう。
蒼: 「紗夜が自ら私の下にやって来たのだ」
私がそう言うと、冷たい風がまたざわりと音を立てた。
日の暮れる頃、ふらりと臥待堂にやって来た少女。
顔色は悪く、私の顔を見るなり、黒い眸を揺らげた。
彼女は私の隣に座り、勝手に語り始めた。
本を読む傍らに話を聞くと、どうやら友人と仲違いしたらしく、そのことについて懺悔の様な言葉を吐いていた。
私は手にした本を閉じはしなかったが、珍しく、文字が頭の中に入ってはこなかった。
その代わり、彼女が以前話した継母の物語を思い出した。
彼女は終わりを畏れていた。
それは目の前で人の終わりを目にしたからだ。
私は彼女の継母の魂は死神に連れ攫われてしまったのだと思った。
死神は終わり。
ものの終わりゆく傍にいて終わりを見届ける存在。
ならば、終わりを畏れる彼女が私を拒むのは必然的だと思った。
けれど、彼女は死神の私を畏れるどころか、私の手を取った。
何故、私を怖がらないのかと訊ねると、彼女は自分を助けてくれたからだと言った。
あの時、私は言わなかったが、それは矛盾していると思った。
いくら自分を助けたからといって、終わりである死神の手を取るのは間違いだと思ったからだ。
けれど、私も矛盾していた。
死神である自分が彼女を助けようとするのは死神らしくないと。
そう、私達は矛盾し合っていた。
私は彼女を丘へと連れて行った。
ここへ来れば、彼女は救われるのではないかと思った。
彼女が少しでも終わりを畏れることがないように。
彼女が自身にかけた呪いの言葉を解く為に。
蒼: 「私は紗夜に終わりを受け入れさせるつもりでここへ連れてきた」
遠野 十夜: 「お前が紗夜の名前を呼ぶな！！」
随分と理不尽なことをいうものだと私は眉を顰めた。
蒼: 「本人が言うならともかく、お前にその権利はないはずだが？」
遠野 十夜: 「俺は紗夜の兄だ」
蒼: 「だから、その権利があると？　笑わせるな」
言うと、十夜はこちらに向けた目をますます鋭くさせた。
蒼: 「紗夜に触れるなと言うのならば、はっきりとそう言えばいい」
遠野 十夜: 「紗夜に触れるな」
私がその場に紗夜を降ろすと、十夜が近づき、彼女に触れた。
遠野 十夜: 「紗夜……」
先程までの怒りが嘘のように消え失せ、十夜は紗夜に向かって泣き笑いのような表情を浮かべた。
遠野 十夜: 「紗夜……ああ……紗夜……」
そう言って、腕の中に彼女を抱え、強く抱きしめた。
私はこの男の真意をはかりかねている。
この男は、遠野十夜は遠野紗夜を愛している。それは解る。
だからこそ、他人に触れられたくないというのも解る。
だがしかし、この男がいうところの「触れるな」というのはただの独占欲とは違うのではないかと思わずにはいられない。
蒼: 「十夜。以前、お前は言ったな。紗夜を守れと」
地にしゃがみ込んだ十夜を見下げながら語りかける。
十夜は視線を紗夜に向けたまま、抑揚なく言葉を返した。
遠野 十夜: 「ああ、そうだ。お前はその言葉を今まで忠実に守ってきてくれた」
遠野 十夜: 「そのことに関してはお前に感謝してすらいるよ。『ありがとう』」
言葉だけの謝礼。
蒼: 「お前は何故、私が紗夜に触れることを嫌がる？」
遠野 十夜: 「お前が死神だからだよ、蒼」
しゃがみ込んだまま、紗夜に触れたまま、十夜は強い感情を持ってこちらを睨んだ。
遠野 十夜: 「紗夜はお前に惹かれている。俺の言葉も聞かず、紗夜はお前の所に行くことを選んだ」
紗夜は十夜の腕に抱かれたまま、ぴくりとも動かない。
まるで死んでいる様だ。
遠野 十夜: 「それでもいい。それでも良いんだ」
遠野 十夜: 「だが、お前が死神だというのなら、彼女に近づかないでくれ」
蒼: 「矛盾しているな」
遠野 十夜: 「ああ、そうだろう。それでも、俺にはこれしか言えない」
遠野 十夜: 「お前も分かっているだろう？　死神は終わりだと」
死神は終わり、その言葉に私は僅かに目を細めた。
遠野 十夜: 「だから、お願いだ。彼女を奪わないでくれ」
何故、この男が悲壮な表情を浮かべ、このようなことを言うのかやはりよくは分からない。
けれど、私が触れようとした時に彼女が苦しみだしたのならば、私は紗夜の命を奪い去ろうとしているのかもしれないと思った。
臥待 春夫: 「どうしたんだい、自分の手を見つめて黄昏ちゃったりなんかして」
蒼: 「春夫か」
臥待 春夫: 「お疲れ様。珍しいねぇ。君が本を読んでいないだなんて」
あれからというもの、幾ら本を読もうとしても、どうしても頭の中に言葉が入ってこなかった。
蒼: 「紗夜のことを考えていた」
臥待 春夫: 「紗夜ちゃん？　昨日、紗夜ちゃんと何かあったのかい？」
蒼: 「…………」
私は手を下げ、代わりに顔を上げた。
蒼: 「春夫。私は私が分からない」
臥待 春夫: 「え？」
蒼: 「私は何故こんなにも紗夜のことが気にかかるのだろう？」
臥待 春夫: 「……それは」
臥待 春夫: 「私からは何とも言えないなぁ」
私の問いに一驚した後、春夫は笑みを含んだ声で返答した。
私はそのことにふとした疑問を抱く。
蒼: 「それはお前が答えを知っているからか？　それとも単純に知り得ていないのか」
臥待 春夫: 「前者だね」
春夫は言いながら私の隣に腰掛けた。
そこには、いつも気付くと彼女がいた。
臥待 春夫: 「蒼君、君がこの町にやって来てからしばらく経ったけれど、その間、君は少し変わった風に思えるよ」
蒼: 「そうだろうか？　自分では分からない」
臥待 春夫: 「ああ。少しずつだけど、君の表情は柔らかくなった。感情をちゃんと表す様になった」
臥待 春夫: 「服装にしたって、あんなに前の服を脱ごうとしなかったのに、今じゃ君は私が渡した洋服を着ている。まるで、人間の様だ」
蒼: 「私は死神だ」
臥待 春夫: 「ああ、そうだね。だけど、君が変わったのは何故？」
蒼: 「…………」
そんなことをわざわざ考えたこともなかった。
服を替えたのも、ただ、何となくであって特に理由があるわけではなかった。
けれど、頭の中にいつか誰かが言った言葉が思い浮かんだ。
遠野　紗夜: 『いつもの服もそれはそれは素敵ですが、たまには良いではありませんか。とてもよくお似合いですよ。私は好きです』
ああ、そうだ。紗夜が言ったからだ。
蒼: 「紗夜が私を変えたのか？」
臥待 春夫: 「君がそう思うのならそうかもしれないね」
相変わらず、要領を得ない答え方をする。
目を伏せ、しばらく黙った後、私はぽつりと言葉を落とした。
蒼: 「私は彼女に会わない方が良いのだろうか？」
臥待 春夫: 「何故？　君が死神だからかい？」
蒼: 「そうだ。昨日の夜に遠野十夜に言われた。紗夜に近づくな、紗夜を奪わないでくれと」
臥待 春夫: 「…………」
蒼: 「それは私が死神だからだと奴は言った。私は成る程と思った」
蒼: 「私は死神だ。死神は魂を奪う。私が近づけば、いずれ紗夜の命を奪うと十夜は思っている様だった」
臥待 春夫: 「だから、君は彼女に近づくなという言葉を鵜呑みにするわけかい？」
私は春夫を見た。
彼の口元から笑みは消えていない。
春夫は畳に両手をつき、上半身を僅かに上に反らせ、続きを口にする。
臥待 春夫: 「……ううーん。私としての意見を言わせてもらえば、それは何か違う様な気がするなぁ」
蒼: 「違うとは何だ？」
臥待 春夫: 「確かに死神は死神だ。死神は人を死に誘う神という意味だよね」
臥待 春夫: 「でも、彼女は生きている。それは何故だろう？」
蒼: 「…………」
臥待 春夫: 「蒼君、君は私に彼女に会わない方が良いのだろうかと聞いたけれど、それは君が紗夜ちゃんを救いたいと思っているからだよね」
臥待 春夫: 「君は紗夜ちゃんの命を奪い去りたいかい？」
蒼: 「…………」
臥待 春夫: 「何を言われたのか詳しくは知らないけど、結局は君がどうしたいかによるんじゃないかな」
蒼: 「そうか」
臥待 春夫: 「うん」
臥待 春夫: 「それに、彼女は終わりを畏れているといったね」
蒼: 「ああ、そうだ」
臥待 春夫: 「それは彼女の時が止まっているからかもしれないよ」
蒼: 「時が止まっている？」
そう聞いて私の頭に過ぎったのはあの瀟洒な外観の建物だった。
蒼: 「それは、あの時計塔の様にか？」
臥待 春夫: 「そうだね」
臥待 春夫: 「彼女の時間は死神によって止められているんだよ。だから、彼女は終わりを畏れる」
私は眉間に皺を寄せた。
何故、時間と死神が関係あるのかと思った。
臥待 春夫: 「彼女はその止まった時間が終わってしまうのを畏れているんじゃないのかな？」
蒼: 「随分と詳しいのだな」
臥待 春夫: 「まあ、そうなのかもしれないね」
その言い草にそれ以上追求しようとも答える気はないのだろうと暗黙のうちに通じる。
蒼: 「止まっている」
私は言葉を反芻した。
あの時計塔を初めて見た時に、何故時が止まっているのだろうかと思った。
蒼: 「それは、再び時が動き出すことを意味しているのか」
春夫は何も言わなかったが、それは少なくとも否定ではないということだろう。
止まった時間が終わること、それが彼女が終わりを畏れる本当の理由なのだろうか。
確かに、紗夜は時計塔の時が止まっていることを気にしていた。
蒼: 「時間が止まったままというのならば、私も紗夜と同じだ。私の時も多分もうずっと止まったままなのだろう」
記憶を失い、ただ彷徨うようにしてこの場所にいた。
私は記憶を取り戻そうとは思わなかった。
それは止まった時を容認しているのと同じことなのではないだろうか？
蒼: 「私と紗夜は全く違うようでいて、よく似ているのだな」
臥待 春夫: 「そうだね。君達はどこか似ているよ」
蒼: 「…………」
私はそれ以上、春夫の言葉に何も返さなかった。
黙ったまま、店の入り口を見た。
いつも彼女はあの戸の向こう側から現れた。けれど、今は来るはずもなく。
私は目を凝らし、そこに彼女の姿を思い描いた。
ふと、時間が気になった。今は一体何時なのだろう？
しかしながら、この場に時計はなく、気掛かりは解消されない。

---

兄はずっと手を繋いでいてくれた。
兄はベッドの上で眠りにつくことも出来ずにいる私に本を読み聞かせてくれた。
遠野　紗夜: 「……ねえ、兄さん」
私は仰向けの姿勢で天井を一点に見つめながら問いかけた。
遠野 十夜: 「何だい？　紗夜」
近くで本を閉じる音が聞こえた。
遠野　紗夜: 「今、何時頃なのでしょうか？」
遠野 十夜: 「そんなに時間が気になるかい？」
遠野　紗夜: 「……ええ。時計の音が聞こえないから」
どうしてだろう。いつもならこの静けさの中、聞こえてくるはずなのに。
もしかして、止まってしまったのだろうか？　あの時計塔の様に。
そんなことを思った。
時計塔、私と彼が初めて出会った場所。
遠野　紗夜: 「兄さん……」
遠野　紗夜: 「兄さんは以前、私に蒼には会わないでくれと言いましたよね？」
遠野 十夜: 「ああ」
遠野　紗夜: 「彼が死神ではなかったら、そんなことは言わなかった？」
遠野 十夜: 「……答えは『はい』だ」
遠野　紗夜: 「兄さんは死神の存在を信じているのですか？」
遠野 十夜: 「信じているよ。死神はいるってね」
遠野　紗夜: 「兄さん、死神とは何なのでしょうか？」
遠野 十夜: 「死神は終わり。終わりというのは、何もないことだ」
遠野 十夜: 「死神には何もない」
遠野 十夜: 「名前も、感情も。ただ、ものの終わりゆく傍にいて終わりを見届けるだけの存在だ」
遠野　紗夜: 「そんなの悲しすぎます……」
遠野 十夜: 「そうかもしれないね。だけど、死神はそのことも分からない。知る必要もないからね」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「彼のことが好きなのかい？」
遠野　紗夜: 「……彼のことが気になるのです」
ずっと彼のことを考えている。
彼がいない今でも彼のことが忘れられない。
遠野 十夜: 「そうか……」
遠野　紗夜: 「兄さん」
片手に力を入れ、身体を起こす。
遠野　紗夜: 「私、今からでも学校に行きます」
兄は私の手を離すと、乱れた私の髪を整える様に撫でた。
微笑みを浮かべるだけで、後は何も言わなかった。
遠野　紗夜: 「……止めないのですか？」
遠野 十夜: 「止めないよ。紗夜がそれを望むのなら」
遠野 十夜: 「お前は俺の全てだからね」

---

遠野　紗夜: 「…………」
学校までの道程、蒼の言葉を思い出していた。
蒼: 『だが、私はお前の傍らで時を過ごしてきた。その中で、私の記憶がある中で、どれだけの物語が終わってきただろう？』
蒼: 『世界は広い。きっと、私がこうしている間にもいくつもの物語が終わっているのだろう。だが、それはお前のせいなのか？　お前が多くの物語を奪っていったのか？』
蒼: 『私には言える。『それは違う』と』
蒼: 『終わってしまったのはお前のせいではない』
彼の言葉が、私の頭に、耳に、心に、沁みていく。
私はあの時、彼の言葉に救われた気がした。
やがて、あの時計塔まで歩き着くと、彼の姿を見つけた。
私は足を止め、彼の直線上に並び立つ。
彼は時計塔を仰ぎ見ていた。
遠野　紗夜: 「蒼」
私が呼びかけると振り向き、少しだけ目を驚かせた。
蒼: 「紗夜。何故、お前がここにいる？」
遠野　紗夜: 「今から学校へ行こうかと思いまして」
蒼: 「既に午後は回っているが？」
遠野　紗夜: 「ええ。随分と遅くなってしまいましたが、でも、いつまでもこうしているわけにはいかないと思いまして」
蒼: 「そうか」
遠野　紗夜: 「昨日はありがとうございました」
蒼: 「何がだ」
遠野　紗夜: 「貴方が私を家まで送り届けて下さったのでしょう？」
蒼: 「…………」
遠野　紗夜: 「それに、あの時貴方が私に言ってくれた言葉。とても嬉しかった……」
遠野　紗夜: 「とても救われた気分になれました。ありがとうございます」
私は時計塔を見上げる。
遠野　紗夜: 「この時計塔、まだ止まったままなのですね」
蒼: 「ああ、そうだな」
そう言って、彼も同じ様に見上げた。
遠野　紗夜: 「でも、終わったわけではないのですよね？　以前、貴方がそう言っていた」
蒼: 「そういえばそうだったな」
遠野　紗夜: 「ねえ、蒼。私、あの時は貴方に言えなかったけれど……」
あの時、私達は互いの眸を見つめ合い、触れようとしていた。
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「何だ？」
彼の蒼い眸を暫し見つめ、口元に笑みを飾る。
遠野　紗夜: 「……今はまだ言わないでおきます。また今度、もう少し私の心が落ち着いたら、私の話を聞いて下さいませんか？」
蒼: 「ああ、良いだろう」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
遠野　紗夜: 「では、行ってきますね」
そう言って、私は彼の横を通り過ぎた。

---

誰もいない廊下。
かといって、完全に静まり返っているわけではなく、各教室からは授業中の声が漏れ聞こえてくる。
勿論、私が今正に開けようとしている扉の向こう側からも。
私はすうと息を吸い込み吐き出すと一気に開けた。
誰も彼もが不思議そうな顔をしている。
それもそうだ。時計を見れば、あと数限もしたら下校の時刻だ。
こんな時間に現れる方がどうかしている。
教師: 「あら、遠野さん？　今日はお休みなんじゃなかったの？」
遠野　紗夜: 「いえ……」
私は気の利いた答えが思い浮かばず、その場で口を噤んだ。
教師: 「んー。まあ、いいわ。とにかく席に座って。教科書は１２０ページね」
遠野　紗夜: 「はい」
自分の席に向かう途中、夏帆を見た。
彼女は私と目が合うなり、視線を逸らした。
遠野　紗夜: 「あの……」
授業が終わると、私は真っ先に夏帆に声をかけた。
宮沢 夏帆: 「…………」
けれども、彼女は私の言葉が聞こえていないかの様に席を立ち、教室から出て行った。
その様子を眺めていた夏目君が
夏目 悠希: 「お前ら、喧嘩でもしたの？」
と言うから、私はこれは喧嘩だったのだと初めて気が付いた。
遠野　紗夜: 「喧嘩なんて初めてしました……」
これまで、彼女とはずっと喧嘩もせずにやってきた。
それは、争うことをしなかったというより、わざとぶつかり合うことを避けていたのだと思う。
私は争うことで彼女を失うことが怖かったのだ。
けれど、結局はそのことで彼女を傷つけ、彼女を失いそうになっている。
……私は馬鹿だ。
夏目 悠希: 「ふぅん。で、お前は追いかけないわけ？」
遠野　紗夜: 「夏帆！」
私は彼女の肩を掴んで、強制的に振り向かせた。
宮沢 夏帆: 「…………何」
ぼそりと言われて、胸が痛んだ。
遠野　紗夜: 「あの、昨日はすみませんでした。貴方はいつも私のことを考えているのに、私は貴方を傷つけてしまった」
遠野　紗夜: 「私は貴方に新しい友達が出来て、本当はとても怖かった」
遠野　紗夜: 「貴方は私のお気に入りの人形に似ていました。だから、その人形が誰かに盗られてしまうのが怖くて、今までずっと貴方を閉じ込めていた」
遠野　紗夜: 「新しい友達が出来たら、貴方は私から離れていってしまうのではないかと。私はまた一人になってしまうのではないかと思ったのです」
宮沢 夏帆: 「私は人形じゃない」
遠野　紗夜: 「はい。私の大切なお友達です」
遠野　紗夜: 「だからこそ、嫌われて、貴方を失いたくなかった……」
宮沢 夏帆: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「……体調は大丈夫なの？」
遠野　紗夜: 「え、ええ」
宮沢 夏帆: 「こっち来て」
遠野　紗夜: 「え？　あの……っ」
夏帆に腕を取られ、半ば強引に夏帆の後を追うことになった。
途中、チャイムが鳴ったけれど、夏帆は止まろうともしない。
私も止まろうとはしなかった。
宮沢 夏帆: 「お邪魔しま～す」
遠野　紗夜: 「あの……夏帆？」
夏帆は私を連れて、ずんずんと中に入っていく。
そこは保健室だった。何故、彼女がここに私を連れてきたのか解らない。
養護教諭: 「あら、宮沢さんと遠野さん。どうしたの？」
宮沢 夏帆: 「先生。紗夜ちゃんを休ませてあげて下さい」
遠野　紗夜: 「え？」
思わず、素っ頓狂な声をあげてしまった。
保険医は夏帆の言葉を受け、立ち上がり、私の額に自分の手を当てた。
養護教諭: 「顔色が悪いわね……。熱は……少し熱いわね」
遠野　紗夜: 「い、いえ……熱は……」
養護教諭: 「貴方、身体が弱いのでしょう？　駄目よ、無理しちゃ」
養護教諭: 「宮沢さん、彼女をベッドの上に寝かせてやってちょうだい」
宮沢 夏帆: 「は～い」
夏帆は繋いだままの私の手を引っ張り、ベッドの上に座らせる。
遠野　紗夜: 「あの、夏帆……」
その時、彼女の顔を見て私はとても驚いた。
彼女の目に涙が浮かんでいたからだ。
遠野　紗夜: 「夏帆……」
養護教諭: 「はいはい。遠野さん、一応熱を測ってくれる？」
体温計を渡され、私はそれを脇に挟んだ。
しばらくすると、軽い電子音が鳴り、それを保険医に手渡す。
養護教諭: 「んー……。熱はない様ね。まあ、今日はあと一限で終わりだし、ここで休んでいきなさい」
宮沢 夏帆: 「先生、少しの間、ここにいちゃ駄目？」
夏帆の言葉に保険医は困った様に笑い、
養護教諭: 「……少しだけならね」
そう言って、カーテンを閉め切った。
私と夏帆だけが取り残された。
私は夏帆に何て声をかけたらいいのか解らず、けれど何か喋らなくてはと、口を開いたけれど、やはり何も思いつかず、
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんの馬鹿」
夏帆が恨めしげに呟いた。
宮沢 夏帆: 「体調悪いんだったら、無理に来る必要なんかなかったのに」
遠野　紗夜: 「夏帆は戻らなくて良いのですか……？」
宮沢 夏帆: 「戻るよ。でも、紗夜ちゃんとの話が先」
いつもの間延びした話し方はなりを潜め、何だか印象が違って見える。
宮沢 夏帆: 「ねえ、紗夜ちゃん。今日は私の為にわざわざ学校に来てくれたんでしょ？」
宮沢 夏帆: 「馬鹿だよね。こんなに顔色悪いのに無理なんかしちゃってさ」
遠野　紗夜: 「それは……」
宮沢 夏帆: 「……でも、嬉しかったよ」
少し淋しげに見える笑みを浮かべるが、すぐさま口角を下げる。
宮沢 夏帆: 「……昨日はごめん」
宮沢 夏帆: 「私、紗夜ちゃんの気持ちも分からなくもなかったんだ。多分、紗夜ちゃんは私のことを考えてくれたんだろうな～って」
宮沢 夏帆: 「でもさ、私、何の為の友達なんだろうって思ったら、悲しくなって、そしたら紗夜ちゃんの顔もまともに見られなくなって、結局紗夜ちゃんを置いていっちゃった」
遠野　紗夜: 「そんな！　あれは私が悪いのです！　私が夏帆を傷つけて……」
宮沢 夏帆: 「でも、紗夜ちゃんも傷ついたでしょ？」
そう言って、私の言葉を遮り、私に向けていた視線を下に落とす。
宮沢 夏帆: 「ごめん」
遠野　紗夜: 「貴方が謝る必要などありません！」
私は夏帆の小さな肩を抱きしめた。
遠野　紗夜: 「謝る必要などないのです……」
ぎゅうと強く抱きしめた。
宮沢 夏帆: 「うん……」
私の背中に腕が回されたのが分かった。
私達は強く互いを抱きしめ合った。
しばらくして、少し距離を取ると、泣き笑いの表情を浮かべた。
彼女は私に言った。
宮沢 夏帆: 「一人じゃ……ないんだからね～」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃんはさっき、新しい友達が出来たら、私が離れていっちゃうんじゃないかって言ったけど、そんなの私も一緒だよ」
宮沢 夏帆: 「私だって、紗夜ちゃんが誰かにとられたら悲しいし、悔しいよ」
宮沢 夏帆: 「だけど、それはきっと私達だけじゃない。誰だってそう思うんだよ」
宮沢 夏帆: 「だって、友達なんだからさ」
遠野　紗夜: 「はい……」
宮沢 夏帆: 「私、必要な時は傍にいるよ。お弁当だって作るよ。相談も乗るよ」
宮沢 夏帆: 「だから、我が儘言ってよね。愚痴もストレス発散も一緒にしてあげることくらいは私にだって出来るんだから！」
遠野　紗夜: 「……私も皆さんと一緒に作りたいと言ったら、仲間に入れて頂けるでしょうか？」
宮沢 夏帆: 「あ……そ、そんなの、あったりまえじゃん！　紗夜ちゃんがいたら、きっと、すごく楽しいんだからぁ！！」
宮沢 夏帆: 「あ……そ、そんなの、あったりまえじゃん！　紗夜ちゃんがいたら、きっと、すっごく楽しいんだからぁ！！」
遠野　紗夜: 「そうだといいです」
宮沢 夏帆: 「絶対そうだもん！！」
宮沢 夏帆: 「でも、今は無理しちゃ駄目だからね。無理して倒れたりなんかしたら、意味ないんだからね～！」
遠野　紗夜: 「はい」

---

宮沢 夏帆: 「じゃあ、私帰るけど、ちゃんとしっかり休んでよね～！」
遠野　紗夜: 「はい。わざわざ、ここまですみません」
宮沢 夏帆: 「淋しかったら電話してもい～からね～！」
大きく手を振り、夏帆は自分の家路へと戻っていく。
私は彼女の姿が見えなくなるまでそれを見届けていた。
私の家まで送っていくと言われた時、私はもうそれを拒否することはしなかった。
遠野　紗夜: 「…………」
帰り際、時計塔の前を通った時には、流石に彼の姿はなかった。
また今度会った時には話すことがあると約束をした。
本当は今すぐにでも彼に会って気持ちを伝えたいけれど、気ばかり焦ってもしょうがない。
頭を振って気を落ち着かせる。
家に戻ると、部屋の中は一つも灯りがついていなかった。
兄はどこかに出かけてしまったのだろうか？
遠野　紗夜: 「兄さん？」
兄の姿を探して、部屋中の扉という扉を開ける。
けれど、どこにも兄の姿は見つからない。
私は諦めて、自分の部屋へと戻り、制服を脱いだ。
遠野　紗夜: 「ごほっ」
袖に腕を通し、背中のリボンを結んだ。
私は鏡の前に立つ。
鏡の中のもう一人の私。
鏡を見るのはとても怖かった。
鏡に映る自分の姿に魔女の姿を重ねていたからだ。
けれど、今は……
今はじっくりと自分の姿を見つめることが出来る。
鏡の中の私は兄と同じ眸の色をしていた。
兄と同じこの色だけは私の容姿の中で唯一好きになれた。
鏡の中の私は笑いもせず、真黒の眸にただただ自分の姿を浮かべていた。
何だか少し怖くなって鏡から目を逸らすと今度は本棚が目についた。
たくさんある種類の中でも異彩を放つ蒼色の背表紙。
私はその中から一冊の本を手に取った。
遠野　紗夜: 「これは……」
蒼色の表紙にはタイトルも何も記されていない。
それは日生先輩が私に残していった本だった。
何故か、ずっとこの本を開くことを畏れていた。
この本を手に取った時に感じた『開いてはいけない』という脅迫にも似た観念。
けれど、不思議なことに、今、その観念は和らいでいた。
指先が迷う。最後の関門だった。
けれど、それもほんの暫くのことだった。
少し長い瞑想をした後、私は遂に本を開いた。
陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。
それは深く深く、蒼色の空。
その下で佇む死神の姿があった。
死神はいつも一人だった。
死神はいつも空を見ていた。
死神はいつも日が沈む時間だけ、外に現れた。
死神が現れると、町の人々は顔を顰め、家の中へと身を潜めた。
死神は恐れられていた。
そこまで読んで私は愕然とした。
何故ならば、私はこの物語を知っていたからだ。
孤独な死神。旅をしている少女。
二人は運命的に出会い、世界で一番美しい言葉を探す旅に出る。
これは『死神と少女』の物語。
何故、これを日生先輩が？
いや、むしろ、どうしてこの物語がここにあるのか分からない。
これは兄の物語のはず。
最後のページを捲るとそこには、今より十年前の日付が記されていた。
十年前？
十年も前にこの本は書かれたというの？
でも、おかしい。
だって、兄はつい最近までこの物語を書いていたし、私もこの物語を知らないはず。
おかしい。だって、十年前の兄さんは……。

---

小さな頃の私は不思議だった。
遠野　紗夜: 「ねえ、聞いて！」
侍女: 「何ですか、お嬢様」
遠野　紗夜: 「あのね、兄さんが初めて私に笑いかけてくれたのよ！」
私が兄の話をすると、皆、困った様に笑うか、とても嫌な顔をした。
そのどちらにも当て嵌まらないのだとしたら、その人は私を抱きしめてこう言うんだわ。
侍女: 「お嬢様、お可哀想に……」
可哀想？　どうして？
お母様がいなくなったから？
どうしてそんな悲しんだ目で私を見つめるの？
どうして、そんな顔をされるのかが私には分からない。
それでも、私は兄と二人でいることを選んだ。
他の人なんていなくてもいい。兄さえいればそれでいいと思うようになっていった。
遠野　紗夜: 「兄さん、今日も本を読んで下さい」
きっと、兄さんもそうに違いない。
私がいさえすれば、きっと十夜兄さんもそれでいいと思っているわ。
だって、私は兄さんが全てだもの。
ある日、私は兄さんに薔薇の花を見せたくて、手を引いてやって来た。
兄さんはとても喜んでくれた。
侍女: 「紗夜お嬢様、何をしていらっしゃるのですか？」
そう言われたから、
遠野　紗夜: 「十夜兄さんと一緒に薔薇の花を見ていたのです」
私は当たり前に返したのだけど
侍女: 「え…………」
ほら、そんな風に顔を顰めさせる。
侍女: 「……お嬢様、今日はお医者様の日ですよ？　早くお屋敷に戻りませんと」
遠野　紗夜: 「嫌よ」
私はお医者様が嫌い。
あの人達は嘘ばかり。
侍女: 「我が儘はいけません。さあ、行きましょう」
無理矢理私の腕を取り、屋敷へと連れ戻す。
遠野　紗夜: 「兄さん！　兄さん！！」
私は必死に抵抗して、兄さんに向かって手を伸ばすけれど、私の手は兄さんに届かなかった。
医者: 「……ふむ。身体の方は随分と調子が良いようだね」
医者: 「一度意識不明の状態で発見された時にはどうなるかと思ったが……この調子なら身体の方は心配いらなそうだ」
そんな風に呟いて、お医者様は何か紙の上に書いていた。
そして、その紙を傍にいた看護士さんに渡すと、やっぱり悲しい目で私を見つめたの。
医者: 「しかし、随分と明るさも取り戻したようだけど、その結果がこれでは……」
医者: 「彼はどうしたんだ？　ここの元ご婦人と幼馴染みなのだろう？」
看護士: 「ああ、先生でしたら最近何だかとてもお忙しい様でここにはしばらく来ていない様です。何でもやらなければいけないことがあるからと仰ってましたけど」
遠野　紗夜: 「ねえ、もう戻ってもいいかしら？」
早く兄さんと会いたい。
兄さんを置いてきてしまった。
泣いていたのに、一人にしてしまった。
医者: 「ああ、もう少し待ってておくれ。君のお父様はどこにいるかな？」
早くこの場からいなくなりたかった上に、『お父様』という言葉を聞いて、私はむっとして口をとがらせた。
遠野　紗夜: 「お父様なんか知らないわ」
医者: 「君はお父様は嫌いなのかな？」
遠野　紗夜: 「嫌い……です」
そうは言っても、少し前までは好きだった。
お父様はあまり姿を見せてくれなかったけれど、それでも私の為に人形を買ってきてくれたり、私が発作を起こした夜には頭を撫でてくれていたことも知っていたから。
だけど、お母様がいなくなって、あの魔女が現れてからお父様のことは嫌いになった。
だって、皆、魔女の言うことばかり信じて私の言葉は信じてくれない。
椿姫: 「あら、先生。いらしてたの」
私はその声にぎくりとした。
医者: 「椿姫さん」
後ろをゆっくりと振り返ると、そこには魔女がいた。
魔女は私を見ると、手を広げ、
椿姫: 「いらっしゃい、紗夜」
そう言って、私と似た顔でとてもとても美しく微笑んだ。
けれど、私はその笑顔がとても恐ろしいもののように思えて、看護士さんの後ろに隠れた。
遠野　紗夜: 「十夜兄さん、助けて。助けて下さい……」
魔女は微笑みを解くと、とても冷たい目をして言った。
椿姫: 「あいっかわらず、可愛くない子」
看護士: 「椿姫さん、貴方、自分の娘にそんな言い方はないでしょう……」
椿姫: 「だって、この子嘘ばかり吐くのよ。兄さん、兄さん……って一体誰のこと？　ああ、気持ち悪い」
看護士: 「この子は母親を目の前で失って、心に傷を負ってしまったんです」
椿姫: 「母親はあたしよ」
看護士: 「そうですが……」
椿姫: 「さーよー」
椿姫: 「ほーら」
魔女は隠れている私の手を掴み、無理矢理目の前に引きずり出した。
そして私に向かってこう言った。
椿姫: 「嘘吐き。あんたに兄なんていないじゃない」
遠野　紗夜: 「いるわ！！」
椿姫: 「あら。だったらここに連れてきて証明してごらんなさいな。出来ないでしょう？　だって、全部あんたの嘘だもの」
遠野　紗夜: 「嘘じゃない！！」
嘘じゃない。
私は嘘なんか吐いていない。
私が嘘を吐いているのなら、
では、目の前にいるこの人は一体誰だというのですか？

---

遠野　紗夜: 「違うっっ！！」
気付くと、私は叫んでいた。
心臓の音が早鐘を打ち、動悸が治まらない。
私は必死になって昔を思い出す。
あの時も、この時も、兄はいた。
私に笑いかけて、私を慰めてくれた。
私の傍にいてくれた。
遠野　紗夜: 「そうです……兄さんは……嘘じゃない…………」
違う、違うと譫言の様な言葉を呟き続ける。
最中、私は記憶を辿り寄せていた。
兄と過ごした愛おしい時間。
けれど、どうしてだろう？
どうして、あの時も、この時も、思い出す記憶全て兄は同じ姿をしているのだろう？
不安と恐怖で、止まったと思った涙が再び溢れ出でて、止まらない。
遠野 十夜: 「紗夜」
はっとして振り返る。
遠野　紗夜: 「兄さん……」
私の足元でばさりと音がした。どうやら私は本を落としたらしい。
遠野　紗夜: 「兄さん……兄さん、兄さん、兄さん……兄さん」
近づき、恐る恐る兄に手を伸ばし触れた。
遠野 十夜: 「…………」
兄の真っ黒な眸の中に私の姿が鮮やかに浮かんでいる。
愛おしい存在を見つめる様に、笑顔を作る様に目を細め、ゆらりと顔を傾かせながら私は兄に訊ねた。
遠野　紗夜: 「十夜兄さん……貴方は誰なの？」
遠野 十夜: 「俺は…………」
兄は目を伏せ、言葉を呑んだ。
けれど、その時には私ははっきりと思い出していた。
何故、皆が、私の言葉を信じなかったのか。
お医者様は言った。
医者: 「君はよく兄さん兄さんと呼ぶけれど、それは一体誰のことなのかな？」
遠野　紗夜: 「兄さんは兄さんです。十夜兄さん。『遠野十夜』よ」
医者: 「それはおかしいな。私が知っている限りだと君にお兄さんはいないはずだけど」
お父様は言った。
父: 「もう、いい加減うんざりだ！！　毎日、いもしない人物の名前を呼んで、それは私への当てつけのつもりか！？」
遠野　紗夜: 「違います！！　十夜兄さんはちゃんとここにいます！！　何故、信じてくれないの！？」
父: 「信じるも何も、『遠野十夜』なんて人物は存在しない！！」
遠野　紗夜: 「違う！！　いるもの！！」
遠野　紗夜: 「そうです！！　存在します！！」
遠野　紗夜: 「います。います。絶対にいます。私は嘘なんて吐いていません。嘘を吐いているのは貴方達。どうして私に嘘を吐くの？どうしてそんな悲しいことを言うの？兄さんはここにいるのに兄さんはいつも私の傍にいてくれる。だってほら今も私に笑いかけてくれているでしょう？　いつも私に本を読んでくれる兄さんはとても優しいのです。私は兄さんのことが大好きで大好きで大好きで大好きで兄さんがいれば他には何もいらなかった！！」
だから……
遠野　紗夜: 「否定しないでっ！！」
遠野　紗夜: 「否定しないでっ！！」
けれど、泣き叫んだ私の言葉を結局最後まで誰も信じようとはしなかった。
遠野　紗夜: 「いやああああああああああああああ！！！！！！！」
私は断末魔の叫びの如き声をあげる。
遠野　紗夜: 「違う……違う違う違う違う違う！！！！」
頭を抱え、髪を振り乱しながら、ぐるぐるとその場を回った。
遠野　紗夜: 「兄さんは私の兄さんで……『遠野十夜』なんです！！」
兄を見た。兄の服を掴んだ。
遠野　紗夜: 「そうですよね！？　兄さん！！」
兄に縋り付き、兄の言葉を求める。
あらん限りの声で叫んだ。
遠野　紗夜: 「『そうだ』と言って下さいっ！！！！」
遠野 十夜: 「…………」
けれど、兄は夜の様な眸でただただこちらを見ているだけで、『そうだ』とも何とも言ってはくれない。
頭の中で誰かの声が聞こえた。
『遠野十夜』は存在しない
遠野　紗夜: 「いやあああああああっ！！」
頭が喉が、割れるように痛かった。
遠野　紗夜: 「兄さぁぁん！　兄さん兄さん兄さん！！　兄さん……兄さん、兄さん、兄さん」
遠野 十夜: 「紗夜！！」
遠野　紗夜: 「ああ……兄さん兄さん兄……ああああああああ」
遠野 十夜: 「紗夜！！　聞いてくれ、お願いだ！！」
遠野　紗夜: 「……っ！！」
兄は私を抱きしめる。
強く、強く、苦しいほどに抱きしめられて、私はこのまま死んでしまうのかと思った。
兄は言った。
遠野 十夜: 「落ち着いてくれ……！」
遠野 十夜: 「俺はお前の言う通り、『遠野十夜』だ！」
遠野 十夜: 「だから、紗夜、俺はお前が望む限り傍にいる。お前の望む限り……」
遠野 十夜: 「俺はお前が全てだ……！！」
遠野　紗夜: 「私も兄さんが全てです……」
そう、孤独だった私には兄の存在だけが全てだった。
兄がいたから、私は笑えた。
兄がいたから、私は救われた。
兄がいたから私はここまでやって来られた。
それは何にも代え難い事実なのだ。
ああ……
けれど、けれども……
それは、幻だったのだろうか？
全ては孤独な私が抱いた幻想だったのでしょうか？
遠野　紗夜: 「どうして…………っ？」
今になって、思い出してしまったのだろう？
いいえ、違う。
兄はここにいる。ちゃんとここにいる。
私を抱きしめている。声も鼓動もちゃんと聞こえている。
ほら、温もりも感じてる？　こんなにも存在を感じてる？
だけど、どうしてこんなにも涙が止まらないのだろう？
遠野　紗夜: 「あああ……ああ……兄さん、十夜兄さん」
遠野　紗夜: 「いなくならないで……お願い！　私を一人にしないで下さい！！」
一気に息を吸い込んだ所で、私はまた咳き込んでしまう。
遠野　紗夜: 「ごほっ！！　ごほっごほっ！！」
遠野 十夜: 「紗夜！！」
息が上手く出来ないことよりも、兄が私の傍から離れてしまうことが怖かった。
私は終わりが怖い。

---

私の記憶は所々不鮮明で、不明瞭で、漠然として、朧であった。
よく覚えているのは、兄と過ごした時間。
よく覚えていないのは、それ以外の時間。
私はそれで構わなかった。
いいえ、それとも気付きもしなかった？
けれど、今や記憶は鮮明に甦った。
兄の存在を否定する声。
私はいつしか、それを遠くの国の知らない誰かの存在と同じことなのだと思っていた。
実際は存在しているけれど、あまりにも遠すぎて認識出来ないだけであって、本当はちゃんとここに存在している。
人が彼を否定するのは、ただ、知らなかったから。
知らなかったから、兄の存在を認めてくれないのだと思い込もうとしていた。
けれど、私は今、目の前にいるこの人が幻なのではないかと思い始めている。
いいえ、いいえと私は否定する。頭を振って否定する。
けれど、どう頭の中で兄の存在を肯定しても、思い出してしまった記憶を消すことが出来ない。
遠野 十夜: 「紗夜！！」
遠野　紗夜: 「はあ……っ！　は……っ」
気付くと私は床に跪いており、兄が私の顔を必死な形相で覗き込んでいた。
遠野 十夜: 「紗夜！！　大丈夫か！！　しっかりしてくれ！！」
遠野　紗夜: 「…………っ」
私は兄の眸を見つめながら、深く荒い呼吸を繰り返した。
以前、日生先輩が言った言葉を思い出した。
上手い嘘の吐き方。
日生 光: 『でも、本当に上手い嘘の吐き方は、嘘を吐き続けることだよ』
私は私に嘘を吐いていた？
違う！
私は嘘なんて吐いてはいない！
でも、この漠然とした不安は、恐怖は一体何だというのだろう？
私はこのまま兄が消えてしまうのではないかと思った。
遠野　紗夜: 「…………で」
遠野　紗夜: 「消えないで下さい……消えないで下さい……」
遠野　紗夜: 「私には兄さんが全てなのです。兄さんがいればそれで良かった……っ」
遠野　紗夜: 「他に何もいらなかった！！」
遠野　紗夜: 「それなのに、どうして…………？」
兄は私の抱いた幻想？
抱かれたこの腕の感触は、濡れた眸に映る私の姿すら幻の想い？
兄は抱きしめた力を緩め、私から少し身体を離す。
私を見つめ、声を抑えて語る。
遠野 十夜: 「……紗夜、俺のことを少し話そう」
遠野 十夜: 「お前も気付いてしまっているだろうけれど、俺は人間じゃない」
遠野　紗夜: 「いやぁ……っ！」
私は自分の目と耳を塞いだ。
遠野 十夜: 「継母が死んだ後、お前は孤独だった」
遠野　紗夜: 「止めて……」
遠野 十夜: 「お前はとてもとても苦しかった。一人でとても苦しかった」
遠野　紗夜: 「お願い……兄さん……」
遠野 十夜: 「そんな時、現れた俺をお前は兄と呼んだ」
遠野　紗夜: 「兄さん……っ！」
遠野 十夜: 「俺はお前が俺を兄だと思うのなら、兄でいようと思った。兄として、お前の望む限り傍にいようと思った」
遠野　紗夜: 「いやああああぁっ！！」
私は叫び、兄の言葉を遮る。
遠野　紗夜: 「何故、その様なことを言うのですか……っ！」
遠野　紗夜: 「兄さんはここにいる！！　兄さんは私の兄さんです！！」
遠野　紗夜: 「十夜兄さんは人間です！！　兄さんは幻なんかじゃない！！」
必死で兄の存在を肯定しようとしている私を兄は悲しそうな顔で見ていた。
遠野　紗夜: 「だから……そんなこと言わないで下さい……」
そう言って、私は完全に床へと崩れ落ちた。
溜まった涙が幾つも粒になって頬を伝い、床へと落ちた。
遠野 十夜: 「紗夜。こんな所にいたら、身体に障る」
兄は私を抱きかかえると、ベッドの上まで運んだ。
既に茫然自失としていた私は何も言うことも、抵抗することも出来ず、為すがままにされた。
遠野　紗夜: 「…………」
ベッドの上、仰向けに寝かせられた私の髪を撫でながら兄は言った。
遠野 十夜: 「すまない、紗夜……。俺はお前を悲しませるつもりも傷つけるつもりもなかった」
遠野 十夜: 「けど、結果的にお前をこんなにも泣かせてしまった……」
遠野 十夜: 「紗夜…………」
兄の黒い眸が揺らいでいた。
遠野 十夜: 「紗夜……紗夜……」
兄は私の名前を繰り返し呼ぶと、私の手を両手で包み、顔を寄せた。
包んだ手の隙間から水がこぼれ落ちたのを感じた。
遠野　紗夜: 「兄さん……」
何故、こんな風になってしまったのだろう？
何故、今更気付いてしまったの？
今までこんなこと思いもしなかったのに。
今まで私は兄と二人だけの世界でいた。
兄が私の世界の全てだった。
それが今や崩れ去りそうになっている。
どうして？
どうして、こんなことに…………。
ふと、私は気が付いた。
私の心の中、大きくなっていた存在について。
今までの私の世界、私の全ては兄だった。
けれど、彼と出会ってそれは変わってしまった。
私は死神と出会い、彼を……
遠野　紗夜: 「兄さん……兄さんは言いましたよね？　私が全てだと」
遠野 十夜: 「……ああ、そうだ。紗夜は俺の全てだ」
遠野　紗夜: 「なら……」
遠野　紗夜: 「もしも……私が兄さんを忘れてしまえば、貴方は消えてしまうのですか……？」
遠野 十夜: 「…………」
どうすれば良いのだろう？
どうすれば兄を失わずに済むのだろう？
どうすれば時間を止められる？

---

戸が開く音が聞こえると、私は本を読むのを止め、顔を上げた。
老紳士: 「こんにちは。蒼さん」
蒼: 「ああ」
老紳士: 「今日は久しぶりに小説を読んでみようかと思ってねぇ。何かいい本はあるかい？」
現れたのは常客の一人である老父だった。
彼は時たま店に現れては、私に何か推奨する本はないかと訊ねた。
本を置き、立ち上がると、本棚の前へと移動する。
蒼: 「小説といっても様々なものがあるが、どんな内容のものを望んでいる？」
老紳士: 「そうだなぁ、たまにはミステリーなんてものも良いかもしれないねぇ。でも、あまり人がばんばん死んでしまうのは見たくない。最後は幸せになれるものが良い」
ミステリー、人は死なない、終わりは幸せ、頭の中で鍵となる言葉を呟く。
老紳士: 「なるべく大きな文字のやつで頼むよ」
蒼: 「分かった」
今まで読んだものから、条件に見合うものを探り出す。
その間、彼は私に語りかけた。
老紳士: 「この前、あんたが勧めてくれた本、楽しかったよ」
老紳士: 「孫と一緒に読んだんだけどねぇ、あの子も一緒に喜んでくれたよ」
蒼: 「…………」
私は何も答えずにいたが、相手は特に気にする様子も見せなかった。
老紳士: 「最初にあんたを見た時は随分と愛想のない異国人が来たもんだと思ったものだけど、それはどうやら誤解だったよ。すまんねぇ」
老紳士: 「あんたは無駄な話はしないけど、人の話はちゃんと聞いてくれるし、こうやって本を選んでくれる。ありがたいことだ」
一冊の本を取り出し、渡す。
蒼: 「これはどうだ。児童文学だが、お前の望む通り、文字も大きく、ミステリーだが子供が探偵団を作り事件を解決するという内容で、誰も不幸にはならない」
本を手に取り、まじまじと見つめて言った。
老紳士: 「ああ……こりゃあ、また孫と一緒に読めるねぇ」
そうして、本を購入すると
老紳士: 「ありがとう。また来るよ」
かぶった帽子を手に取って会釈し、店の外へと出て行った。
また、誰もいなくなった。
私は定位置となった場所に座り、傍らに置いた本の続きを読む。
最近、彼女の姿をとんと見かけなくなった。
ここへも、時計塔にも来ていない。
先日、久々に訪れた図書館でも彼女の姿はなかった。
司書: 「あら、蒼君。こんばんは」
蒼: 「紗夜はいるか？」
司書: 「遠野さん？　遠野さんだったら、最近姿を見かけないわね～」
蒼: 「学校を休んでいるのか？」
司書: 「どうかしら。私の管轄外だし、分からないわね。彼女がどうかしたの？」
蒼: 「いや……。特に意味はない」
紗夜がいない。
私は再び本を閉じた。
気がそがれて、読む気がなくなってしまった。
かといって、他に何もすることもなく、私は空を見つめ、ただただ考えていた。
最後に紗夜と会った時、彼女は何か言いたげに私を見つめていた。
そして次には、微笑みを浮かべ、今度会った時には話したいことがあると言った。
彼女が話したいこととは何だったのだろうか？
私は彼女の言葉を聞きたいと思った。

---

宮沢 夏帆: 「さっよちゃーん！　おっはよ～！！」
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃーん！おっはよ～！！」
遠野　紗夜: 「おはようございます。夏帆」
遠野　紗夜: 「すみません。わざわざ遠回りをさせてしまって……」
宮沢 夏帆: 「別にいいけど～」
私を不思議そうに見つめ、けれどそれ以上は何も聞くことはなく、夏帆は先に歩き出した。
私はそのことに感謝し、後を追った。
遠野　紗夜: 「…………」
いつも待ち合わせていた場所を変え、私はわざと遠回りするようになった。
時計塔の前にはなるべく近寄りたくなかった。
それだけではない。臥待堂にも図書館にも顔を出さなくなった。
それは、全て兄の為だった。
私は極力、彼に近づかない様にした。
彼と会えば、私は彼を求めてしまう。
そうなれば、きっと兄は消えてしまう。
それだけは許されなかった。
『死神と少女』を見つけた後、私は桐島先輩を呼び出した。
遠野　紗夜: 「すみません、先輩。わざわざ、このような場所に呼び出してしまって……」
桐島 七葵: 「ああ、別に構わんが、何かあったのか？」
遠野　紗夜: 「どうしても、桐島先輩にお訊ねしたいことがあったのです」
私の気配を察し、真剣な声と目で私に向き合った。
桐島 七葵: 「何だ？」
遠野　紗夜: 「千代さんのことですが……」
桐島先輩の眉がほんの僅か動いた。
遠野　紗夜: 「千代さんとは一体、何だったのでしょう？」
桐島 七葵: 「……何だったとは？」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「もしかして……私の勘違いかもしれませんが、千代さんはもしや秋桜の花だったのではありませんか？」
私の言葉に桐島先輩は珍しく大きく表情を変えた。
桐島 七葵: 「どうして、お前がそれを知ってるんだ？」
その言葉と表情に、蒼の言っていたことが嘘ではないということが分かり、私は絶望する。
遠野　紗夜: 「本当にそうなのですね……」
桐島 七葵: 「…………」
顔を俯かせ黙り込んだ私に怪訝そうな声をかける。
桐島 七葵: 「遠野……？」
遠野　紗夜: 「先輩……っ」
私は勢いよく顔を上げ、桐島先輩に詰め寄る。
桐島 七葵: 「お、おい！」
遠野　紗夜: 「桐島先輩……！　私は分からないのです！」
遠野　紗夜: 「どうして、秋桜があの様な……人の形を取れるのですか！？」
遠野　紗夜: 「どうして、桐島先輩には見えるのですか？　どうして、私には千代さんの姿が見えたのですか！？」
言葉が矢継ぎ早に出てくる。
遠野　紗夜: 「どうして、私達以外の人には見えないのですか！？」
遠野　紗夜: 「どうして、貴方は千代さんの正体が秋桜なのだと分かったのですか！？」
遠野　紗夜: 「どうして……っ！」
桐島 七葵: 「落ち着け！！」
桐島先輩は私の両肩を掴み、私を引き離す。
その衝撃で私は自分を取り戻す。
桐島 七葵: 「……どうして見えるのか、千代が一体何だったのか、本当の所は俺にも分からん」
遠野　紗夜: 「先輩にも……？」
桐島 七葵: 「ああ、そうだ。あいつの正体が、秋桜の花に魂が宿った、いわゆる妖怪といった類のものなのか」
桐島 七葵: 「もしかして、秋桜ではなく別の何かだったのかもしれない」
桐島 七葵: 「けど、それは俺にはどうあっても分からないことなんだ。それに、俺が分からないなら多分他の誰にも分からない」
桐島 七葵: 「ただ、はっきりとしたことがいえるのなら、あいつは消えた。それは事実だ」
桐島 七葵: 「今も俺の目にあいつの姿は映らない」
私はこの目に千代さんの姿が映らなくなった日のことを思い出した。
あの時、私の傍にいたという彼はどんな顔をして、どんな言葉を語っていたのだろう？
桐島 七葵: 「あいつは幻想だ」
今でもそのことを思うと、こんなにも胸が苦しくなるのに、どうしてそんなことが言えるのだろう？
遠野　紗夜: 「どうして、そんなことが言えるのですか……？」
遠野　紗夜: 「どうして、否定するのですか？　大事なお友達だったのでしょう！？」
桐島 七葵: 「ああ、そうだ。大事な友人だった」
遠野　紗夜: 「ならば、何故っ！」
桐島 七葵: 「前に言っただろう？　周りの声を聞けと。見える方がおかしいんだ」
遠野　紗夜: 「……っ」
桐島 七葵: 「遠野からあいつの姿が見えなくなったと聞かされた時、永遠はないと思った」
桐島 七葵: 「俺もいつかお前の様にあいつの姿が見えなくなる日が来るだろう、そう思った」
桐島 七葵: 「いや、違う。本当はずっと以前から分かっていたんだ」
桐島 七葵: 「だから、俺はあいつとの決別を選んだ。別れることが、互いの最善だと俺は信じた」
桐島先輩は私と話す中で、決して「千代」と名前を呼ばずにいた。
ようやく分かった。
千代さんが私の目に映らなくなった理由。
きっと、私はいつの間にか彼を否定していたのだ。
そうでなければ、彼が突然に消える理由が分からない。
そして、桐島先輩は千代さんを否定した。
だから、千代さんは消えてしまった。
桐島 七葵: 「分かってくれとは言わん。けど、消えたのはあいつも了承済みのことだったんだ」
桐島 七葵: 「俺達はいつか別れなければならないことをずっと前から知っていたんだ」
桐島先輩と千代さん、二人の間には私などでは計り知れない絆があったはずなのに。
どうして、それを切り捨てて現実を選べたのだろう？
遠野　紗夜: 「私は……桐島先輩の様には考えられません」
桐島 七葵: 「…………」
項垂れた私の頭の上に手を乗せ、あやす様な優しい声音で言う。
桐島 七葵: 「……何かあったのか？」
遠野　紗夜: 「いえ……」
私は桐島先輩から目を逸らし、口を噤んだ。
桐島先輩には言えない。
桐島先輩には兄の姿は見えていた。
見えないものが見える彼になら見えていても何らおかしくはない。
けれど、桐島先輩にそのことを言って、否定されたら、今度こそ私は壊してしまう。
今度こそ私は兄の存在を否定してしまう。
学校には通った。
兄と片時も離れたくはなかったけれど、これ以上夏帆を心配させたくはなかったし、兄からも行くように言われたからだ。
けれど、兄が傍にいないと兄の姿が見えないと不安で堪らない。
家に帰った時に、兄がいなくなっていたらと思うと気が気でなかった。
学校では何とか体裁を取り繕った。
けれど、常に襲い来る不安は解消されることはなかった。
遠野　紗夜: 「夏帆……」
私は夏帆を呼び止めた。
宮沢 夏帆: 「なぁに～？」
彼女が振り向き、立ち止まっている間に隣に並んだ。
遠野　紗夜: 「…………」
彼女ならば、どうだろうか。
私の友達の彼女なら、私のことを、私の言葉を、兄を信じてくれるだろうか？
私は夏帆の眸を見つめると言った。
遠野　紗夜: 「夏帆は私の言葉を信じてくれますか……？」
宮沢 夏帆: 「信じるよ」
唐突な私の質問に夏帆は躊躇することなく返した。
遠野　紗夜: 「どんなことでも？」
宮沢 夏帆: 「どんなことでも」
遠野　紗夜: 「例え、世界中の人が私の言葉を否定しても？」
宮沢 夏帆: 「ええ～？　うん、まあ、信じるよ」
遠野　紗夜: 「それは何故ですか？」
宮沢 夏帆: 「何故って～？　んー……よく分かんないけど～、私は私の世界の人の言葉を信じるから？」
遠野　紗夜: 「私の世界の人の言葉……？」
いまいち意味が分からず、首を傾げる。
宮沢 夏帆: 「うん。世界は広いっていったって、私は私の世界の人しか知らないもん」
宮沢 夏帆: 「だけど、私は紗夜ちゃんを知ってる。私の世界の人だよ～。だから、どれだけ知らない人が紗夜ちゃんを否定しようが私は紗夜ちゃんの言葉を信じるってことかなぁ」
遠野　紗夜: 「夏帆……」
夏帆の言葉で心がすっと軽くなった。
遠野　紗夜: 「そうですね……私は私の世界の言葉を信じれば良いのですよね」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます。おかげで、少し気が楽になれました」
宮沢 夏帆: 「そう～？　えへへっ。なら良かったぁ」
遠野　紗夜: 「…………」
私の世界。
そうだ。私も夏帆の言う通り、私の世界を信じればいい。
他の意見なんてどうだっていい。
私が信じさえすれば、他人の言葉なんて必要ないのだから。
例え、誰が兄を否定しても私は兄を否定しない。

---

小さな頃から私はとても本が好きな子供だった。
友人: 「何をしているんだい？」
遠野　紗夜: 「本を読んでいるの」
友人: 「一人で？」
遠野　紗夜: 「ええ、そうよ。いつもお母様に読んでもらっているのだけど、お母様は今お忙しいみたいだから」
友人: 「そうだね。でも、一人で淋しくないかい？」
遠野　紗夜: 「淋しい。けど、それを言ったらお母様が困ってしまうもの」
友人: 「君は偉いね。……そうだ。君さえ良かったら、私が本を読んであげようか？」
遠野　紗夜: 「良いの！？　ありがとう！」
おじ様はお母様の昔からのお友達だそうで、よく家に遊びに来ていた。
お話を作るのがとても上手くて、私はおじ様の物語が大好きだったの。
お母様とおじ様が話をしていた。
何だか、お母様はとても辛そうなお顔をしている。どうしたのかしら？
遠野　紗夜: 「ねえ、何をお話しているの？」
友人: 「君のお話だよ」
遠野　紗夜: 「私のお話？」
友人: 「そう。そろそろ次の検診に来てもらう様、院長自ら言付けを頼まれていてね」
遠野　紗夜: 「病院きらい……」
友人: 「はは。まあ、あまり好きな子はいないなぁ。でも、行かなきゃ苦しいのは治らないよ？」
白雪: 「そうですよ」
遠野　紗夜: 「うう……」
いくら、お母様の言いつけだとしても嫌いなものは嫌い。
それよりも新しい物語を聞く方がずっと良い。
遠野　紗夜: 「……ねえ！　それよりも新しいお話を聞かせて？　そうしたら、私頑張るわ」
友人: 「ああ、いいよ」
遠野　紗夜: 「わぁい！　次は何のお話？」
友人: 「今日はとっておきの話を考えてきたんだ。主人公は君だよ」
遠野　紗夜: 「本当！？　嬉しい！！」
おじ様は鞄から一冊の本を取り出した。
遠野　紗夜: 「それはなぁに？」
友人: 「どうせだからと本にしてみたんだ。世界でこれだけしかない、一冊だけの本だよ」
白雪: 「あら、とても素敵ですね」
遠野　紗夜: 「凄いわ！　早く読んで聞かせて！」
友人: 「ああ、分かったよ」
私はお母様とおじ様の間に座り、おじ様は本を開く。
そして、私の世界で一番大好きな物語を語り出した。

---

器の上の白粥を一さじすくって口に流し込む。
粥は飾り気なく、以前食べた時に比べ、卵も三つ葉も入ってはおらず、ただただお米の味がするだけで特に美味しいと感じられるものではなかった。
けれど、それでもまた一さじすくい、口元に運ぶ。
それを何回か繰り返した後、向かい側に座った兄の視線に気付き、手を止めた。
遠野　紗夜: 「兄さんは食べないのですね」
遠野 十夜: 「……ああ、まあそうだね」
遠野　紗夜: 「…………」
兄の前で食事を摂っていると、そういえば自分は今まで兄が食事を摂っているところを一度も見たことがないと気が付いてしまった。
どうして、今更になって気が付いていくのだろう。
私はスプーンを机の上に置いた。
遠野 十夜: 「……もう食べないのかい？」
遠野　紗夜: 「ええ……」
遠野　紗夜: 「最近、食べるだけですぐに気持ち悪くなってしまうのです」
遠野　紗夜: 「折角作ってくれた夏帆のお弁当だって、結局は半分以上は残してしまうし……」
遠野 十夜: 「…………」
兄はため息をつくと、身を乗り出し、私の代わりにスプーンを握って粥をすくう。
そして、それを私の口元まで持っていき、私に食べさせようとする。
遠野 十夜: 「ほら、口を開けてごらん」
それでも頑なに口を閉じていると、先程より語調を強めて私の名前を呼ぶ。
遠野 十夜: 「紗夜」
口元に手をやられ、目を見つめられて、遂に観念して口を開いた。
遠野 十夜: 「そう、いい子だ」
口の中に温かい粥が流れ込む。
私はそれをゆっくりと咀嚼すると、兄は私の唇の下を親指でなぞった。
そして、もう一度粥をすくうと、私の口元に持って行く。
遠野 十夜: 「ほら、もう一度」
繰り返し、繰り返し。
兄は残り全てなくなるまで、そうやって私に食べさせ続けた。

---

食事も摂り満腹になった私は、その後に体も洗い、濡れ髪をタオルで拭いていた。
あとはもう眠るだけで一日が終わる。
本当に、一日が過ぎるのは早いもので、こうして同じことを何度も何度も繰り返すだけで一週間が過ぎ、一ヶ月が過ぎ、一年……。
時間は流動している。常に出来事は変動していく。
だからこそ、変わらないものなどない。
机の上に置いてあった死神と少女の本。私はそれを睨んだ。
どうして、こんなものを見てしまったのだろう。
見なければ良かった。
こんなものさえ見さえしなければ、私は何も知らぬまま、変わらぬままでいられたというのに。
どうして……どうして……あの人はこんなものを私に渡したのだろう。
遠野　紗夜: 「…………」
いっそのことこの指で目玉を抉り出してしまおうか。
見えなければこんな思いをしなくても済む。
遠野 十夜: 「紗夜、早く髪を乾かさないと風邪を引くぞ」
けれど、そんなことを思った所で出来るはずもなく、相も変わらず私はこの眸に兄の姿を映していた。

---

宮沢 夏帆: 「日生先輩～……」
日生 光: 「何？」
宮沢 夏帆: 「毎日、そんな不健康そうなものばっか食べて、よく飽きないよね～……」
日生 光: 「そう？　種類もあるし、飽きないけど」
夏目 悠希: 「金持ちの癖に作ってもらったりしないんですか？」
日生 光: 「うーん。あまり、凝ったもの好きじゃないんだよな。礼儀作法とかそういうの必要になるものっていうか」
夏目 悠希: 「弁当に礼儀作法もクソもあるんですか？」
日生 光: 「まあ、そうだね。うるさいのがいなけりゃ、どう食べたって良いんだろうけど」
日生 光: 「でも、家にいても窮屈な物しか出されないし、昼くらい自分の好きなものを食べたいじゃんか」
桐島 七葵: 「……おい。ちゃんと、家には帰ってるんだろうな？」
日生 光: 「はいはい。ちゃんと帰ってるよ」
遠野　紗夜: 「…………」
私は光先輩の顔を見つめながら、いなくなったあの人のことを思った。
どうして、彼はあんなものを持っていたのか、そしてどうして私にそれを渡そうとしたのか……。
少なくとも、何の意図もないはずがないわけで、そう考えると彼は私の事情を知っていたということになる。
あの人は……
日生先輩は全て知っていたのだろうか？
こうなることを見越して、私にあの本を？
あの人のことだ。そのくらいやってのけるのかもしれない。
私は別れ際の日生先輩の言葉を思い出した。
日生 光: 『君は魔法にかかってるお姫様だ。僕はその解除の方法を知ってる』
日生 光: 『だけど、お姫様。その言葉は君を壊してしまうかもしれない』
日生 光: 『言葉に気を付けて。僕のように全ての言葉が真実かどうかは分からない』
日生 光: 『嘘吐きはすぐ傍にいる』
日生 光: 「どうしたの？　じっと、僕の顔見て」
あの人と同じ顔をした光先輩が首を傾げ、口元に笑みを浮かべている。
日生 光: 「僕、君に何かしたっけ？」
遠野　紗夜: 「いいえ、何も」
日生 光: 「じゃあ、僕に気があるとか？」
遠野　紗夜: 「……気のせいですよ」
私は薄く笑い、膝の上に乗せたお弁当を食べる振りをして顔を俯けた。
日生 光: 「あはっ。それは残念」
遠野　紗夜: 「…………」
癖のある笑い方まで同じだった。
あの人は一体誰だったのか、本当はどのような人だったのか今となっては知る由もない。
全てが嘘だったあの人。
あの人は嘘を吐いていて辛くはなかったのだろうか。
日生 光: 「桐島君、位置代わって」
桐島 七葵: 「ん？　ああ、いいぞ」
桐島先輩は食べ途中のお弁当を適当に片づけ、席を立つ。
私の隣には光先輩が座り、目が合うとにこりと微笑まれた。
私は何だか気まずく思えて、またお弁当を食べる振りをしたのだけれど、耳元で囁かれた言葉に再び顔を上げる羽目になる。
日生 光: 「君、俺のことあいつと重ねているよね」
遠野　紗夜: 「え……」
私が反応すると、彼は微笑みを解き、少し冷めた様な目で私を見た。
日生 光: 「やっぱりね。睨んでた原因はそれか」
途端に私は恥ずかしくなって目を逸らした。
日生 光: 「あいつのこと恨んでる？」
遠野　紗夜: 「……貴方ほどではありません」
正直な所、私は私を騙していたあの人のことをさほど恨んではいなかった。
騙されたとはいえど、事情を知る者である私や桐島先輩……蒼も直接的に彼に危害を加えられたわけではない。
そればかりか、未だ多くの者が本物と偽物、二人の日生光がいたという事実を知らないでいるのだ。
つまり、皆、今も日生光に騙され続けているのである。
けれど、光先輩は違う。
光先輩は自分の居場所を奪われ、帰る場所を無くしていた。
実際、こうして接してみると普段は温厚な先輩が、あんな風に激怒している姿を人前で晒すなどとは思えない。
あの時のことは余程彼にとって頭に血の上る出来事だったのだろう。
そう思っていたけれど、
日生 光: 「俺が？　あいつを恨んでる？　あはっ。まあ、そうだね」
と、意外な反応をしたので僅かに眉根を寄せた。
日生 光: 「確かに、俺と全く同じ顔の奴が俺の振りをして、俺のもの全てを奪っていたのを見て、殺したい程に腹が立ったのも事実だけどね」
日生 光: 「でも、まあ、今となってはあいつに感謝すらしてるよ」
遠野　紗夜: 「感謝ですか？」
日生 光: 「そう。あの件以来、お祖母様が俺に罪悪感を抱いてるおかげで以前よりもずっと自由になった。何かを強要されることもない」
日生 光: 「それだけじゃない、あいつが俺のいない間に好き勝手やってくれたおかげで随分と俺に対する周囲の株も上がってたしね」
遠野　紗夜: 「…………」
日生 光: 「今落ち着いて考えてみれば、あいつと話し合って色々協力しあえば良かったんだ。あんなチャンス、もう二度とないだろうし」
日生 光: 「まあ、あいつが素直に応じるとも思わないから、そのこと自体あり得ない話なんだけど」
日生 光: 「だから、利用してやるさ。あいつが今まで俺から奪っていって、俺の代わりに築いてきたもの全てね」
遠野　紗夜: 「貴方は逞しいのですね」
彼は鼻で笑った。
日生 光: 「強かと言って欲しいな」
日生 光: 「で、君はあいつを俺ほど恨んでいないというのなら、何で俺を睨んでたわけ？」
日生 光: 「それとも本当に俺が君に何かしたっけ？」
私は首を振った。
遠野　紗夜: 「いいえ。光先輩は何もしていません」
日生 光: 「ふうん」
それでも納得出来ないという顔を見せる彼に私は正直に話すことにした。
遠野　紗夜: 「ただ、日生先輩……あの人は何を考えていたのだろうと思って」
日生 光: 「今更？」
遠野　紗夜: 「ええ、今更」
遠野　紗夜: 「私はあの人が何を考えていたのか分からない……」
日生 光: 「君が分からなければ、俺なんてもっと分からないんだけど？」
遠野　紗夜: 「……そうですね」
日生 光: 「ああ、でも、これだけは分かる。あいつ、完璧に君に惚れてただろ」
言われて、私は顔を顰めた。
日生 光: 「分かるよ。あいつは俺そっくりだからね」
私の目を見て、首を傾げ口の端を上げる。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……私なんかのどこが良いのでしょう？」
日生 光: 「美人だから」
あっけらかんと言われ、私はふふっと笑った。
遠野　紗夜: 「……ありがとうございます」
日生 光: 「いえいえ、どういたしまして」
日生 光: 「ちなみに、もっと言えば君は薔薇の花に似てる。薔薇は美しいけれど、触れたものを全て傷つける。だから、誰も痛みを伴わずにいられない。それ故に、薔薇はいつもどこか淋しげに見える」
日生 光: 「そういう所に惹かれたのかもね」
遠野　紗夜: 「……気障な言葉ですね」
日生 光: 「君はそういうの好きかなと思って」
光先輩は片手を上げ、戯ける様に言った。
私はそれに対し、口元で微笑むと独り言の様に呟いた。
遠野　紗夜: 「……貴方の言葉通り、あの人が私に好意を抱いていたのなら、私の全てを知っていたのだとしたら、彼はとても愚か者だと思います」
光先輩がこちらに口出す前に遮る。
遠野　紗夜: 「ですが」
遠野　紗夜: 「ですが……とても嬉しいです」
少し声が震えた。
口中に溜まった唾液を呑み込もうとすると、喉が痛かった。
あの人はやはり知っていたのだろう。
知っていて、わざと私にあの本を渡し、私に選ばせたのだ。
真実を知るのか、それともずっとこのままでいたいのか。
ああ、何て気障な人。

---

廊下を歩いていると、見覚えのある女性が目についた。
司書: 「あ、遠野さん」
遠野　紗夜: 「あ……」
目が合うと、私は頭を下げるだけの会釈をした。
それだけで過ぎ去ろうとしたのだけれど、
司書: 「最近、図書館に来ていないけど、どうしたの？」
話しかけられてしまった。
遠野　紗夜: 「すみません、少し忙しくて本を読む暇がなくなってしまって」
司書: 「あら、そうなの？　じゃあ、本が嫌いになったわけじゃないのね」
遠野　紗夜: 「ええ。本は好きです」
司書: 「ふふっ。良かったわ。折角の貴重な文学少女を失うかと思ってたわ」
司書官は冗談めかして笑う。
私も薄く笑みを浮かべていると、突然何かを思い出したかのように両手をぱんと合わせて言った。
司書: 「ああ！　そういえば、彼が貴方を探していたわよ」
遠野　紗夜: 「彼？」
司書: 「蒼君」
私の瞼がぴくりと動いた。
遠野　紗夜: 「蒼が……？」
司書: 「ええ、ちょっと前に図書館に来て『紗夜はいないのか』って聞かれたけど」
遠野　紗夜: 「…………そうですか」
素っ気なく返した私の態度に何の違和感を持たぬ司書官は、私の肩を軽く叩くと、
司書: 「じゃあ、またいつでも好きな時にいらっしゃいな。待ってるわよ」
そう言って、通り過ぎていった。
私は一人、しばらくその場を動けずにいた。
図書館に行かなくて良かった。そう心底思った。
けれど、心はどこか空虚だった。
何故、空虚なのか考えないでいた。
遠野　紗夜: 「…………」

---

遠野　紗夜: 「…………」
私はもらった本を大切にしていた。
大好きで大好きで何度も読み返していた。
だけど、ある日突然その本をなくしてしまった。
いつなくしたのかさっぱり覚えていない。
とても大切な本だったのに無くしてしまい、とても悲しかったけれど、全ての言葉を覚えていたから物語を読むのに苦労はしなかった。
私は本棚に並べられた本を眺めていた。
所々に並ぶ『遠野十夜』の本。
私はそれらを見るととても安心した。
私はその中の一冊を取り出すと、ぺらぺらとページを捲る。
一面一面の言葉全て、よく覚えている。
ああ、けれどこれは一体いつに書かれた本だった？
遠野 十夜: 「何をしているんだい？」
兄に声をかけられ、私は本を閉じた。
遠野　紗夜: 「本を……見ていたのです」
遠野　紗夜: 「兄さんが書いた本を」
遠野 十夜: 「……そうかい」
頭に沸く矛盾や疑問は全て無視した。
私は本を胸に抱え、兄の傍に寄った。
兄は私の背に腕を回すと、私を抱きしめた。
いつもそうだった。兄は今も昔も変わらず私を抱きしめてくれた。
遠野　紗夜: 「……こうしていると、とても落ち着きます」
遠野 十夜: 「そうかい？　なら、ずっとこうしているよ」
遠野　紗夜: 「……ふふっ。はい。ずっとこうしていて下さい」
遠野　紗夜: 「ずっと、私を抱きしめて下さい……」
胸倉を取り、体をぴったりとくっつけさせ、懇願する。
すると、兄は私を抱きしめる力を一層強くさせる。
そのことに安心して、私は兄の胸に顔を埋めた。
頭に兄の吐息がかかり、目を閉じた。
遠野　紗夜: 「本当は兄さんと一時でも離れたくない……」
遠野 十夜: 「俺も紗夜と同じ気持ちさ」
遠野　紗夜: 「本当ですか？　なら……」
遠野 十夜: 「だけど、学校には行かなきゃいけない」
遠野　紗夜: 「…………前に兄さんは言ったじゃありませんか。私が嫌なら学校は行かなくても構わないと」
遠野 十夜: 「ああ、そうだな」
遠野　紗夜: 「なら、何故……」
遠野 十夜: 「お前が嫌がっていないからだよ」
腕の中で微かに身動いだ。
遠野 十夜: 「言っただろう？　俺はお前のことは何でも分かるんだ」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「ご飯もちゃんと食べなきゃ駄目だ」
遠野　紗夜: 「……お腹が空いていません」
遠野 十夜: 「紗夜」
私の両肩に手を置き、自分の体から引き離す。
遠野 十夜: 「…………」
真黒な眸は私を見据え、私はその中で揺らめいていた。
私と兄の二人は互いに見つめ合っていた。
しばらくして、兄の片方の手が離れ、私の顔に触れようと伸ばされる。
兄が私の額の髪を横に払うと、その反動で首を竦め、目を伏せる。
そして、再び兄の眸を見つめようとして顔を上げると、今度は肩に置かれた手が離れた。
遠野　紗夜: 「……兄さん？」
遠野 十夜: 「夕飯、何か食べるだろう？　一緒に用意をしよう」
そう言って微笑む兄の姿に何故か心が痛んだ。

---

その後も彼のいない生活は何日も続いた。
遠野　紗夜: 「…………」
彼のいない日常は、ほんの少し前の時間と同じだった。
何の変わりもしない。
あの時計塔の様に、いつまでも変わることのない、止まったままの時間だった。
けれど、記憶をなくした死神と出会い、私の日常はゆっくりと変化していった。
物語は次々と始まっては終わっていった。
彼は死神。死神は終わり。
だから、彼に会わなければこれ以上時が進むことはないはずだった。
蒼: 「紗夜」
遠野　紗夜: 「蒼……どうして……？」
けれど、どうして貴方は私の前に現れるのだろう？
貴方を目の前にしたら、私が必死に隠していたものが溢れて落ちてしまう。
蒼: 「何故かお前の顔が見たくなった。けれど、お前はこの所どこにも姿を見せない」
蒼: 「家の前ならば、流石にどうあってもお前と出会うだろうと思ってここで待っていた」
真っ直ぐな視線を受け止めることが出来ず、私は顔を背ける。
蒼: 「何故、お前は私を避ける？」
遠野　紗夜: 「避けてなどいません」
声が
蒼: 「嘘だ」
足が震える。
遠野　紗夜: 「嘘ではありません！」
私は叫ぶ。
蒼: 「ならば、何故お前は涙を流している？」
蒼の言う通り、私は涙を流していた。
遠野　紗夜: 「あ…………」
蒼は私に近づき、私に手を伸ばした。
遠野　紗夜: 「止めて下さい！！」
私は触れようとする彼の手を振り払った。
彼にしては珍しく大きく表情を変えた。
遠野　紗夜: 「あ……」
すうっと彼の目が細くなった。
彼はいつもの表情へと戻り、言った。
蒼: 「お前は私を畏れているのか？」

> 選択：はい
遠野　紗夜: 「…………」
私は一呼吸置き、言った。
遠野　紗夜: 「はい。私は貴方が怖い……」
目を瞑ると、涙が頬に垂れた。
蒼: 「そうか。それは、すまなかったな」
彼は後ろに避がる。
私に背を向け、私から遠くに離れようとする。
私は手を伸ばすことも、彼の名前を呼ぶことも出来なかった。
遠野　紗夜: 「…………」
俯き、垂れた髪の隙間から誰かの足が見えた。
顔を上げると、先程まで蒼がいた場所に兄が佇んでいた。
遠野　紗夜: 「十夜兄さん……」
私は蒼の名前ではなく、兄の名前を呼んだ。
遠野 十夜: 「……何だい？　紗夜」
遠野　紗夜: 「私はこれでいいのですよね……？　これで兄さんを失うことはないのですよね？」
前足に体重を乗せ、ふらりと胸の中に飛び込むと、兄は私の腕を掴んで受け止める。
兄の顔が私の耳元に寄り、そのこそばゆさに身動いだ。
兄はそのままの体勢で囁いた。
遠野 十夜: 「……ああ、そうだよ」

---

私は部屋に帰るなり、玄関に鍵をかけ、部屋のカーテンを閉めた。
遠野 十夜: 「……さっきは良かったのかい？」
遠野　紗夜: 「何がです」
遠野 十夜: 「蒼のことさ」
遠野　紗夜: 「それがどうしたというのですか……？」
遠野 十夜: 「俺は紗夜が泣いているのは悲しい」
兄は私の顎に手をやり顔を上げさせると、人差し指で私の涙を掬い上げる。
遠野　紗夜: 「何故、追い返してくれなかったのです……？」
遠野　紗夜: 「会いたくなかった……。一目でも見たくなかった」
遠野　紗夜: 「あんな言葉……私は聞きたくなかった」
遠野 十夜: 「紗夜……」
私は両手で顔を覆った。
遠野　紗夜: 「兄さん……兄さん……兄さん……」
兄がいなくなるのは嫌なのに、どうして彼がいないことをこんなにも悲しいと思うのだろう。
遠野 十夜: 「…………」

---

蒼: 「…………」
扉の向こうに誰かの気配を察知し、顔を上げて反応する。
ただの客人かと思いきや、どうやらそうではないらしい。
首の裏側がぴりぴりとする。
不安な想いに満ちていく、深遠なる神秘、陰鬱な夜の様な雰囲気。
息を吐き、本を閉じると相手が現れるのを待った。
遠野 十夜: 「やあ」
蒼: 「またお前か」
そう言うと、夜の眸を持った男は口元に笑みを形作る。
遠野 十夜: 「また、とは随分だな。それとも別の誰かを待っていたかい？」
蒼: 「…………」
十夜は言いながらこちらに近づいてくる。
腕に一冊の本を抱えているのが見えた。
遠野 十夜: 「紗夜に拒否されていたな？　気分はどうだ？　死神」
挑発的に言われ、私は目を細める。
蒼: 「何の用だ。用がないのなら出て行け」
遠野 十夜: 「まあ、そう言うな。別に俺もお前に嫌味を言いにここに来たわけじゃない」
いくらか離れた場所で足を止めた。
夜の闇の様な眸は、誰かの姿を彷彿とさせる。
蒼: 「では、何故ここに来た」
私が問うと、十夜は腕に抱えた本を私に差し出した。
蒼: 「この本は？」
見覚えのある蒼色の装丁は一瞬でそれが『遠野十夜』の本だと気付かせた。
けれど、不思議なことに表紙には題名も何も書かれてはおらず、それが遠野十夜の何の本であるのかは分からない。
そこまで考えて、私は思い出した。
以前にもこれと全く同じ装丁の本を見たことがあると。
遠野 十夜: 「この本をお前に渡そうと思ってね」
言われたが、私は受け取らなかった。
蒼: 「意味が分からない。何故、私にこれを渡す。これは紗夜のものだろう？」
遠野 十夜: 「気付いたのか」
遠野十夜は否定せず、どうやら私の考えは当たっていた様だった。
蒼: 「以前にこれと同じ物を見たことがある。日生が時計塔の中に隠していたものだ」
遠野 十夜: 「そうだね。彼が紗夜に渡したものだ」
蒼: 「それを何故私に？」
遠野 十夜: 「紗夜の為だ」
蒼: 「……紗夜の為？」
遠野 十夜: 「ああ、そうだ。きっと、お前はこの本を読めば全ての記憶を取り戻すだろう」
私は十夜の言葉に益々意味が分からなくなった。
何故、この男はそのようなことを断言出来るのか、また私の記憶を取り戻すことが何故紗夜の為に繋がるのか。
訝しむ私に十夜は言った。
遠野 十夜: 「そう難しく考えるな。お前はただ読みさえすれば良い。読みさえすれば、分かるはずだ」
遠野 十夜: 「何故なら、お前はこの本を知っているのだからな」
蒼: 「…………この本を？」
言われたが、全く覚えがない。
私は手を伸ばし、差し出された本に触れた。
私が本を掴むと、十夜は反対に手を離す。
ずしりと本の重みが手の中に収まった。
私はまずは表紙から見定め、その後に裏返した。
やはり、以前と同様、その本にはどこにも題名らしきものが書かれてはいなかった。
けれど、どうしてだろうか。
この本に触れていると、何故か心が惹かれていく。
妙にしっくりとして、それでいて胸が波立つ。
私は確かにこの本を知っている、そう思った。
蒼: 「…………」
遠野 十夜: 「この本を読むのか、それともそのまま放置するのか、私はお前に強制はしない」
遠野 十夜: 「お前の好きにするといい」
それは妙に淡々とした物言いで、私が顔を上げると、十夜は何を考えているのか分からぬ表情で見下げていた。
眸の色が先程より深々としている気がした。
蒼: 「好きにすればいいと言うが、お前は紗夜の為に私にこの本を託したのではないのか？」
遠野 十夜: 「ああ、そうだ」
蒼: 「ならば、何故私に最終的な判断を委ねる？　お前の言葉を鵜呑みにすれば、この本を読めば私の記憶が戻るそうだが、それが紗夜と何の関係がある？」
遠野 十夜: 「紗夜は……」
紗夜の名前を口にすると、十夜の眸は再び輝きを帯びた。
そして、次には憂いに満ちた眸と声で言った。
遠野 十夜: 「紗夜は俺の全てだ。だけど、紗夜はそうじゃない」
蒼: 「紗夜が求めているのは、お前ではないのか？」
遠野 十夜: 「…………」
遠野 十夜: 「……以前はそうだったのかもしれない」
遠野 十夜: 「いや、でも俺が消えていないのなら、俺はまだ紗夜に求められているんだろう」
遠野 十夜: 「けれど、兄さん、兄さんと紗夜は俺を呼ぶけれど、俺にはそれが悲痛な叫びに聞こえてならない」
遠野 十夜: 「けれど、兄さん、兄さんと俺を呼ぶ声が、……俺にはそれが悲痛な叫びに聞こえてならない」
遠野 十夜: 「このままじゃ紗夜が壊れてしまう」
遠野 十夜: 「俺は俺が消えても構わない」
遠野 十夜: 「だけど、俺は紗夜を失うことが怖い……」
十夜は目を閉じ、唇を噛むと、実に忌々しげに私を見た。
遠野 十夜: 「紗夜はお前を求めている」
遠野 十夜: 「俺はお前が憎い。お前が大嫌いだ。それこそ、お前を殺したいくらいにな」
遠野 十夜: 「だけど、どうやら紗夜はお前を選びたい様だ……」
遠野 十夜: 「だから、俺はお前に選ばせた。お前が記憶を取り戻そうが、その先でどうしようがお前の好きにしろ」
遠野 十夜: 「だが、死神」
瞬き一つしない間に、私の体は壁に叩きつけられた。
自分の喉元に十夜の手が絡んでいた。
十夜の顔がすぐ近くに迫っていた。
長い睫に包まれた中はただ一面に真黒だった。
その真黒な眸の中に私の姿が鮮やかに浮かんでいる。
蒼: 「……っ」
手の力が緩まると私は首元の手を引き離し、むせびながらも目の前の男を睨み見た。
夜の眸を持った男は私の様子など構うことはないといった調子で淡々と言った。
遠野 十夜: 「死神。お前が紗夜を傷つけるというのなら、私はお前に相対しよう」

---

遠い昔の話をしよう。遠い国の話をしよう。
この世界のずっとずっと西の方にある国にいた死神の話を。
？？？: 「…………」
男の子: 「見て、あの眸と髪の色。珍しいね。一体、どこの子だろう？」
女の子: 「近づかない方が良いよ。あの子はとっても恐ろしい子なのよ」
男の子: 「恐ろしい？」
女の子: 「そう。いつも一人でいるから、可哀想だと思って色々話しかけてあげたのに、あの子はちっとも笑わないし、何を聞いてもずっと無表情なのよ。それなのに、瞬き一つせずにこっちの眸を見るから何だか不気味で……」
男の子: 「そうなんだ。確かに、あの蒼い眸で見つめられたら怖いかもね」
女の子: 「そうでしょう？　それに、大人達が言っていたのよ。あの子は自分の親がいなくなっても、ここに来た時もちっとも泣きもしなかったんだって」
男の子: 「自分の親がいなくなって泣きもしないだなんて、人間じゃないみたいだね」
女の子: 「ええそうよ、まるで死神みたい」
噂話が聞こえる。
こちらの方を見るから、ただ見返しただけなのに目を逸らされた。
この町の人間は大人も子供も関係なく、全てが同じ反応を返す。
自分はこの町から一人外れた存在だった。
薄い金色の髪に蒼色の眸を持った彼は、
とても美しい容姿をしていたのに、皆は彼を畏れていました。
それにはいろんな理由がありました。
彼がいた国では彼の様な髪の色や眸の色は大変珍しく、
彼の容姿はとても目立っていたのです。
また、彼は感情に乏しく、笑うことも泣くこともしない子供だったので、
自分の両親が死んでも泣かないこの子を皆は『死神』だと
罵りました。
最初の頃は、何故皆が自分を畏れるのか分からなかった。
ついこの間など、話しかけてきたから、ただ眸を見つめただけなのに、相手を泣かせてしまった。
『夜の様な眸が怖い』
そう言われて、その夜、一人空を見上げた。
ああ、これが自分の眸の色なのかとその時初めて知った。
彼は孤独でした。彼には何もありませんでした。
でも彼は平気でした。それが当たり前なのだと信じていたからです。
自分には何もない、それが普通のことなのだと。
彼は自分の髪の色や目の色が目立たなくなる夜を好みました。
？？？: 「やあ、久しぶり。元気だったかい？　中々会いに来られなくてごめんよ」
？？？: 「これ、お土産の本。君がどんなものが好きか分からなかったから、適当に選んだけど、気に入ってくれると嬉しいよ」
？？？: 彼には、一人の魔法使いの知り合いがいました。
？？？: 何故、魔法使いなのかというと、その魔法使いは遠い遠い国の出身で、
？？？: たまに死神の下に現れては、彼に色んなものを与えたからです。
？？？: 魔法使いは母親の友人だそうで、死神に色々とよくしてくれました。
？？？: 魔法使いは死神に様々な本を贈りました。
？？？: その中には遠い異国のものもあったけれど、それでも彼は全ての本を
？？？: 読み終えました。
魔法使い: 「君はいつも一人でいるけれど、淋しくはないのかい？」
いつものように本を手渡された時に言われて、首を傾げた。
？？？: 「何故だ？」
魔法使い: 「君は自分でそうは思わないのかい？」
？？？: 「私は死神なのだろう？　ならば、一人でいることは当然のことだ」
？？？: 「死神は終わりだ。人は終わりを畏れる。皆が私を怖がるのは私が死神だからだ」
魔法使い: 「でも、私は君を畏れたりはしない」
？？？: 「それはお前が特別だからだ。お前は人ではないだろう？」
魔法使い: 「……ははっ。君は中々鋭いなぁ」
魔法使い: 彼は相変わらず孤独でした。
魔法使い: 彼の周りは彼を畏れ、彼を遠ざけました。
魔法使い: 彼には何もありませんでした。
魔法使い: 親も友人も自分自身の感情さえも。
魔法使い: けれど、そんな彼にも唯一の持ち物が出来ました。
魔法使い: それは一冊の本でした。
魔法使い: 少し前に魔法使いと一緒に東の果てにある国に行った時に手に入れた
魔法使い: 本でした。
魔法使い: その物語は全て外国語で書かれていましたが、
魔法使い: それでも彼はきちんと読み終えました。
魔法使い: その物語には一人の死神が出てきました。
魔法使い: 彼はこの物語の中の死神に、とても共感しました。
魔法使い: 本の中の死神は、自分と同じく人々に畏れられ、いつも一人でした。
魔法使い: 死神は日が沈む時間になると外に現れ、
魔法使い: 蒼色の空の下、夜が来るのをずっと待っているのでした。
魔法使い: この物語に出てくる死神はまるで自分の様だと彼は思いました。
魔法使い: 「死神と少女」
魔法使い: 自分と同じ死神の本。
魔法使い: 薄明るいランプの灯りの下で彼は何度も何度も読み返しました。
魔法使い: その内に、どんどんと単語を覚え、
魔法使い: 次の本次の本と読むうちに完璧に言葉を覚えてしまいました。
魔法使い: それは東の国の言語だけには留まらず、
魔法使い: その他のあらゆる国の言葉を彼は覚えていったのです。
魔法使い: けれど、どんなに言葉を覚えても彼の心は打ち震えません。
蒼色の空の下、夜を待っていた。
この本の中の死神の様に。
そして、考えていた。
果たして、世界で一番美しい言葉とは一体何だったのだろうか？
この物語の中で、死神と少女は世界で一番美しい言葉を探していた。
けれど、何十・何百回と読み返しても世界で一番美しい言葉が何なのか分からなかった。
いつしか、彼はこう思う様になりました。
「どうしたら、死神になれるだろうか」
自分は死神と呼ばれてはいるけれど、それは本当であるわけではない。
自分には何もない。
いつまで経っても変わることのない、止まったままの時間でした。
自分は死神ですらないのだと彼は知っていたのです。
魔法使いは言いました。
「君の願いを叶えてあげよう。だけど一つ条件がある」
「それは何だ？　死神になれるのなら私は何でもしよう」
「君は死神にはなれない。何故なら死神は唯一の存在だからね。
君が死神になる為には今いる本物の死神を殺さなければいけない」
「死神を殺す？」
「そう。死神を殺して、君が成り代わるんだ」
それから十年もの時が経ちました。
大人になった彼は今でもその言葉を覚えていました。
そう。ずっとずっと忘れないでいたのです。
そして、大人になった彼は本に書いてある通り、東の果ての国を
目指しました。
死神を殺して、自らが死神になる為に。

---

私はあの一件以降も、相変わらず蒼を避け続ける生活を続けていた。
もう何日彼に会っていないだろうか。
けれど、それ以外は変わらず、兄も消えることもなく、私はいつも通りの日々を送っていた。
遠野　紗夜: 「…………」
宮沢 夏帆: 「…………」
日生 光: 「もしもーし。お二人共この手見えますー？」
目の前で手を振られて、ハッとする。
いつの間にか箸が止まっていた。
宮沢 夏帆: 「……何よぉ～」
日生 光: 「あ、良かった。気が付いた」
桐島 七葵: 「……おい。よそ見してないでさっさと手をつけたらどうだ」
宮沢 夏帆: 「ふーん。別にさっさと食べようがゆっくり食べようが先輩に関係ないじゃん」
桐島 七葵: 「関係ないかもしれんが、お前は置いていこうとすると怒るだろうが」
宮沢 夏帆: 「だって、本当に置いていくんだもん！」
夏目 悠希: 「めんどくせー奴だな……」
桐島 七葵: 「遠野」
遠野　紗夜: 「……はい？」
彼はこほんと咳払いをすると、
桐島 七葵: 「ちょっと耳を貸せ」
そう言って、私の耳元に顔を寄せた。
桐島 七葵: 「少し、話したいことがある。放課後、空いてるか？」
遠野　紗夜: 「放課後……」
放課後は夏帆と一緒に帰る予定だったのだけれど……
ちらりと夏帆を見ると、彼女は私達を疑わしげに睨んでいる。

> 選択：はい
遠野　紗夜: 「分かりました」
桐島 七葵: 「そうか。すまんな。じゃあ、放課後お前の教室まで迎えに行くから待ってろ」
遠野　紗夜: 「はい……あ、いえ、わざわざ出向いてもらわなくとも校門でお待ちしております」
桐島 七葵: 「そうか？」
遠野　紗夜: 「はい」
桐島 七葵: 「分かった」
用件が終わり、桐島先輩が私から離れると、皆の視線に気が付いた。
桐島 七葵: 「……何だ」
日生 光: 「いや、遂に告白でもするのかと思って」
桐島 七葵: 「……は？」
宮沢 夏帆: 「七葵先輩なんて、振られちゃえばいいんだぁ～～！！！！」
日生 光: 「本当にね」
桐島 七葵: 「何でそうなる！！」
桐島 七葵: 「大体、俺の態度のどこが遠野に気がある様に見えるんだ！」
宮沢 夏帆: 「そういう風にムキになって否定するとこ～？」
日生 光: 「それに、最近よく紗夜ちゃんの方を見ているなと思ってさ」
夏目 悠希: 「ああ、そういやそうッスね」
桐島 七葵: 「いや……それは……」
夏目 悠希: 「否定しないんですか？」
桐島 七葵: 「だから、違うと言っとるだろうが！！」
桐島 七葵: 「大体、こいつには他に大切な奴がいるだろうが！」
日生 光: 「え？　あ、そうなの？」
大切な人。
そう言われ、私は兄の姿を思い浮かべた。
そう、これでいいはずなのだ。
もう一人の姿など思い浮かぶはずがない。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「くそ……っ！　やはり、お前達の前で言うんじゃなかった！」
日生 光: 「お。丁度、終わりの時間だ」
宮沢 夏帆: 「うげえ～。まだ食べ終わってないのにぃ～！」
桐島 七葵: 「だから、あれほど言っただろうが」
日生 光: 「じゃあ、僕はお先に失礼」
夏目 悠希: 「俺も」
宮沢 夏帆: 「あ！　ちょっとぉ！　狡い～～！！」
桐島 七葵: 「……ほら、待っててやるから早く片づけろ」
宮沢 夏帆: 「う～……ありがと～」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「……遠野？」
遠野　紗夜: 「はい」
声をかけられ、私は手を動かす。
桐島 七葵: 「…………」

---

教室へと戻る間際、
宮沢 夏帆: 「紗夜ちゃん」
夏帆は私の傍に寄ると、前方にいる桐島先輩に聞こえぬ様、小声で話しかけた。
宮沢 夏帆: 「七葵先輩と何の話をしてたの～？」
どうやら先程の話を気にしていたらしい。
特に秘密にすることでもなかったので、私は正直に言うことにした。
遠野　紗夜: 「何でも、私にお話があるそうで放課後に予定は空いているかと聞かれたのですよ」
宮沢 夏帆: 「え！？　まさか、本当に告白！？」
遠野　紗夜: 「まさか」
私は笑って言った。
すると、夏帆もつられるよう笑った。
宮沢 夏帆: 「……だよねぇ～」
宮沢 夏帆: 「でも、それなら何の用なんだろう～？」
細い顎に人差し指をあて、可愛らしく彼女は小首を傾げる。
遠野　紗夜: 「さあ」
宮沢 夏帆: 「あれ、行かないの？」
遠野　紗夜: 「ええ。今日は夏帆と一緒に帰る予定だったではありませんか」
宮沢 夏帆: 「……えへへっ」
私の腕に手を絡ませ、頭をくっつけ甘えてくる。
そして、彼女は私を見上げると意外な言葉を言った。
宮沢 夏帆: 「まあ、でも良いよ。今日は七葵先輩に譲ってあげる」
遠野　紗夜: 「え？」
宮沢 夏帆: 「話したいことがあるんでしょ～？　なら、私は良いから先輩の話聞いてあげなよ」
遠野　紗夜: 「夏帆……ありがとうございます」
すると、夏帆は満足そうに頷いてから、私の腕を放した。
宮沢 夏帆: 「せーんぱーい！」
前を行く桐島先輩に声をかける。

---

夏帆達に断りを入れ、私は玄関先で約束の相手を待つ。
そうしばらく経たない内に桐島先輩は現れた。
桐島 七葵: 「遠野！　悪い、待たせたな」
遠野　紗夜: 「いいえ。あの、それでお話とは一体何でしょうか？」
桐島 七葵: 「ああ……まあ、ここで話すのもなんだし移動するぞ」
歩き出した方角にはっとし、私は彼の服を掴み、引き留める。
桐島 七葵: 「何だ？」
遠野　紗夜: 「あの、出来れば、移動する際には時計塔と臥待堂の近くは避けて欲しいのですが……」
桐島 七葵: 「それは良いが、何かあるのか？」
遠野　紗夜: 「いえ……」
桐島 七葵: 「…………」
尻すぼまりに黙る私に、桐島先輩は何か言いかけたが、浅くため息を吐くだけで結局何も聞かなかった。
桐島 七葵: 「……まあ、いい。とりあえず、適当な場所に行くぞ」
遠野　紗夜: 「はい」
桐島 七葵: 「流石に少し寒いな。遠野は平気か？　上着くらい貸すぞ」
遠野　紗夜: 「お気遣いありがとうございます。ですが、私は大丈夫です」
桐島 七葵: 「そうか？　なら、我慢できなくなったら言え。何もここでなくても良いわけだしな」
遠野　紗夜: 「はい」
私達は岩場を歩きながら話した。
海はさめざめとした青をしており、風の冷たさと周囲の静けさと相まって、何だか憂鬱な気分にさせられる。
遠野　紗夜: 「あの、それでお話とは？」
桐島 七葵: 「ああ、そうだな……」
足を止め振り返ると、しばらく私の眸を見つめた。
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「？」
首を傾けると髪が垂れかかる。
私はその一房を耳にかけると桐島先輩の言葉を待った。
桐島 七葵: 「遠野、お前に本当に兄はいるのか？」
私はその言葉を聞いて、時が止まった気がした。
いや、実際私は手を耳に近づけたまま動けなかった。
一気に鼓動が早くなっていくのが自分でも分かった。
遠野　紗夜: 「……どうしてですか？」
出来るだけ、冷静に、気取られない様に声を抑え訊ねた。
桐島 七葵: 「いや、単に気になっただけなんだが、前に夏目が『遠野は一人娘だったんじゃないか』と言った時に何だか妙な引っかかりを覚えてな」
桐島 七葵: 「まあ、お前はあの時席を外していたし、覚えてはないはずだがな」
桐島 七葵: 「お前に関しては、色々と気掛かりなこともあったし、最近お前と話した時も様子がおかしかったしな」
桐島 七葵: 「もしかして、と思っただけで確証があるわけじゃない。俺の気のせいだったら、すまん。だが……」
遠野　紗夜: 「います……」
桐島 七葵: 「……遠野？」
遠野　紗夜: 「兄は……いるんです」
遠野　紗夜: 「お願いです！！　否定しないで下さい……っ！！」
私は力いっぱいに叫ぶと、地面に崩れ落ち、泣き出した。
心の奥に秘められた私の思いが、桐島先輩の言葉によって、今まさに溢れださんとしている。
桐島 七葵: 「遠野、お前……」
桐島先輩は私に合わせるようにしゃがみ込むと、私の肩を掴んだ。
桐島 七葵: 「遠野、行くぞ」
遠野　紗夜: 「……どこへ？」
桐島 七葵: 「お前の家だ。お前の兄に直接会って話がしたい」
遠野　紗夜: 「止めて下さい！！」
掴まれた手を振り払うと、バランスを崩し私は両手を地面についた。
一つ二つと灰色の小岩に涙の跡がついていくのが見える。
遠野　紗夜: 「違うんです……！　違う……。私は……」
桐島 七葵: 「遠野、落ち着け。何が違うんだ？」
私を怯えさせない様にか、桐島先輩は優しく語りかけた。
肩にもう一度手が触れる。
桐島 七葵: 「ゆっくりでいい。息を吸って深呼吸するんだ」
違う。違う。
兄はちゃんと存在しています。
私は嘘を吐いてはいない。
そう言いたいのに口に出せない私は涙を流し、首を振ってばかり。
桐島 七葵: 「遠野、深呼吸だ」
そう言われ、私は桐島先輩の言う通りに深呼吸をしようとするけれど、上手く息が吸えない。
それでも、何とか気を落ち着かせ、ようやく言葉を伝えようとした時だった。
遠野　紗夜: 「桐島先輩、私は…………」
蒼: 「ここにいたのか」
背後から耳慣れた低音が聞こえた。
桐島 七葵: 「蒼。何故お前がここに？」
驚いて振り向くと、少し離れた所に白い衣装を身に纏った彼が立っていた。
遠野　紗夜: 「どうして……」
大きく目を見開く。
もう会うことはないと思っていたのに。
蒼: 「お前を探していた。学校も図書館も時計塔も家の前にも行ったが、お前の姿を中々見つけられなかった」
遠野　紗夜: 「何故……」
蒼: 「お前に会いたいと思っていたからだ」
そう言われ、私の顔はくしゃくしゃに歪んだ。
遠野　紗夜: 「何故ですか！？　あの時、私は貴方を拒絶したではありませんか！」
蒼: 「それでも私はお前に会わなければならなかった」
彼は私を真っ直ぐに見つめていた。
彼から目が逸らせなかった。
蒼: 「紗夜。お前と出会ってから、一つ季節を跨いでしまった」
蒼: 「時とはもっと早く流れる様に思えていたが、案外ゆっくりと感じることも出来るのだな」
そう言って、僅かに目を細め、
蒼: 「私は以前お前に言ったな。違和感を感じていると」
蒼: 「それの正体がようやく分かった」
蒼: 「私は全ての記憶を取り戻した。自分が誰なのか、何をする為にここにいるのかその理由を思い出したのだ」
遠野　紗夜: 「え……？」
蒼: 「ようやく分かった。何故、私はお前をこんなにも思うのか」
遠野　紗夜: 「……蒼？」
蒼: 「それは、こうする為だったのだな」
一歩、私に近づく。
蒼: 「紗夜」
また、一歩。
私と彼との距離が近づき、彼の蒼い眸がはっきりと見える位置まで近づいた。
彼は私を黙ったまま見下ろしている。
まるで、眸の奥を覗かれている様。
蒼: 「おいで」
彼は座り込む私に手を差し伸べた。
私は止まったまま動かない。
いつもと違う彼の雰囲気にのまれたのか、それとも本当に時が止まってしまったのか。
遠野　紗夜: 「…………」
中々、彼の手を取らない私にやきもきしたのか、彼は一度手を下げ、今度は自ら背を曲げ手を伸ばした。
腕を取られ勢いよく引っ張り上げられる。
遠野　紗夜: 「あ……っ！」
桐島 七葵: 「おい……！」
私はよろめき、蒼の胸元にぶつかる。
そのまま彼を見上げると、透み通る程深く見える蒼色の眸の中に自分の姿が鮮やかに浮かんで見えた。
私はその時、何故だか彼が彼でない様な気がした。
彼から逃れようと身動きするけれど、腕を取られたままで離れようにも離れられない。
彼に見つめられたまま、石の様に動けずにいると、彼の長い指の爪先が私の頬にあたり、なぞる様に下っていった。
そして、私の喉元までくると、彼は――
遠野　紗夜: 「っ！」
何が起こったのか分からなかった。
気が付いた時には、彼の顔が真上に見えた。
どうやら、私の体は地面に倒され、彼が私の上に跨っているようだった。
何故か喉が押し潰され、息が出来なかった。
けれど、苦しみや痛みよりも、何よりも私に覆い被さる彼の眸が気になった。
桐島 七葵: 「何をやってるんだ！！　止めろ！！」
桐島先輩の声が聞こえたと同時に手が離れ、私は一気に息をする。
遠野　紗夜: 「げほっ！！　げほっ！！」
顔をあげると、桐島先輩が私をかばうように立ちはだかっていた。
遠野　紗夜: 「……っ」
必死に息をし、段々と息が整うにつれ、ようやく状況が飲み込めた。
彼は私の首を絞めていたのだ。
桐島 七葵: 「おい！　お前、自分が何をしたのか分かっているのか！？」
蒼: 「分かっている。ああ、分かっている」
蒼: 「私は遠野紗夜を殺さなければならない」
桐島 七葵: 「お前、正気か！？」
蒼: 「正気だ」
そうきっぱりと言いのける。
蒼: 「そこをどけ、桐島七葵。私はお前に興味がない」
桐島 七葵: 「そう言われてもどけるわけないだろうが！　馬鹿者！」
蒼と桐島先輩、両者の間に流れる険悪な雰囲気。
私は頭が混乱して、何をしたら良いのか分からず、岩場に倒れ込んだまま二人の様子をただ眺めることしか出来なかった。
しばらく一歩も動かなかった二人だが、先に動いたのは蒼の方だった。
彼が僅かに動いた時、桐島先輩は自分のすぐ後ろにいる私を守ろうと体を強張らせた。
一気に高まる緊張感。
けれど、蒼の視線の先は桐島先輩ではなく、その向こう側にいる誰かへと向けられていた。
？？？: 「やはり、お前は変わらないな」
すぐ後ろで声がした。よく知っている声だった。
？？？: 「どうやら、私達は互いに相対する存在であるようだ」
私達が振り向く前に蒼がその名を呼んだ。
蒼: 「十夜か」
兄はいつの間にか、私の背後に立っていたらしかった。
遠野 十夜: 「よくも紗夜を傷つけてくれたな」
その声は、いつもの優しげなものとは程遠い、背筋がひやりとする声だった。
遠野 十夜: 「紗夜に何かしたら俺がお前を殺すと言ったはずだが」
蒼: 「お前は私を殺すことなど出来ない」
桐島先輩と私を挟んでの二人の対峙。
兄の姿は見えていないけれど、それでも強い感情を感じる。
蒼は真っ直ぐに視線を向けたまま、全く動じた様子も見せない。
蒼: 「お前はいつまで気付かないふりをしている？」
遠野 十夜: 「さあ、何を言っているのかさっぱり分からないね」
兄の言葉に、蒼は何か考え込む様にして眸を瞑ると、軽く息をついた。
蒼: 「もう遅い。幻想は解けかかっている」
蒼: 「時計の針は動き出す。私自ら手を下さなくとも」
そう言って、彼は腕を上げ桐島先輩を……いやその後ろにいる私を指差した。
彼が何を言っているのか分からなかった。
けれど、次の瞬間、私はいつもの発作に見舞われる。
遠野　紗夜: 「ごほっ！　ごほっごほっ！　っ！！」
桐島 七葵: 「遠野！　大丈夫か！？」
遠野 十夜: 「紗夜っ！」
遠野　紗夜: 「ごほっ！！　……っ」
口の中に鉄の味が広がり、不思議に思い、口元を押さえていた手を退けると、私の手の平は赤く濡れていた。
遠野　紗夜: 「……っ！」
そして、私の視界は真黒な夜へと変わった。

---

桐島 七葵: 「遠野！！」
倒れ伏した彼女を一番近くにいた自分が支える。
彼女は荒い呼吸を繰り返し、喉の奥から息が漏れているようで、か細い笛のような音が混じって聞こえた。
目を見開き、彼女の細い腕のどこにそんな力があるのだろうかと思う程の強さで掴み掛かられた。
それは普段の優雅な彼女の姿からは想像できるものではなかった。
遠野 十夜: 「紗夜！」
その人は走り寄ると、俺から彼女を受け取った。
彼女は俺の腕から移ると発作も治まり、意識を失ったようでぐったりとしていた。
遠野 十夜: 「大丈夫だ。ちゃんと息をしている」
俺は彼女から目を離すと、真っ先に辺りを確認する。
遠野に気を取られている間に蒼は姿を消していたようだった。
桐島 七葵: 「あいつ、急に何だというんだ……」
突如現れたと思ったら、遠野の首を絞めだした。
当たり前かも知れないが、今までそんな素振りも見せなかった。
目があった時、あの感情の薄い蒼の眸が初めて恐ろしいもののように感じられた。
俺は今まであの男のことを人間だと思っていた。
それは今でもそう思っている。
目の前の男は、確かに自分の知っている人物の姿をしていた。
けれど、どうしてかは分からないが、自分の感覚がそれは自分の知った人物ではないと言った。
桐島 七葵: 「本当に奴は死神だったのか？」
いつの間にか声に出していた。
俺の言葉を受け、遠野十夜が言った。
遠野 十夜: 「彼は人間だよ」
遠野 十夜: 「人間だ……」
遠野十夜は『人間』という言葉を反芻した。
それが意味することを俺は知っていた。
桐島 七葵: 「だが、貴方は人じゃない」
遠野 十夜: 「ああ、そうだ」
ゆっくりと、黒い眸をこちらに向ける。
初めて目の前の人と出会った時、俺は他と何ら変わらないように思っていた。
けれど、今、改めて接してみれば分かる。
どこか幻想的で陰鬱な夜の様な雰囲気。
遠野 十夜: 「ずっと、君とゆっくり話をしてみたかったよ。桐島七葵君」
桐島 七葵: 「俺もです」
一瞬の間だったか、それとも数秒かは分からないが、互いに見つめ合い、言葉無くとも示し合わせたように、これから自分達が何をすれば良いのか通じ合った。
遠野 十夜: 「……ここではなんだ。家に行って話そう」
桐島 七葵: 「はい。まずは、遠野を病院に連れて……」
彼女を放ったままにはしておけない。病院に連絡するか、それとも直接連れて行った方が早いか、そんなことを考え巡らせていると、
遠野 十夜: 「彼女をあまり病院には連れて行かない方が良い。少なくとも今は」
桐島 七葵: 「……？」
俺が訝しげにしていると、真面目な顔で更に強く念を押される。
遠野 十夜: 「今は大丈夫だ。まだその時じゃない」
意味が分からなかったが、その真剣さを信じ、結局言われるがまま従った。
俺は遠野の家に遠野十夜と共に訪れた。
彼女をベッドの上に寝かし、正しく呼吸を繰り返しているのを確認すると、遠野十夜は憎々しげに呟いた。
遠野 十夜: 「だから、あいつに近づけたくなかった」
まるで全て分かっているかのように言うのだなと思った。
いや、この人は分かっているのだろう。
遠野 十夜: 「桐島君。人ならざる姿が見える君に俺が知りうる全てのことを話そう」
遠野十夜は全てを俺に話した。
彼女が倒れた理由、自分が何者であるのか、蒼がどうしてあのような行動に走ったのか、その真相を。
遠野十夜は死神だった。
いや、正式に言えば『遠野紗夜』の抱いた幻想の死神だった。
俺はそれを聞いた時、驚きはしなかった。
遠野十夜が人間ではないことに気付いたのは最近のことだった。
キッカケはほんの些細なことで、以前昼食時に夏目悠希が言った一言だった。
宮沢 夏帆: 「……紗夜ちゃん、大丈夫かなぁ」
夏目 悠希: 「なあ」
宮沢 夏帆: 「何よぉ～」
夏目 悠希: 「遠野って一人娘じゃなかったのか？」
宮沢 夏帆: 「はぁ？　何で～？」
夏目 悠希: 「いや、ずっとそう思ってたからさ。……日生先輩は知ってましたか？」
日生 光: 「さあ？　僕に聞かれてもね」
夏目 悠希: 「金持ちのくせに」
夏目 悠希: 『遠野って一人娘じゃなかったのか？』
そして、彼女に直接真相を確かめようとしたら、この様だ。
俺が思い巡らせていると、遠野十夜は言った。
遠野 十夜: 「どうか、助けて欲しい」
桐島 七葵: 「それは、誰を？」
俺は敢えて訊ねた。
すると、遠野十夜は
遠野 十夜: 「俺はやがて消えるだろう」
遠野 十夜: 「紗夜の気持ちは今揺れ動いている。俺と蒼の間で」
遠野 十夜: 「けれど、紗夜の心は、愛情は蒼の方を向いている」
遠野 十夜: 「俺は紗夜によって存在している。紗夜の中で俺の存在が必要なければ、俺は消える」
遠野 十夜: 「最初から何もなかったかのように」
確かに、二人が惹かれ合っているのは傍目からでも分かった。
遠野 十夜: 「死神は二人もいらない。どちらかが消えなければいけない」
遠野 十夜: 「彼女の愛はたった一人の者にしか向かわない。例え、彼女が死神以外を愛したとしてもだ」
遠野 十夜: 「桐島君。君に頼みたいことがある」
桐島 七葵: 「俺には何も出来ない」
遠野 十夜: 「そんなことはない。君なら出来る。むしろ、君にしか出来ない」
遠野 十夜: 「この美しい幻想物語を読み続けるという役目を」
遠野 十夜: 「『死神と少女』をどうか最後まで見届けて欲しい……」
桐島 七葵: 「そこに貴方は含まれないんですね」
そう言うと、目の前の男は笑った。
それが、悲しみ故なのか、それとももっと別の意味があるのかは、本をあまり読まない自分には読み取れなかった。

---

そこには何もなかった。
そこには私と彼の姿しかなかった。
私は座り込んで彼を見上げていた。
彼は私に向かって言った。
「私には何もない」
そう言うのだけれど、
私には彼が言うように何もない様には思えなかった。
だから、私は
「私にはそうは思えません」
と返したら
「そうか。だが、私には何もない」
そう言って、自分の手の平を広げて私に見せた。
確かにそこには何もなく、ただただ彼の真白い手しか
見えなかったのだけれど、それでもやはりどうしても私には
彼に何もないとは思えなかった。
私はもう一度そのことを彼に伝えようと顔をあげるのだけれど、
その時には既に彼の姿は消えてしまっていた。
閉じた瞼をぴくりと動かす。
暗闇だった。何もない、ただ一面の黒。
薄く開いた目から覗く先もまた暗闇だった。
完全に目を開くと、今度は自分の手が誰かの手に触れていることに気が付いた。
私は跳ね起きると、その触れている手の主の名前を呼んだ。
遠野　紗夜: 「蒼……っ！」
けれど、暗闇の中にいたのは彼ではなかった。
遠野　紗夜: 「十夜兄さん…………」
次第に闇に目が慣れていき、闇の中で兄の姿がはっきりと浮かび上がった。
兄はとても悲しそうな顔で微笑んでいた。
私はそのことに自分自身の心さえ傷つけた。
遠野　紗夜: 「違う……違うのです！　兄さん……私は……っ！」
私は兄に縋り、恥も知らずに必死に言い訳の言葉を探そうとしていた。
そんな私に兄は
遠野 十夜: 「良いんだ」
遠野 十夜: 「良いんだよ、紗夜」
そう言って、兄の胸に置いた私の手にそっと自分の手を宛がわせた。
遠野　紗夜: 「…………」
静かに息をしていた。
何も言わぬ私に兄もまた何か言うことはなかった。
静かな静かな空間。
その内に私は自分が今何故ここにいるのか、その理由を思い出していた。
そうだ。私は海岸で桐島先輩と話をしていて、そしてそこで……
そこまで考えてはっとする。完璧に記憶を思い出した。
遠野　紗夜: 「桐島先輩は……？」
遠野 十夜: 「ちゃんと帰ったよ。紗夜のことをとても心配していた」
遠野　紗夜: 「そうですか…………」
首をさする。
彼に締め付けられたあとに触れる。
すると、あの時の苦しかった記憶と共に涙が溢れ出してきた。
遠野　紗夜: 「蒼はどうして私を…………」
遠野　紗夜: 「どうして、こんなことに…………」
遠野 十夜: 「紗夜…………」
遠野　紗夜: 「彼は本当に死神だったのですか…………？」
そう言うと、兄は私の頭を自分の胸に押さえつけ、その上で叫ぶように言った。
遠野 十夜: 「だから、あいつをお前に近づけたくなかったんだ！」
まるで、全てを知っているかの様な物言いだった。
私はそのことについて兄に問い質すこともせず、ただ兄の胸の中で嗚咽を漏らしていた。
遠野 十夜: 「紗夜……お前は俺が守る」
私を強く抱きしめ兄は言った。

---

そこには何もなかった。
そこには私と彼女の姿しかなかった。
私は座り込んだ彼女に言った。
「私には何もない」
すると、彼女は不思議そうに首を傾げ、
「私にはそうは思えません」
と言った。
けれど、やはり私には何もなかったので、
「そうか。だが、私には何もない」
その証拠にと自分の手を広げて見せた。
彼女はまじまじと私の手を見つめた。
私はその頬に落ちた睫の影を見下ろしていた。
再び彼女に声をかけようとしたのだが、その瞬間、
彼女の姿は消えてしまった。
閉じた目を開く。
私は遠野紗夜の首を絞めていた時のことを思い出していた。
力を入れれば、すぐに折れてしまいそうな彼女の細い首をこの手で絞めていた。
彼女は喉元を押し潰され、苦しそうに顔を歪ませ、私を見つめていた。
黒い眸の中に自分の姿が映り込んでいた。
私はその眸を見つめながら、自分がまるで夜に一人佇んでいる様だと思った。
蒼: 「…………」
私は何もない自分の手に見飽き、それをだらりと床に投げた。
ここに彼女の姿はない。勿論、この手の中にも彼女の存在はない。
真黒な闇の中、うっすらと見える動かない歯車。
時が止まっている。ここへ来る前からそうだった。
私は時計の針が動くのを待っていた。
機会をうかがっていた。
ここにいるのは、単に思い浮かんだ場所がここしかなかったからだ。
ここは身を隠すのには丁度良い。人の目にもつかず、間近でこの時計が動き出すのを確認出来る。
だが、今暫く時は動き出しそうにない。
目を瞑ると、元々光のない世界だったが為に、闇は更に深まった。
何も見えない。音も耳鳴りとも取れる様な音が僅かに聞こえるだけで、ほぼ無音といっても良いだろう。
何もない世界で、私は記憶を取り戻した時のことを思い返した。
『死神と少女』を渡された後、私はすぐにはそれを開こうとはしなかった。
遠野十夜がいなくなった後、しばらく私は本の表紙を眺めていた。
蒼色の表紙、僅かな金の縁取りがされているだけの簡素な装丁、名前のない本。
遠野十夜はこれを渡す際、読むのは私の自由だと言った。
読めば私の記憶は取り戻される、そう言った。
しかしながら、私は初めから自身の記憶に関して、特に思うことなどなかった。
別に記憶を失っているのなら失ったままで構わない。自ら思い出そうとも思わない。
勿論、それはその時もそう感じていた。
けれど、十夜は私にこの本を渡したのは紗夜の為だと言った。
どうやら、私の記憶を取り戻すことが、何故か紗夜の為に繋がるらしく、その為に十夜は私に選ばせたのだという。
結局、私は十夜から本を受け取り、今、本を目の前にして考えていた。
迷っているわけではなかった。
ただ、この本を見ていると、何故か思わず目を細めたくなる様な思いに駆られた。
指先で触れる。
ほんの暫くそのままにしていたが、やがて、私は本の表紙を開いた。
一面、一面、捲るたびに記憶が呼び起こされる。
私が一体誰であるのか。
何故、ここにいるのか。
読み進めるうちに、ページを捲る前に、目で文字を追う前に、私はそこに書かれた文章を口に出していた。
それはそうだ。
文字など見なくとも、全て暗唱できるくらいにこの本のことをよく知っていた。
読み終えた時には、全てを思い出した。
何故、自身の記憶に関して、特に自分から思い出そうともしなかったのかが分かった。
思い出したところで、私には何一つなかったからだ。
そう、自分には何もない。
帰るべき場所も、この手にも何も。
再び目を開け、壁にもたれていた体を少しだけ起こし、座り直す。
そして、もう一度頭を壁につけ、浅く息をついた。
十年前、私が言われた言葉。
魔法使い: 『君は死神にはなれない。何故なら死神は唯一の存在だからね。君が死神になる為には今いる本物の死神を殺さなければいけない』
？？？: 『死神を殺す？』
魔法使い: 『そう。死神を殺して、君が成り代わるんだ』
あの頃は、この言葉の意味が分からなかった。
死神を殺すことも、成り代われるということも。
だが、どうしても忘れ去ることが出来なかった。
そして、時が過ぎ、この最果てにある東の国に訪れた時、
そこで彼女を見かけた時、
彼女の隣にいるあの男の姿を見かけた時、
私は殺さなければならないと思った。
十年かけてようやく見つけたのだ。この最果ての東の国で。
本物の死神を。

---

あれから数日の時が経った。
あの日、私が彼と最後に会った時から、私は再び家の中に閉じ籠もる様になった。
それは、別に蒼から身を隠す為にというわけではなかった。
ただ、
遠野　紗夜: 「ごほっ！　ごほ！！」
あの日を境に何故か私の体は鉛の様に重く、少し歩いただけでも息切れがするまでに弱くなった。
咳はひどくなる一方だったけれど、私はどうしても病院に行く気にはなれなかった。
それは頭の中で分かっていたからだ。
病院に行って、このことが知られれば、きっと私はあの屋敷に連れ戻されてしまう。
屋敷に戻れば、私は頭のおかしい病人だと判断され、一歩も出ることを許されず、一切の自由を失うのだろう。
それだけは嫌だった。あの屋敷には戻りたくはない。
兄もそのことに気が付いているのか、私に対し何も言うことはなかった。
遠野 十夜: 「紗夜、無理をしないで休んでいなさい」
遠野　紗夜: 「はい……」
私の傍らには兄がいた。
私が咳をするとすぐに駆けつけ、私の体を支える。
兄は私に対し、労りの姿勢を崩さなかった。
常に微笑み、私を不安にさせないようにと振る舞う。
けれど、黒い眸は微笑んでいる時でさえ、翳りを帯びており、それが兄が抱えたもの悲しさを語っていた。
私は兄に対して、色々な疑問をぶつけなかった。
蒼のこと、兄自身のこと、二人がどうして相対するのか。
兄はきっと色々なことを知っているのだろう。
けれど、私を見つめる兄のその悲しそうな姿を見ていると、何も言えなくなってしまうのだった。
遠野　紗夜: 「はい。どうぞ」
桐島 七葵: 「遠野、大丈夫か？」
遠野　紗夜: 「桐島先輩……」
桐島 七葵: 「ほら、今日の弁当だ。あとは、ノートも預かってあるぞ」
そう言って、鞄の中から可愛らしいランチバッグと『夏目』と書かれた大学ノートをそれぞれ取り出し、それをベッド脇にある台の上に置いた。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
桐島 七葵: 「あとは、これは光からだ」
ここに来た時から、既に見えていた薔薇の花束を桐島先輩は苦々しい顔で私に差し出す。
桐島 七葵: 「……全く。俺がここに来るまで、どれだけ恥ずかしかったことか」
それに対し、私はふふっ、と笑い、彼から薔薇を受け取る。
遠野　紗夜: 「ありがとうございます」
そう言うと、桐島先輩は表情を和らげ言った。
桐島 七葵: 「俺からは何もなくてすまんな」
遠野　紗夜: 「いいえ。桐島先輩はいつもこうして皆さんと私を繋いで下さっているではありませんか」
桐島先輩は毎日私の家に見舞いに訪れた。
彼は外に出ることが出来ない私に色々とよくしてくれた。
皆からの贈り物を届けてくれたり、時には物を買って来てくれたり、
遠野　紗夜: 「あの、これ皆さんに渡して下さいませんか？」
桐島 七葵: 「分かった」
こうして、私の頼み事もきいてくれる。
遠野　紗夜: 「すみません」
本当に感謝してもしきれない程に桐島先輩にはお世話になっている。
桐島 七葵: 「律儀だな」
遠野　紗夜: 「皆さんの方が律儀です。こんな私に色々と良くして下さるのですから」
彼に渡したのは手紙だった。
学校を休んでいる間、書きしたためているもので、それを毎日、桐島先輩は各々に届けてくれている。
手紙の内容はそれぞれ違う内容のものだけれど、そのどれにも私のことは心配しないようにと書き添えている。
そうは言っても、きっとそれは意味のないことで、
皆は（特に夏帆は）心配しているのだろうけど、それでもこうして手紙を書くことによって、少しでもその心配事が解消されれば良いと思っている。
桐島 七葵: 「調子の方はどうなんだ？　まだ、具合は良くないんだろう？　必要な物があれば言え。何でも買ってきてやるぞ」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます。特に今必要な物はありません」
桐島 七葵: 「そうか」
桐島先輩は、兄に対して何も触れなかった。
少なくとも、あの時までは桐島先輩は兄の存在について疑問を抱いていたはずだ。
けれど、こうして毎日会っている時も彼は何一つ余計なことなど言わず、ただ用件のみを果たして帰って行く。
また、彼は蒼のことについても触れなかった。
桐島 七葵: 「じゃあ、そろそろ俺は帰るが、あまり無理はせんようにな」
遠野　紗夜: 「ええ。いつもありがとうございます」
私がベッドから体を起こし、ドアの向こうまで見送ろうとすると、桐島先輩は眉を顰める。
桐島 七葵: 「起きて大丈夫なのか？」
遠野　紗夜: 「大丈夫です。部屋の中ですし。兄は居間ですよね？」
桐島 七葵: 「ああ」
桐島先輩が扉に手をかける。
私はどうしても気になってしまい、つい自分から声をかけてしまった。
遠野　紗夜: 「……あの人はどうしていますか？」
一度扉にかけた手を降ろし、振り向いた桐島先輩の顔は特に驚いた様子などなく、むしろとても真面目な表情でその名を口にした。
桐島 七葵: 「蒼か」
遠野　紗夜: 「…………」
ふうと息をつき、腕を組んで少し考え込む様にする。
桐島 七葵: 「俺もあれ以来、あいつには会っていない。どこにいるのかもさっぱりだ」
遠野　紗夜: 「臥待堂にもですか？」
桐島 七葵: 「ああ、そうだ。いつの間にかいなくなって、それっきりだそうだ」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
桐島 七葵: 「気になるのか？」
そう言われて、私は静かに視線を落とした。それが答えだった。
桐島先輩はそんな私の頭の上を軽く叩くと、今度はちゃんと扉を開き、その奥へと消えていった。
遠野　紗夜: 「…………」
取り残された私は一人鏡の前に立つ。
鏡で私の姿を見る。
目がいくのは彼が触れた私の首筋。
どうして、彼があんなことをしたのか分からなかった。
蒼: 『私は遠野紗夜を殺さなければならない』
蒼: 「私は遠野紗夜を殺さなければならない」
彼ははっきりとした意志で言った。
けれど、私はこの首を見るたびに思う。
彼は……

---

一体、どれだけの時間が流れたのだろう。
この場所では、文字盤から差し込む光が僅かに空の移り変わりを知らせるだけで、あとは何もない。
勿論、ずっとここにいるわけにもいかず、夜ともなれば外に出ることもあるのだが、日の半分はここで過ごしていた為か時間という概念が薄れてしまっていた。
ここには何もない。
何もない場所で、ただひたすらに時が動き出すのを待つだけでいい。
そうすれば、私は死神になることが出来るのだ。
しかし、それまでの間、何もすることがなく、暇を持て余していると目の端に本が映った。
手を伸ばし、それを手に取る。
言うまでもなく、それは『死神と少女』だった。
蒼色の表紙は闇の中で見ると、それが蒼という色かさえ分からなくなるほどに黒く染まっていた。
表紙を捲っても、なお黒く、文字など何も見えずにいたが、問題などなかった。
私はそこに書かれているであろう言葉を口ずさんだ。
何百、何千とこの物語を読んだことだろうか。
私は今まで多くの本を読んで来たが、ここまで何度も読み返した物語は他にない。
幼少の頃より、何一つとして情熱を持たぬ私に、言葉を知るということを教えたのは、この死神と少女だった。
それまでにも幾つか本は読んではいたが、それは他にすることがなく、与えられた物を受動的に読み続けているだけで、そこに何の意味もなかった。
しかし、この『死神と少女』を手にし、薄暗いランプの光の下に何度も何度も読み返した後、私は再びこの情熱を求めて他に何冊もの本を読み漁る様になった。
本の種類は何でも良かった。
小説でも童話でも詩歌でも、それこそ文学でなくても構わない。歴史書や語学書、とにかく文字が書いてあるものならば何でも構わなかった。
今まで読んできた本の中で、面白いと思える作品にも幾つか出会った。
美しい言葉や美しい景色、美しい人の姿が本の中にあった。
本の中には無数の一生があった。
けれど、どれだけ名書と呼ばれる本を読んでも、この『死神と少女』までに自分の心を惹かせるものなどなかった。
やがて、物語が終わると本を閉じた。
私は本を読む際、特に物語を読む際には、必ずといって良いほど文字に書かれた場面を想像した。
私はもう何百、何千と想像した死神と少女の旅を頭に思い浮かべた。
死神は少女の命を奪う為に少女と旅をしていた。
二人は十の国を旅をし、辿り着いた東の国で終わりを迎える。
旅の最中、死神は少女のことをどんな風に思っていたのだろうか。
いずれ死ぬはずの少女は、一体何を思い浮かべていただろうか？
ふと、彼女の姿を思い出した。
私とは正反対の黒い髪に黒い眸を持つ美しい少女のことを。
あの日、時計塔の前で彼女を見かけた時、
私は何故かこの本に出会った時の様な、妙にしっくりとして、胸が波立つ様に心惹かれた。

---

初めて彼と出会った時、私は彼を怖いとは思わなかった。
薄い金色の髪、蒼い眸、何一つ私と違う彼の姿。
それでも、美しいとは思っても彼を一度として畏れたことはなかった。
彼は自分のことを死神だと言っていた。
けれど、私は彼の言葉をずっと信じずにいた。
彼は人間だと何の不審もなく思っていた。
彼と出会ってから、幾つもの不思議な出来事に遭遇してきたけれど、目の前で消えていった人を確かに見たけれど、それでも私は彼を人間だと思っていた。
いいや、きっとそう思いたかったのだ。私は、彼がいなくなることを畏れていたから。
果たして、彼は本当に死神だったのだろうか？
夏帆が作ったお弁当を机の上に広げ、一口口にした。
あまり食欲が湧かなくとも、夏帆の作ったものなのに手をつけないわけにはいかない。
口に含んだ物がなくなると、また一口口に放り込む。
机の上で両腕を組み、その様子を見ていた兄が私に話しかける。
遠野 十夜: 「夏帆ちゃんは器用だね。こんなに立派なお弁当を毎日作ってくるだなんて、凄いな」
遠野　紗夜: 「……ええ。夏帆は凄いのですよ。料理だけでなく、手先も器用で自作のコサージュなども頂いたのですが、とても綺麗でまるで売り物の様でした」
遠野 十夜: 「花といえば、この薔薇の花は光君だっけ？」
遠野　紗夜: 「はい。お庭に咲いている花をわざわざ摘んで下さったそうです」
遠野 十夜: 「夏目君はノートを取ってくれているんだってね」
遠野　紗夜: 「はい。授業を受けていない私にも分かりやすく要点を纏めてくれていたりと、とても助かります」
遠野 十夜: 「皆、紗夜のことを大事に思ってくれているんだね」
遠野　紗夜: 「……ええ」
私は顔を綻ばせた。
遠野 十夜: 「早く元気になって、また皆にお前の姿を見せてあげないとな」
遠野　紗夜: 「…………」
私は笑顔を解き、目の前にいる兄の姿を見つめた。
遠野 十夜: 「どうしたんだい？」
兄は目を細め、口の両端を上げる。
遠野　紗夜: 「兄さん……」
私は箸を机の上に置き、姿勢を正した。
蒼は自分のことを死神だと言っていた。
もしも、本当にあの人が死神だとしたら、自分はもうすぐ死ぬのだろうと思った。
遠野　紗夜: 「兄さん……私はもうすぐ死んでしまうのでしょうか？」
遠野 十夜: 「馬鹿を言うな！！」
がたん、と派手な音をさせ、兄は立ち上がる。
私は兄を上目遣いに見つめ、ふっと視線を落とす。
遠野　紗夜: 「ですが、ここ最近の私の体はめっきり弱くなるばかりで……」
遠野 十夜: 「紗夜は死なない！！　俺が守ると言っただろう！！」
遠野　紗夜: 「兄さん……」
必死な兄の形相。普段の優しい姿からは想像の出来ない荒げた声。
こんなにも余裕のない兄の姿などあまり見たことがない。
兄は額に手をやり、もう一方の手を机の上につき、消え入りそうな声で呟いた。
遠野 十夜: 「だから、もう二度とそんなことは言わないでくれ……っ」
兄は私を大事にしてくれている。
それは、遠い昔から変わらない。
私は席を立ち、兄の後ろに回ると、その淋しげな背中を抱きしめた。

---

彼女と出会ってから、一つの季節と数ヶ月を跨いだ。
一年のうちの半分にも満たない月日での出来事だった。
けれど、それでも随分と長い間だった様に感じる。
私は彼女と出会い、彼女は名前も思い出せない私に名前をつけた。
それからしばらくして、彼女は私の様子を見に臥待堂に顔を出した。
町の様子が分からない私に彼女は町を案内し、秋桜の花咲く丘の上で彼女は言った。
遠野　紗夜: 「この世界を彩る言葉を探しましょう」
遠野　紗夜: 「私は知りたいのです。美しい言葉を」
遠野　紗夜: 「そして、貴方のことを」
蒼: 「…………」
蒼: 「それを知っていけば、何か変わるというのか？」
遠野　紗夜: 「分かりません」
遠野　紗夜: 「ですが、知ることで何か物語が生まれるかもしれません」
遠野　紗夜: 「だって、言葉がなければ物語は生まれないでしょう？」
彼女は記憶のない私に共に言葉を探しに行かないかと言った。
それは、奇しくもこの物語の件と同じだった。
始め、私は彼女のことを変わり者だと思っていた。
死神を畏れず、近づき、少しばかり他と違っていた。
思慮深く、柔らかい物腰でありながら、彼女は常にどこか他人と距離を置くような態度を崩さなかった。
けれど、時が過ぎ、彼女を知るたびに、それは彼女自身が抱える闇のせいだということを知った。
そして、彼女が見せる強い感情の波に気が付いた。
彼女はとても我の強い人間だ。
自分の意志はあまり曲げることをせず、はっきりと物を言う。
また、たいへんに涙もろい人間でもあった。
私は彼女が涙で頬を濡らすたびに何故かそれがとても美しいものであるように感じていた。
死神と少女。
私は死神で彼女は少女だ。
私達は旅をしてきた。
けれど、その旅ももうすぐ終わる。
私は彼女の命を奪わねばならない。
屋上に出た。
辺りは一面、灰色がかった青色をしていた。
まるで、彼女と出会った日の様な空だった。

---

一日と一日と時が過ぎゆく度に益々弱くなる私の体。
兄は馬鹿を言うなと怒ったけれど、私はやはり自分はもうすぐ死んでしまうのかもしれないと思っていた。
そうでないと、この弱い身体も、兄がああも悲しむ理由も説明がつかない。
私が死んだらこの物語は終わってしまうのだろうか？
不思議なことに、あれ程までに終わることを畏れていた私は今、近々やってくるだろう終わりを前にしても怖いとは思わなくなった。
遠野　紗夜: 「…………」
ふと、辺りが暗くなっていることに気が付いた。
そろそろ電気をつけないと、何も見えなくなってしまう時間帯であった。
窓の外を見てみると部屋より明るく、そして心奪われる空の色をしていた。
窓を開け、私は部屋の空気を入れ換える。
その上で蒼色の空を見た。
木々も、建物も、行き交う人の顔も皆同じ色にさせるその色は彼と初めて出会った日を思い起こさせる美しい空だった。
私はしばらく心奪われ、その様子を眺めていた。
不思議なもので、私が彼と出会ってから、そう時は流れていないというのに、もうずっと一緒にいたように思えた。
私は彼が気になって、どこか放っておけなくて、特に用もないのに臥待堂に顔を出した。
初めは、彼のことを変わり者だと思っていた。
あまり人や物に興味を見せずに、本ばかり読んでいる印象があったからだ。
心のどこかで冷たい光を持つ人だと思っていたかもしれない。
けれど、時が過ぎ、彼を知るたびに、彼が決して感情のない冷たい人だとは思わなくなった。
熱いものが苦手で、お寿司が好きで、本が好きで、とても物知りなのに、肝心なことは知らなくて。
興味のないものには徹底して興味がなくて……ああ、これではまるで悪口を言っている様だ。
彼は私の涙を拭ってくれた。
私に手を差し伸べてくれた。
彼は私の傍にいてくれた。
私は死神と旅をしていたのかもしれない。
吹く風に身震いをして、私は窓を閉める。
遠野　紗夜: 「…………」
しばらく黙って佇んでいたけれど、ふいに『死神と少女』が気になって、机の上を見た。
けれど、そこには本など何も置いてはおらず、
遠野　紗夜: 「あ……」
その時初めて、私は『死神と少女』がなくなっていることに気が付いた。
私は急いで本棚の前まで移動すると端から端まで目で追いながら、どこかに紛れてしまったのではないかと探し出す。
けれど、何遍見返してもどこにも本はなかった。
私はあの本を持ち歩いてはいないし、ここ最近はずっと家の中にいたのだから、どこかになくすはずはない。
終いには、部屋中の本という本を出し、辺りを散らかしてみるけれど、それでもどこにもなく、途方にくれていると、兄が声をかけてきた。
遠野 十夜: 「……何を探しているんだい？」
遠野　紗夜: 「兄さん、本がないのです」
遠野 十夜: 「本？」
遠野　紗夜: 「死神と少女の本です。確か、机の上に置いていたと思っていたのに……」
兄の前でこんなにも部屋を散らかしてしまったことが恥ずかしく思えて、私は散らばった本をかき集める。
兄は私と同じ様にしてしゃがみ込むと、一緒に本を集めてくれた。
遠野 十夜: 「今更、あの本をどうしようと思っていたんだい？」
遠野　紗夜: 「それは……」
私の手が止まる。
蒼のことを考えていたとは言えない。
遠野 十夜: 「あの本なら彼に渡したよ」
遠野　紗夜: 「彼……？」
私は俯けた顔をあげた。兄の顔がすぐ近くにあった。
遠野 十夜: 「蒼だよ」
遠野　紗夜: 「……どうして？」
遠野　紗夜: 「どうして、兄さんが彼にあの本を渡したのですか？」
遠野　紗夜: 「それに、渡したということは兄さんは私の知らぬ間に蒼と会っていたということですか？」
遠野 十夜: 「ああ、そうだ」
遠野　紗夜: 「どうしてですか！？」
遠野 十夜: 「必要だったからさ」
私の質問に対し、無表情に淡々と語る兄に初めて苛立ちを覚え、声を荒げた。
遠野　紗夜: 「必要とは…………………ごほっ！　ごほごほっごほ！！」
言いかけの言葉は咳へと代わり、私は苦しみに顔を歪める。
遠野 十夜: 「紗夜！！」
苦しい、息が出来ない、苦しい、助けて。
言葉が頭に浮かんでは消えていく。
けれど、それも最初のうちだけで、段々と言葉すら思い浮かばなくなってしまう。
遠野 十夜: 「紗夜！　しっかりしてくれ！！」
遠野 十夜: 「紗夜！！」
私を呼ぶ兄の声。
けれど、私は咳をするのに必死で目の前にあるはずの兄の顔も分からなくなった。
そして、次第に何も聞こえなくなった。

---

遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「兄さん……そんなお顔をしないで下さい」
遠野 十夜: 「紗夜……」
私は兄の頬に手を伸ばした。
今にも泣き出しそうなほど、黒い眸が揺らめいていた。
兄は私の手を取ると自分の口元へ持って行き、口づける。
それが、少しくすぐったくて、ふふっと声に出して笑うと兄もようやく笑った。
遠野　紗夜: 「いつも心配かけてごめんなさい」
遠野 十夜: 「別に謝る必要はないさ。……けど、まあ確かにあまり心配はしたくないな」
そう言って、私の髪を撫でた。
寝転びながら兄の姿を見ていると、その脇に置いてあるお弁当に気が付いた。
遠野　紗夜: 「桐島先輩が来てたのですか？」
遠野 十夜: 「ああ」
遠野　紗夜: 「それは申し訳ないことをしました……」
布団の中で私はのそりと動き、上半身を起こした。
寝起きのせいか、それとも体調のせいかは分からないけれど、軽く目眩がした。
目を瞬かせ、頭を押さえていると
遠野 十夜: 「紗夜」
遠野　紗夜: 「……何でしょう？」
私を呼びかけた兄に目を向けて次の言葉を待つ。
けれど、私はその言葉を聞いた時、言いようのない絶望感に苛まれた。
遠野 十夜: 「やはり、病院に行った方が良い」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……何故です？」
遠野 十夜: 「今まで俺は何も言わなかった。それは紗夜が絶対に嫌がるということを知っていたからだ」
遠野 十夜: 「だけど、もう限界だ」
遠野 十夜: 「一度、ちゃんと病院に行こう」
遠野　紗夜: 「……嫌です！」
遠野　紗夜: 「絶対に嫌……っ！　だって、あの人達は私のことを気が触れた憐れな娘だと思っているのですよ！！」
遠野　紗夜: 「あの人達のことを兄さんだって知っていますでしょう！？」
遠野　紗夜: 「あの人達は私の言葉を全く信じようともしなかった！！」
遠野　紗夜: 「病院に行けば、屋敷に連れ戻されてしまう！！　折角、自由になれたのに！！」
遠野　紗夜: 「そうなれば、私は兄さんと今度こそ引き離されてしまう！！　それなのに兄さんは行けと仰るのですか！？」
遠野 十夜: 「それでもお前がこのまま苦しんで死ぬよりは良い！！」
『死ぬ』、と言われ、私は『やはり、そうなのか』と思った。
急に力が抜けた気がした。
そんな私に気が付かず、兄は言葉を続ける。
遠野 十夜: 「それに、いつまでも隠し続けてはいられない」
遠野 十夜: 「お前はこの所外にも出ていない。学校もこんなに休んでいる。いつ、連絡がいくかも分からない」
遠野　紗夜: 「それは……」
言われて気が付いた。
ここは元々、向こうが指定した場所に暮らすことを条件にして住むことを許された定住地に過ぎないということを。
学校も確かにこれだけ休んでいれば不審に思うだろう。
ああ、私は何て愚かなのだろう。
遠野　紗夜: 「…………っ」
悔しくて口を噛んだ。
顔を赤くさせ、私は涙を必死に堪えた。
遠野　紗夜: 「それでも、私は嫌です……っ」
遠野　紗夜: 「嫌なのです……兄さん……私は……」
遠野　紗夜: 「兄さんと引き離されてしまうくらいだったら、いっそ死んだ方がましです……」
遠野 十夜: 「紗夜！！」
遠野 十夜: 「そんなこと言わないでくれ！！」
遠野　紗夜: 「っ！！」
大きな声で肩を強く掴まれ、私は驚いた。
強い兄の眼差しに怯み、
遠野　紗夜: 「ごめんなさい……」
謝るとはっとした顔をし、掴んだ手を離した。
遠野 十夜: 「俺こそすまない……」
はあ、と大きなため息を吐く。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「…………」
二人の間に気まずい空気が流れる。
こんなことは過去を振り返ってもあまりない。
私は兄から顔を隠す様に両手で覆った。
何も見えぬ闇の中、それを破る様に兄がぽつりぽつりと語り始めた。
遠野 十夜: 「ずっと、考えていたんだ。紗夜……」
遠野 十夜: 「お前をどうやったら救うことが出来るのか、ずっと」
遠野 十夜: 「俺はお前を救いたかった。けど、俺ではお前を救えない」
遠野 十夜: 「お前を救えるのは蒼だけだ」
その名を聞いて、私は手で覆った目を開いた。
遠野 十夜: 「そして、蒼を救えるのも紗夜、お前だけだ」
遠野　紗夜: 「蒼を救う……？」
私は手をどかし、兄を見た。
遠野 十夜: 「どうしてと言ったな」
遠野　紗夜: 「え？」
遠野 十夜: 「お前はどうして俺が彼にあの本を渡したのか訊ねただろう？」
遠野 十夜: 「そのちゃんとした理由が知りたいかい？」
遠野　紗夜: 「…………」
黙っていると、兄はこうも続けた。
遠野 十夜: 「俺は紗夜が会う前に一度蒼と会っているんだ」
遠野　紗夜: 「蒼と？」
遠野 十夜: 「ああ、そうだ」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「知りたいかい？　彼が何故記憶を失っていたのか。どうして、俺が彼に『死神と少女』を渡したのか」
遠野　紗夜: 「……教えて下さるのですか？」
遠野 十夜: 「ああ、教えてあげよう。俺の知りうる全てのことを」
遠野 十夜: 「ただし一つ条件がある」
遠野 十夜: 「今度、発作が起きた時には必ず病院に行くんだ」
遠野 十夜: 「それが約束出来るなら全て話そう」

> 選択：約束出来る
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……分かりました」
私がこくりと頷くと、兄は微笑み、私と同じ様に頷いた。
けれど、次の瞬間には笑みは消え失せ、代わりに眸に物憂げな色を乗せた。
兄は私の両頬を包み、その黒い眸に私を映しながら言った。
遠野 十夜: 「俺は死神なんだよ、紗夜」

---

私が遠野紗夜を初めて目にしたのは、あの蒼色の空の下ではない。
この東の国へと辿り着いた私が行く宛てを探し、彷徨い歩いていた時だった。
『死神と少女』を手にしてから、既に十年もの時が経過した。
私はあの薄暗く何もない場所から飛び出し、一人生活をしていた。
狭苦しい町を出ても猶暗く、空ばかりが明るく何もない国だったが、その頃には心底馴れきってしまい、何も疑問に思うこともなかった。
私は本を読み、時々依頼される仕事をこなしながら、日々を過ごしていた。
それは非常に淡々とした日常であり、同じことの繰り返しの動作であった。
時が経った今でも私の周りには人はおらず、また私自身も人を遠ざけた。
何もない世界は何一つ変わらず、私自身も変わることなく、体ばかりが大きくなった。
一昨年も何もなかった。
去年も何もなかった。
今も何もない。
この手にある物など、一冊の本しかなかった。
正確に言えば、自分が手にした本はこれ以外にもあったが、そのどれも執着するに至らず、手放すことがほとんどであった。
『死神と少女』はもう何千と読み返され、蒼色の表紙の金で装飾された箇所は所々に擦り切れ、中身も長年の経過により、日に焼け、橙色に変色していた。
それでも、読む分には何の支障もなく、今も気付くと文字を見る必要もない本を手に取った。
そのことは今現在、ここへ至るまでも変わることはなかった。
私がこの東の果てへ訪れることになったのは、単純に唯一の知り合いからの要請があったからで、特に自分から志願したわけではなかった。
だがしかし、この国へ足を踏み入れた時、妙に馴染みがあり、全ての物が身近に感じられた。
それは、一度この地を訪れたことがあるからか、幼い頃よりこの国の文化に触れていたからかは分からない。
夜とはいえど、人の往来は絶え間なく、賑やかな声が、建物から漏れる光が溢れていた。
私の姿が珍しいのか、幾人か過ぎゆく時にこちらを振り返る素振りを見せた。
東の果ての国では、肌の色も髪の色も違う。
私はこの国でも完璧な異邦人であった。
そんなことを考え歩いているうちに、時計塔が見える位置までやって来た。
目的の場所には未だ辿り着いてはいないが、ここからそう遠くはないということは幼少の頃の記憶により、把握している。
私は一度歩くのを止め、周囲を確認する。
一度ここへ来た時には特に周りを見ることもなかったが、空を見上げると、その色の違いに気付いた。
空など、どこでも同じだろうと思っていたものだが、こうして見るとこの国の方が漆黒に近いようだった。
星数は私がいた国とは違い、少なく感じた。
顔を下げて、再度歩み始めた時だった。
遠くの方で空を振り仰ぐ少女が目に付いた。
それが、遠野紗夜だった。
雪の様に白く、頬は薔薇の様に赤く、黒檀の様に黒く艶やかな髪をした少女。
私は彼女を見た時、強烈な既視感を覚えた。
理由は分からないが、何故か彼女の姿を目にしたのはこれが初めてではないかの様に感じたのだった。
彼女は時計塔を見上げていた。
何かあるのだろうかと思い、私も彼女の真似事をし、見上げてみると、針は十一時四十五分と指し示していた。
生憎とこの時の私には、時を確認出来るものなどは持っておらず、正確な時間は分からなかった。
だが、夜だとはいえど真夜中というわけではないので、明らかに指し示している時刻が間違っているのだろうとはすぐに思いついた。
？？？: 「紗夜！」
誰かが名前を呼んだ。
『紗夜』、何故かそれがすぐに彼女の名前だと分かった。
遠野　紗夜: 「十夜兄さん」
彼女はその男を『兄』と呼んでいた。
男は優しげな眼差しを向け、指先で彼女の頬に触れた。
彼女は、見る者全てを魅了するかのような微笑みを浮かべ、自らの手をその上に重ねていた。
私はその光景を微動だにしないままに見つめていた。
見つめたまま、息をすることすら忘れる程に、全神経を集中させた。
ただ、私の目は美しい少女に向けられているのではなく、彼女の隣にいる男へと向けられていた。
黒い髪、黒い眸、見た瞬間この男は私の探していた存在だと理解した。
私の脳裏に魔法使いの言葉が浮かんだ。
「君の願いを叶えてあげよう。だけど一つ条件がある」
「それは何だ？　死神になれるのなら私は何でもしよう」
「君は死神にはなれない。何故なら死神は
唯一の存在だからね。君が死神になる為には
今いる本物の死神を殺さなければいけない」
「死神を殺す？」
「そう。死神を殺して、君が成り代わるんだ」
男は私の視線に気が付くと、一瞬驚いた様子を見せた。
遠野　紗夜: 「……どうかしたのですか？」
彼女が何事かと訊ねると、何でもないといった風に振る舞った。
遠野 十夜: 「いや、何でもない」
遠野 十夜: 「紗夜、先に帰っててくれないかい？　少し用事を思い出してね」
遠野　紗夜: 「ええ、分かりました」
遠野 十夜: 「気を付けて帰るんだよ」
遠野　紗夜: 「はい」
彼女を先に帰し、二人きりになったところで、男はこちら側にゆっくりと身体を傾け、
遠野 十夜: 「……やあ」
手をあげ、まるで顔見知りの様に挨拶する。
蒼: 「お前は誰だ？」
声をかけると、男は
遠野 十夜: 「遠野十夜」
とだけ答えた。
その名を聞いた瞬間、私は僅かに目を見張った。
蒼: 「どうしてお前がその名前を知っている」
私が訊ねると、『遠野十夜』は怪訝な顔をした。
遠野 十夜: 「知っているも何も、自分の名前だからね」
『遠野十夜』
それはもう何度として見覚えた名前だった。
これは偶然なのか、それとも作為的なものなのか。
しかし、目の前の男の反応を見る限りは、ただの偶然のようにも思える。
男は私の考えを余所に言葉を続けた。
遠野 十夜: 「凄いな。君は俺のことが見えるのかい？」
蒼: 「ああ、そうだ」
驚いた風を装っているが、その目は、口は笑っている。
遠野 十夜: 「へえ……。ちなみに、君の名前は？」
蒼: 「お前に名乗る名は持ち合わせてはいない」
遠野 十夜: 「そうかい」
息を吐き出し、肩を竦める。
わざとらしい仕草に僅かに苛立ちを覚える。
私は彼女が去った後を見つめた。
蒼: 「あの少女は？　お前のことを兄だと言っていた様だが」
遠野 十夜: 「彼女のことは関係ないだろう」
少女のことに触れると、一気に声が低くなる。
どうやら、触れてはいけなかったことの様だ。
睨みがちに私を見据えると、男は気を取り直すべく息を吐いた。
遠野 十夜: 「それで、君は俺に何か話があるんじゃないのかい？」
蒼: 「ああ、そうだ。回りくどい言い方は止め、単刀直入に言おう」
蒼: 「お前は死神か？」
遠野 十夜: 「……死神だとしたら、どうするつもりだい？」
蒼: 「お前を殺さなければならない」
遠野 十夜: 「それはまた物騒な話だな。一応理由を聞いておこうか。それは何故？」
蒼: 「お前が死神だからだ」
遠野 十夜: 「ははっ。何だか、答えになっていない様だな。殺してどうしたいんだい？」
蒼: 「私が死神となる」
遠野 十夜: 「そうか」
男の眸の色が一段と深くなった気がした。
夜の中で見ると、闇に溶け込んで、どちらがより黒いかなど分かるはずもないのに、夜の色より猶濃く感じた。
男は口元に微笑みを湛えたまま私に言った。
遠野 十夜: 「君は死神になりたいのかい？」
蒼: 「ああ、そうだ」
遠野 十夜: 「物好きだな。是非とも代われるものなら代わりたいよ」
男の口ぶりは、まるで自分が死神であるのが不本意であるかの様だった。
遠野 十夜: 「でも、残念ながら死神を殺すだなんてただの人間に出来るはずがない」
蒼: 「やってみなければ分からない」
遠野 十夜: 「やってみるかい？」
そう言って、無防備に手を広げてみせた。
明らかに挑発されている。
私はその場から一歩も動かなかった。
しばらく沈黙が過ぎ、何も発せず佇んだままの私に、男はやがて眉を顰め、広げた手を下ろした。
遠野 十夜: 「君はよく周りから面白くないと言われるだろう。それとも、何を考えているのか分からないとか……」
遠野 十夜: 「…………」
ふいに、男が喋るのを止めた。
その目は大きく開かれ、顔色が見る見るうちに変わっていくのが見て取れた。
遠野 十夜: 「その本は…………」
男の視線は私の持っていた蒼色の本へと注がれていた。
蒼: 「この本がどうかしたのか？」
男は私の肩に掴みかかり、早口に言う。
遠野 十夜: 「その本は何の本だ？　題名は何という？」
蒼: 「この本に題名などない。『死神と少女』と便宜上呼んではいるが」
遠野 十夜: 「『死神と少女』？　この本をどこで手に入れた！」
蒼: 「どこだろうと良いだろう。お前に何が関係ある？」
遠野 十夜: 「あるさ！」
大声で叫んだ男に私はそれ以上何も言わず、ただその真黒い眸を見返した。
男は私を睨むと、掴んだ肩を押し返すように離し、距離を取った。
遠野 十夜: 「……ああ、そうか。道理でお前を見た瞬間、気に入らないと思ったよ」
この男が何を持ってそう言ったのかは分からなかったが、自分も同じように思っていた。
蒼: 「同感だ。私もお前が気に入らない」
見た瞬間、ざわりと鳥肌が立った。
そして、次の瞬間、沸き立つ生理的嫌悪感。
初めての感覚だった。
私達は互いに睨み合い、距離を取りながらも、傍目だけは冷静に話し合いを続けた。
蒼: 「お前はこの本に何らかの感情を抱いているようだが、この本に何か関係あるのか？　まさか、お前がこの本の作者なわけではあるまい」
遠野 十夜: 「答える必要はないね。大体、お前も俺の質問に答えなかっただろう」
蒼: 「確かに」
そう答えて頷き、本と目の前の死神とを見比べた。
男の名前。
死神。
二つの言葉から連想出来る答え。
蒼: 「お前は確かに死神であるようだが、私の想像していたものとは違うように感じられる」
蒼: 「例えば、あの少女、見たところお前はあの少女のことを大事に思っている様だが」
遠野 十夜: 「彼女は関係ない」
蒼: 「関係なくはないだろう。彼女はお前のことが見えていた」
蒼: 「お前が死神ならば、何故、あの娘の命を奪わない？　お前は彼女の何だというのだ？」
遠野 十夜: 「…………」
どうやら黙秘を貫く気らしい。
私は構わずに話を続ける。
蒼: 「第一、お前が死神というならば、疑問に思うことがある」
蒼: 「何故、お前は人間の様に振る舞う？」
蒼: 「お前は私との会話の中で、笑い、怒り、私を挑発までしてみせた。まるで本物の人間の様に見える。お前は本当に死神なのか？」
蒼: 「私は死神とは何の感情もないものだと思っていたが、違うのか？」
遠野 十夜: 「……ああ、そうだ」
そう、ようやく答えた男の姿に私は自分の考えに強い確信を持った。
顔を背け、目線を下に落とすその様はとても悲しげに見える。
この死神は不思議なことに私よりもずっと人間らしくあった。
そして、先程までこの男の傍にいた美しい少女の姿が思い浮かんだ。
愛おしそうに眼差しを向けていた彼女の姿が。
『死神と少女』の内容が重なった。
蒼: 「そうか。そうだったのか……」
蒼: 「ようやく、分かった。死神を殺す方法が」
男が再度私に目を向ける。その眸には強い怒りの色が滲み出ている。
どうやら図星であったようだ。
蒼: 「お前は死神であると同時に彼女の幻想なのだな」
蒼: 「死神は傷つけることが出来ない。それは実際に存在し得ない幻想だからだ」
蒼: 「死神を殺すこと。つまりは、幻想を抱いた本人、彼女を殺せば良いのだな」
一瞬にして首をつかみ取られ、抵抗する間もなく地面に押し倒された。
首に押し当てられた身の丈の半分はあろうかと思われる長刀。
どこか、この国の民族衣装を彷彿とさせる姿。
蒼: 「本性を表したか、死神」
夜の様な髪と眸は猶黒く、無機質なものの様に思えた。
冷たい刃が暗い夜の中で光った。
切っ先の一点に殺気を籠め、今まさに死神は私の命を奪わんとしていた。
だがしかし、いくら待てども死神は私を殺そうとはしなかった。
蒼: 「どうした？　私を殺さないのか？　殺すのならば殺せばいい」
遠野 十夜: 「死にたいのか？」
目の前の死神が刀を少し動かしただけでも、私の首元は容易く断ち切れるのだろう。
現に喋っただけでも軽い刺激と共に自分の喉元から温かな血が伝って流れ出ていた。
だが、私は一切の抵抗をしなかった。
私は所謂恐怖というものを一切感じなかった。
いや、恐怖だけでない。
悲しみや楽しみや歓び……そういった、人が人である為の感覚を私は持たなかった。
遠い昔からそれは変わらなかった。
両親を亡くし、天涯孤独となったあの日にも何も感じなかった。
人はそれをおかしいといい、私自身もそれが人と違うということは分かっていた。
そして、それは私に『何もない』からだと気付くのにそう時間はかからなかった。
私は柄を握った手を掴み、右足で死神の腹を蹴り飛ばした。
相手が僅かながら怯んだ隙に刀を奪い、私と死神の体勢は先程と真逆となった。
今度は私が死神に向けて刃を押しつける番だった。
刃は死神の喉元を切り裂く寸での所で止まっていた。
力と力が押し合い、刀がかたかたと小刻みに震えていた。
次の瞬間、がくっと体が前のめりに崩れた。自分の力が勝ったのだ。
だがしかし、向けた刃はその先にある肉を断たず、ただ自分の体が地面にぶつかるだけであった。
何が起こったのか把握するよりも先に体が動いた。
私は一瞬のうちに立ち上がり、手に持ったままの刀を振り抜いた。
先程まで私の下にいたはずの死神は私の背後に立っていた。
だが、刀は猶も死神を切り裂くことはなかった。
ゆっくりと一呼吸した。
遠野 十夜: 「だから、言っただろう。殺せないと」
いつの間に奪われていたのだろうか、顔のすぐ横に持った本を下げ、死神は言った。
そして、躊躇することなく向けた刃を手づかみして、私の手から刀を奪い返す。
死神の手からは血が流れることもなく、傷一つすらついていないようだった。
遠野 十夜: 「お前は私を畏れないのだな」
蒼: 「ああ。私には何もないからな」
死神は声を押し殺したように笑い、
遠野 十夜: 「お前の方が私より余程死神らしい」
そう言って、かちゃりと音を立て刀を鞘に収めた瞬間、それが消えた。
決して誇張表現なのではなく、初めからそんなものなどなかったかの様にそこにあったものが消え失せたのだ。
どういった仕組みなのかは分からないが、死神という存在自体が人智を越えた存在である以上、目の前の出来事もまた私などでは知る由もないのだろう。
蒼: 「死神は私の知らない特技があるようだな」
遠野 十夜: 「こんなもの特に役立ちはしないがね」
目を伏せ、先程まで鞘を握っていた手を見つめていた。
この男も自分には何もないなどと思うのだろうか。そんなことを思った。
蒼: 「殺さないのか」
遠野 十夜: 「そうだな。私はお前を殺さない」
蒼: 「何故だ」
遠野 十夜: 「お前が私を殺せないのと一緒だよ。私は幻想。想像物だ。幻想が人を殺せると思うか？」
蒼: 「思わないな」
遠野 十夜: 「そうだろう？」
口調だけは変わらずに柔らかいものの、目も口も笑ってはいない。
底知れぬ闇を抱えたその目で私を捉えていた。
幻想。現実にないことをあるように感ずる想念。とりとめもない想像。
だからこそ、その想いの先の人物を消せば、目の前の死神も消えると考えた。
私は自らの首筋に触れた。
先程切られたはずの私の首筋には血も流れてなければ傷跡一つすらなかった。
遠野 十夜: 「だが、特技はある」
そう、目の前の男が言った。
その先の記憶は途切れている。

---

遠野 十夜: 「そして、彼は記憶を失った」
遠野　紗夜: 「…………」
兄が語った事の顛末。
私は兄が言葉を発する最中、一言も言えずにいた。
あまりの衝撃の事実ばかりに一体何に驚いたら良いのか、何に対し兄を責め立てれば良いのか頭が混乱し、上手く言葉が纏まらなかったからだ。
まさか蒼の記憶を失った原因が兄にあるとは思わなかった。
裏切られた気さえした。
兄はそのことをずっと黙っていたのだ。
しかし、それよりも何よりも……
今、私の目の前にいる彼は人ではない。
涙は出なかった。
いいえ、きっと私はしばらくしたらまた泣くのだろう。
日生先輩がいなくなった時もそうだった。
結局、私はあの時も日生先輩を前にして泣いてしまった。
泣くのは私の心が弱いせいだろうか、と余計なことを考えた。
頭が現状の整理をつけることを拒否している。
それでは駄目だと心を叱咤し、強く目を瞑り、心を落ち着けた。
ゆっくりと眸を開けると、いつの間にか私は布団を握っていたらしいことに気が付き、手を離すとその部分がしわくちゃになっていた。
自由になった両の手をしばらく眺めた。
そして、その何もない手を見つめながら、これでようやく私は認めざるを得なくなったと思った。
兄が兄ではないと、兄が人間ではないと、私自ら認めてしまった。
分かっていた。
『死神と少女』を読んだ瞬間から、ずっと。
けれど、どうしても認めたくなかった。
遠野 十夜: 「ごめん」
兄は私の心を知ってか知らでか、謝罪の言葉を口にした。
そして、いつもの様に私の髪に、頬に、触れようと手を伸ばした。
けれど、待てども兄は私に触れてはくれず、結局、何もせずに手を下ろした。
私はその一連の動作を目で追い、兄の方から何か言うことを期待していた。
私と目が合うと、兄はいつもの様に静かに微笑みを浮かべた。
口端を上げ、目を弓なりに細め……。
私にはすぐに兄が無理をしているのが分かった。
自分自身もよく作り笑いを浮かべることがあった。
兄のこの笑い方は私と同じものだ。
遠野　紗夜: 「兄さん……」
兄の代わりに自分から手を出し、兄がいつもそうやってくれる様に、兄の髪を撫でた。
兄は目を細め、されるがままにされていた。
私は黙って兄の髪を撫で続けた。
やがて、兄の笑みが消え、眸が揺れた。
兄は私を抱きしめた。
遠野 十夜: 「すまない……紗夜」
遠野 十夜: 「ずっと、俺はお前に嘘を吐いていた……」
まるで懺悔するかの様な物言いで声は震えていた。
垂れた手を片方背中に回し、もう片方の手は本当は髪に触れたかったのだけれど、きつく抱きしめられているおかげで届かず、結局腕に触れるだけに留まった。
頭の上にかかる吐息を静かにじっと感じていた。
兄が何の嘘を吐いたというのだろう。
そもそも、私は兄が蒼を知っていたことも知らなかった。
兄はただ私から聞かれなかったから答えなかっただけに過ぎない。
私がただ真実に対し、見えない振りをしていただけなのだ。
嘘を吐いていたのはやはり私だ。
だって、私は知っていたのだから。
兄が『死神』であると。
瞬きもせずにいた目を閉じ、そして自ら記憶をたぐり寄せた。
遠野　紗夜: 「私は……」
私が声を発すると、ぴくりと体を震わせる。
そして、今度はゆっくりと抱きしめた腕の力を弱め、私から体を離す。
兄は、私の顔にはらりと落ちた髪を耳へとかけてくれた。
その一連の動作の後、私達は眸を交わし合い、小声で囁いた。
遠野　紗夜: 「……私は小さな頃、身体が弱かった。よく咳をしては、お継母様を心配させていたわ」
遠野 十夜: 「……ああ」
遠野　紗夜: 「私はお継母様が大好きだった。お継母様はとても優しくて、とても可憐で、私はそんなお継母様のことが大好きだったの」
遠野　紗夜: 「目の前でお継母様がいなくなった時、息が出来ない苦しみと共に目の前が真っ暗になった」
遠野　紗夜: 「私は一人になってしまったのだと思った」
遠野　紗夜: 「周りに人はいるけれど、その人達もやがて私を置いて終わってしまうのだと思った」
遠野　紗夜: 「そして、それからもそのことは私の心に暗い影を落とし続けた」
遠野　紗夜: 「お継母様がいなくなってからというもの、私はろくに食事も摂らずに弱っていった」
遠野　紗夜: 「弱い身体だった私は大好きだったお継母様を亡くし、そのショック故に更に憔悴しきった」
遠野　紗夜: 「そうして死の淵に立たされた私の前に、孤独だった私の前に現れたのが貴方だった」
遠野　紗夜: 『ねえ、死神さん。私、この物語で最後だけどうしても分からないの。結局、世界で一番美しい言葉って何だったのかしら……？』
遠野 十夜: 『お前はそれが何かを知りたいのか？』
遠野　紗夜: 『ええ、そうよ』
遠野 十夜: 『そうか』
遠野 十夜: 『ならば、私はお前の時を止めよう』
遠野　紗夜: 『時を？』
遠野 十夜: 『時を止めれば、お前は死ななくて済む』
遠野　紗夜: 『本当？』
遠野 十夜: 『ただし、それは答えを探すまでの間だ。お前が世界で一番美しい言葉を探し出せば旅は終わる』
遠野　紗夜: 『その時は私の命が終わるのね』
遠野 十夜: 『そうだ。時は進みだし、お前は予定通りに私の手を取る』
遠野　紗夜: 『分かったわ』
遠野　紗夜: 「貴方は私の命を奪わず、私の時を止めた」
憧れていた物語。
ずっとずっと、夢見ていた。
私の前に死神が現れてくれることを。
遠野　紗夜: 「私はもうずっと前に死ぬ運命だったのですね」
遠野　紗夜: 「けれど、貴方が救ってくれた」
遠野　紗夜: 「貴方が私の時を止めた……」
遠野 十夜: 「ああ、そうさ。そして、俺はお前と共にいるうちに死神ではなく『遠野十夜』として生きるようになった」
遠野 十夜: 「あの日、あの男に会うまでは」
遠野　紗夜: 「やはり、彼は人だったのですね……」
遠野 十夜: 「ああ、そうだ。けど、どうやら彼自身はそうは思っていないらしい」
遠野　紗夜: 「それは何故です？」
遠野 十夜: 「彼が死神だからさ」
兄はよく分からないことを言う。
蒼は人間であるというのに、どうして兄は彼を『死神』などと言うのだろう。
遠野 十夜: 「俺と彼はとてもよく似ている。こんなにも正反対だというのに、根本的なものが同じなんだろう」
遠野 十夜: 「だから、互いを邪魔に思う。死神は二人もいらないからね」
遠野　紗夜: 「二人の死神……？」
遠野 十夜: 「そう」
遠野　紗夜: 「…………」
言われて、最初はしっくりこなかったけれども、段々と自分でも不思議なほどにそれが理解出来るようになった。
確かに死神は二人いた。
そのどちらも、私が望んでいた『死神』だ。
遠野 十夜: 「まさか、俺が記憶を消し去った後にお前が蒼を連れてくるとは思わなかった」
遠野　紗夜: 「だから、最初から兄さんは蒼のことを良く思わなかったのですね」
遠野 十夜: 「ああ、そうさ。記憶を失っているとはいえ、一度はお前を殺そうと考えた男だったからね」
遠野 十夜: 「本当は彼をお前に近づけさせたくはなかった。けれど、どれだけ警告してもお前達は惹かれ合うことを止めなかった」
遠野 十夜: 「どうして、お前が好きになる相手が彼だったのか……」
私は目に涙を浮かべた。遂に我慢していた涙腺が崩れる寸前の所まで来ていた。
遠野 十夜: 「せめて、お前を大事にしてくれる他の男を選んでくれれば良かったのに」
遠野 十夜: 「いや、本来ならばそうするべきだった。お前は死神の存在など知らぬまま、生きていくべきだった」
遠野　紗夜: 「そして、貴方は静かに私の前から消えるのですか？」
兄は何も言わなかった。
つまりは、それが答えということだ。
悲しみよりも先に怒りの方がふっと沸いた。
『貴方は馬鹿だ』と罵ってやろうかとも思った。
後はどうしようもなく悲しかった。
涙が出た。
遠野 十夜: 「けど、結局お前は彼を選んだ」
遠野 十夜: 「賭けようと思った。あの男に紗夜を託せるかどうか」
遠野 十夜: 「だから、本を渡した。彼の唯一の持ち物であったあの本を渡せば、俺がかけた幻想は解ける」
遠野　紗夜: 「現に蒼は記憶を取り戻した」
遠野 十夜: 「そして、紗夜を殺そうとしたんだ」
私は思わず兄に縋って叫んだ。
遠野　紗夜: 「違います！」
遠野　紗夜: 「違います、兄さん……。彼は私を殺そうとなんてしなかった！」
遠野　紗夜: 「あの時、確かに私は首に手をかけられていたけれど、彼は本気で私を殺そうとはしなかったのです！！」
遠野　紗夜: 「私も初めは彼が私を殺そうとしているのだと思っていました！」
遠野　紗夜: 「けれど、それは違うのです！　彼は私を殺す気などなかったのです！」
遠野　紗夜: 「その証拠に、あの時、彼は……」
私は私の首を絞めていた彼の顔を思い出した。
自分の首に手をやり、そのまま唇を引き結んだ。
そう。彼は私を殺そうとなんてしていなかった。
遠野 十夜: 「…………」
遠野 十夜: 「……そうか。紗夜が言うならそうなんだろう」
兄はとても淋しそうに笑いながら言った。
遠野　紗夜: 「……信じて下さるのですか？」
遠野 十夜: 「ああ、信じるさ。紗夜の言うことなら」
そして、私の髪に手を置き、いつもやるように撫でた。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「けれど、彼が俺を殺して死神になろうとしているのは変わらない」
遠野 十夜: 「そして、それには紗夜を殺すより他はないと思っている」
遠野 十夜: 「彼が何故そこまで死神に執着するのか深い理由は分からない」
遠野 十夜: 「だが、間違いなくこの本に関係があるのだと思う」
遠野　紗夜: 「死神と少女……」
この本さえ読まなかったら、私は、彼は、どうなっていたのだろうか。
私達は『死神と少女』によって人生を運命づけられた。
遠野　紗夜: 「日生先輩は全てを知っていらっしゃったのですね……」
遠野 十夜: 「全てかどうかは分からない。彼に俺の姿が認識出来ていたとは思えない」
遠野　紗夜: 「けれど、彼はこの『死神と少女』を私に託して下さいました」
遠野 十夜: 「ああ。彼がどうやってあの本を手に入れたのかは分からない」
遠野 十夜: 「しかし、これを紗夜に届けようとした時点で、少なくとも俺の存在や紗夜が抱える事情などは知っていたんだろう」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……私は」
遠野　紗夜: 「最初、この本を開くのは怖かった……。この本を開いたら何故か終わりがやって来る様な気がしたのです」
遠野 十夜: 「紗夜は終わりが嫌いだからね」
遠野　紗夜: 「ええ。今も怖い……」
ぶるっと体を震わせた。
自分の両腕を抱き、兄の胸に体を預けた。
遠野　紗夜: 「兄さん、私はこの死神と少女が終わるのが怖いのです」
遠野　紗夜: 「私は、この物語をずっとずっと以前に知っていました」
遠野　紗夜: 「この言葉の一字一句、私は覚えていたことを」
遠野　紗夜: 「私は、ずっとこの物語に憧れていたということを」
遠野 十夜: 「ああ、そうだな」
遠野　紗夜: 「そして、貴方を思い描いた……」
遠野 十夜: 「そうだ」
遠野 十夜: 「遠野紗夜は俺の全てだ」
今、私の瞼の裏には兄と過ごした数々の記憶が巡っている。
それは幻想だったのだろうか。
全ては偽物だったのだろうか。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野 十夜: 「何故、お前達が惹かれ合ったのか初めは分からなかったけれど……」
遠野 十夜: 「でも、今なら分かる。紗夜と蒼はよく似ているよ」
遠野 十夜: 「俺と蒼が似ているという理由とは違う」
遠野 十夜: 「お前達は互いに足りないもの同士なんだ。そして、互いに欠けた部分を相手が持っている」
遠野 十夜: 「だから、欠けたものを補う様に惹かれ合う存在。死神と少女なんだ」
遠野　紗夜: 「死神と少女……」
兄の話の後、私は部屋で一人考えていた。
布団に顔を埋め、時々思い出しては涙を流していた。
私は一度兄を選んだ。
兄は人間ではない。私が抱いた幻想なら、私が必要としなくなった瞬間に泡となって消えていく。
私にとってそれはとても耐え難いことだった。
私には兄の存在が全てだった。
大好きだった継母が死んだ後、孤独だった私は絵本の中の死神を求めた。
そして、望み通り死神が現れ、死ぬはずだった私を助けてくれた。
私は兄を愛していた。
兄を求めていた。
けれど、今それが覆されそうになっている。
私はこの世で一番兄を思っていたはずなのに。
兄も私を愛し、大切にしてくれているというのに。
けれど、こんなにも蒼のことが気になってしまう。
蒼を思えば思うほど、兄が消えてしまうというのに。

---

？？？: 「どこにいるかと思ったら、こんな所にいたのかい」
時計塔を眺めていると、横から声をかけられた。
今はもう夜遅く、周囲には誰の姿もない。
私はその見知った姿を確認してから名前を呼ぶ。
蒼: 「春夫か」
私と目が合うと相変わらずどこか胡散臭い笑みを浮かべる。
臥待 春夫: 「君は遂に自分の記憶を取り戻したんだね」
まるで、全てを知ってるかの様な物言いだった。
私は頷きもせずに言った。
蒼: 「ああ、そうだ」
臥待 春夫: 「気分は？」
蒼: 「特にどうということはない」
臥待 春夫: 「そうかい。それは良かった。ずっと時計塔にいるから、てっきり暇を持て余しているんじゃないかと思っていたよ」
臥待 春夫: 「ああ、でも私の目を盗んで家に上がり込んでいたか」
蒼: 「気付いていたのか」
臥待 春夫: 「勿論」
蒼: 「…………」
臥待 春夫: 「ちゃんとご飯は食べてるのかい？　時計塔は寒いだろうけども、暖は取れてる？」
蒼: 「問題ない。歯車の奥に隠す様に置いてあった鞄を見つけた。その中に数日間暮らせるだけの必要な物は全て入っていた」
時計塔内に初めて潜入した際には気付かなかった。
用意したのは間違いなく遠野紗夜に時計塔の鍵を渡した人物なのだろう。
臥待 春夫: 「ああ、日生君か。彼は用意が良いな」
蒼: 「お前は知っていたのか」
臥待 春夫: 「何のことだい？」
蒼: 「しらばっくれるな」
臥待 春夫: 「ははっ。そんな怖い顔をしないでおくれよ」
肩を揺らす春夫を黙って見つめていると、やがて笑うのを止め、時計塔を仰ぎ見た。
外灯の光が反射し、眼鏡の奥底の眸が見えなくなる。
こうしていると、何を考えているのか益々分からなくなる。
臥待 春夫: 「君はこの時計が何故この時間に止まっているのか分かるかい？」
春夫は見上げていた顔を下ろすと、私に向かって意味ありげに微笑んだ。
臥待 春夫: 「１１時４５分、死神の時間だからさ」
蒼: 「死神？」
臥待 春夫: 「そう。ああ、でも終わりの時間ともいうのかな」
蒼: 「…………」
臥待 春夫: 「１１時は１２時、明日が来るまでの最後の今日の時間。４５分は『しご』、漢字で書くと『死期』」
あまりにも下らなくて息を吐いた。
蒼: 「無理矢理だな」
臥待 春夫: 「ははっ。そうだね。確かに無理矢理だ。実際はそんなものに大した意味はない」
この男はいつもそうだ。
意味のないことも平然と意味がある風に装い人を惑わす。
本人には特に悪気はない所がまたやっかいな所だ。
蒼: 「では、どんな意味があるという？」
春夫は口元の笑みはそのままに、眼鏡を中指でくいと上げる。
臥待 春夫: 「１２時前に時間が止まっているのは、１２時になったら魔法が解けてしまうからだ」
蒼: 「お姫様にかけられた魔法か」
言いながら、紗夜の顔を思い浮かべた。
臥待 春夫: 「そう。１２時になればお姫様にかけられた魔法は解けてしまう。だけど、本当にそれだけだったのかな？」
蒼: 「どういう意味だ」
臥待 春夫: 「君は覚えていないのかい？」
意外そうな顔を浮かべる春夫に対し、私は顔を顰めた。
蒼: 「何のことだ」
臥待 春夫: 「さあ、君が覚えていないというなら構わないけどね」
また意味深げな風を装っている、その時はそう思っていた。
言い終わり、春夫は満足したのか
臥待 春夫: 「じゃあ、そろそろ私は帰りますけども」
そう言って、踵を返した。
私はその後ろ姿に声をかける。
蒼: 「春夫」
蒼: 「お前には世話になった。お前がいなければ、私は今頃ここにいることも叶わなかっただろう」
背を向けたまま、顔だけで振り返る。
臥待 春夫: 「珍しいな。君が礼を言うだなんて」
蒼: 「これでお前と会うのも最後だろう」
春夫は唖然とした様に目を丸くさせると、今度は眉根を寄せて口元だけで笑いながら
臥待 春夫: 「帰ってこいとは強制しないけど、君の居場所くらいはいつでも提供してあげられるよ」
と言った。
居場所、と聞いて私はそんなものが本当にあるのだろうかと思った。
過去にはなかった。
もっと、過去のことはよく覚えてはいない。
覚えてはいないのだから、なかったことと変わらないだろう。
春夫がいなくなった後もしばらくは時計塔を眺めていた。
もうすぐだった。
もうすぐこの物語は終わる。

---

私は夢を見ていた。
以前にも見たことのある夢だった。
何もない白い世界の中、二人で会話をしていた。
座り込んで見上げている。
立ち尽くして見下ろしている。
「私には何もない」
「私にはそうは思えません」
「そうか。だが、私には何もない」
手を広げて見せた。
それをじいと見て、また顔を上げて言った。
「やはり私にはそうは思えません」
「では、私には何がある？」
「それは…………」
いつも、夢はそこで途切れる。

---

小さな頃の私。
まだ何も知らないままだった私。
幸せだった頃のお話。
遠野　紗夜: 「ねえ、何をお話しているの？」
友人: 「君のお話だよ」
遠野　紗夜: 「私のお話？」
友人: 「そう。そろそろ次の検診に来てもらう様、院長自ら言付けを頼まれていてね」
遠野　紗夜: 「病院きらい……」
友人: 「はは。まあ、あまり好きな子はいないなぁ。でも、行かなきゃ苦しいのは治らないよ？」
白雪: 「そうですよ」
遠野　紗夜: 「うう……」
遠野　紗夜: 「……ねえ！　それよりも新しいお話を聞かせて？　そうしたら、私頑張るわ」
友人: 「ああ、いいよ」
遠野　紗夜: 「わぁい！　次は何のお話？」
友人: 「今日はとっておきの話を考えてきたんだ。主人公は君だよ」
遠野　紗夜: 「本当！？　嬉しい！！」
遠野　紗夜: 「……それはなぁに？」
友人: 「どうせだからと本にしてみたんだ。世界でこれだけしかない、一冊だけの本だよ」
白雪: 「あら、とても素敵ですね」
遠野　紗夜: 「凄いわ！　早く読んで聞かせて！」
友人: 「ああ、分かったよ」
私はお母様とおじ様の間に座り、おじ様は本を開く。
そして、私の世界で一番大好きな物語を語ってくれた。
それが、死神と少女だった。
とても気に入って、もらってから何度も何度も読み返した。
遠野　紗夜: 「陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。それは深く、深く。蒼色の空。その下で佇む死神の姿があった」
まるで呪文の様に口ずさむ。
やがて、私は本などなくても空で言えるくらいに覚えてしまった。
死神と少女の物語。
ずっと完成するのを楽しみにしていた。
けれど、完成するも何も、もうずっと以前からあの本は存在していたのだ。
急速に意識を取り戻す。
気を張り、落ち着いた声で返した。
遠野　紗夜: 「はい。どうぞ」
桐島 七葵: 「邪魔するぞ」
遠野　紗夜: 「…………」
私は部屋に入ってきたその人の顔には目もくれず窓の向こうを見た。
窓越しに映った彼の姿が段々と大きくなっていく。
向かい側の椅子に座るのを確認すると、ようやく私は視線を彼に移した。
彼はいかにも真面目そうに顔を真っ直ぐ向け、背筋をぴんと伸ばし、腕を組んでいる。
そして、至極落ち着き払った声で言った。
桐島 七葵: 「……話なら聞くぞ」
遠野　紗夜: 「桐島先輩…………」
あれから、一日が過ぎた。
私は兄に全てを聞いてから、ずっと夜も眠らずに考えていた。
兄のこと、蒼のこと、自分自身のこと。
幾度も昔の記憶を思い出しては苦しい思いに耐えた。
結局、一人で考え込んでいても結論づけずに、こうして桐島先輩が来るのを待っていた。
彼は聡い人であるし、私が発する気配に気が付いたのか、それとも既に織り込み済みのことだったのかはよく分からないけれど、私の望む言葉をかけてくれた。
私は桐島先輩に全てを話した。
途中幾度も言葉に詰まった。随分と聞き苦しかっただろう。
それでも、桐島先輩は文句も言わず終始黙って私の話を聞き、
桐島 七葵: 「そうか」
ただそう言ったきり、他に何も言わなかった。
遠野　紗夜: 「驚かないのですか？」
桐島 七葵: 「『遠野十夜』が人間ではないことは既に分かっていたことだ。今更だな」
遠野　紗夜: 「そうですか……」
桐島 七葵: 「まあ、そうだな……強いて言うなら、お前がこのことを俺に話してくれたことが一番意外だった」
遠野　紗夜: 「…………」
桐島先輩しか話せる人がいなかった。
同じ感覚を共有するのは、桐島先輩と『彼』くらいなものだったのだから。
他に、誰に何も言わずにいることも選択肢の一つにあったけれど、一人で抱え込んで解決出来るほど、私は強い人間ではない。
桐島 七葵: 「それで、お前はどうするつもりなんだ？」
遠野　紗夜: 「……どうするつもりとは？」
口を開こうとした先輩を制する。
遠野　紗夜: 「すみません」
遠野　紗夜: 「分かっています。本当は分かっているのです……」
最後の方は喉が痛いのを我慢したせいか、上擦り上手く言えなかった。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「…………」
桐島先輩は天に向かって大きくため息を吐き出した。
そして、窓の向こう側を眺めるとふっと目を細めた。
私も同じ様に窓の向こう側を見た。
空はすっかり沈み込んでいる。
桐島 七葵: 「何なんだろうな。この目の前の幻想は」
桐島先輩が呟いた。
桐島 七葵: 「俺達からすれば、見ることも出来るし、触れることも出来る。現実と変わらない」
桐島 七葵: 「けど、他人はそうじゃない」
遠野　紗夜: 「…………」
膝の上に置いた手をぎゅっと握った。
桐島 七葵: 「一つ思ったことは……」
そう言った桐島先輩の視線が窓を通し私に向けられた。
窓越しに映った桐島先輩の姿は薄く、すぐにでも消えてしまいそうな儚さを併せ持っている。
それは勿論、私にも言えることだった。
桐島 七葵: 「幻想というのは、例えば鏡に映った世界に似ている」
桐島 七葵: 「確かにそこに存在しているように見える。けれど、それは触れることは出来ないし、音を発することもしない」
桐島 七葵: 「鏡に映った世界は全て虚像だ」
遠野　紗夜: 「けれど、鏡は他人の目に映ります」
桐島 七葵: 「ああ、そうだな。この幻想は他人の目には映らない」
桐島 七葵: 「だが、鏡をよく見てみろ」
言われて、じっと目を凝らす。
桐島 七葵: 「鏡は左右が逆転して見えているだろ？」
私は即座に答えた。
遠野　紗夜: 「鏡像ですか？」
桐島 七葵: 「そうだ。鏡に映った世界は反対だ。だが、普通の人間の目にはそれが自分であると認識出来るだろう？」
桐島 七葵: 「俺達にはそれが別物のように見えてるんだと思う。鏡の向こうにもう一つの世界があるように見えるんじゃないか」
桐島先輩は拳をあげ、窓を軽く小突いた。
それに合わせ窓硝子が軽く振動する。
桐島 七葵: 「この一枚の壁を破ったとしても、向こう側にいけるわけじゃない。いけるのはその奥に実在する世界だ」
鏡の向こう側。
物語でもよくもう一つの世界と繋がっているなどと使われている。
私は窓に手を置いた。
窓に映るのは、鏡と違い、輪郭もぼやけており、全ての色が水で薄めたように薄く、また仄暗かった。
それでも自分の姿を確認するくらいには問題なく、映し出したそれをまじまじと見つめた。
黒い髪、黒い眸。その姿は私そのものだった。
けれど、桐島先輩が言った通り、幻想が鏡に映った世界に似ているというのなら、私はいつから鏡に映った世界を現実のものだと思えなくなってしまったのだろう。
遠野　紗夜: 「……何故、桐島先輩は最初から見えて、私は後から見えるようになったのでしょう」
桐島 七葵: 「俺は外れ者だからな」
口を曲げ、苦々しく笑った。
私にはその言葉の、仕草の意味が分からなかった。
桐島 七葵: 「まあ、さっきまでの発言は俺の戯言だと思って、無視してくれ。すまんな」
私は言いかけた言葉を呑んだ。
先輩から発せられる空気が、深く訊ねてはならないと言っているように思えたからだ。
桐島先輩は先程より一段と声を落とし、私に訊ねた。
桐島 七葵: 「それで、さっきの話に戻るが、お前は結局どうするつもりなんだ？」
遠野　紗夜: 「……はい」
私は一度座り直し、少し間をあけた。
遠野　紗夜: 「…………」
桐島 七葵: 「…………」
俯けた顔をあげ、ゆっくりと語る。
遠野　紗夜: 「……私が兄さんから話を聞いた時」
遠野　紗夜: 「勿論、驚きや悲しみが私にいっぺんに襲いかかりました」
遠野　紗夜: 「けれど、それは兄が人間ではないことにではなく、そのことを自分自身が認めてしまったことにショックを受けたのです」
遠野　紗夜: 「兄が語った話は、まるで物語のように不思議で、他人からすればきっと作り話だと笑うのでしょう」
遠野　紗夜: 「私も以前まではきっと信じなかった」
遠野　紗夜: 「けれど、私は兄の言葉を信じた。信じることが出来たのです」
遠野　紗夜: 「兄が死神で蒼が兄を殺そうとしたこと、その兄が蒼の記憶を奪ったこと……」
遠野　紗夜: 「私は結局、あの『死神と少女』を目にした時から、兄が人間ではないと認めていたのです……」
桐島 七葵: 「…………」
遠野　紗夜: 「今なら分かります。桐島先輩の気持ちが」
遠野　紗夜: 「本当は、貴方は今も辛いのですね」
遠野　紗夜: 「今もずっとあの人のことを忘れられずにいるのですね」
遠野　紗夜: 「けれど、どうしても別れなければならなかった」
そこまで言うと、桐島先輩は長い瞬きをした。
そして、
桐島 七葵: 「ああ、そうだ。俺はそれが最善だと思っていたからな」
相変わらずの強い口調、強い視線だった。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「何故……」
遠野　紗夜: 「何故、私を責めなかったのですか……？」
遠野　紗夜: 「千代さんが消えてしまったのは、私が彼の存在を否定してしまったからなのでしょう？」
桐島 七葵: 「違う。俺が否定したからだ」
遠野　紗夜: 「…………っ」
私はがたんと音を立て、席を立った。
唇を噛み、震え、上気した私を、桐島先輩は先程から変わらぬままの表情で見返した。
桐島 七葵: 「……確かに、千代が最初に消え始めたのはお前が切っ掛けだったのかもしれん」
桐島 七葵: 「だが、俺はそのずっと前から考えていたんだ。いつかは別れなければいけないということを」
桐島 七葵: 「お前はただ悩む俺に一押ししたに過ぎん」
桐島 七葵: 「遠野。お前、本当はもう決めているんだろう？」
桐島 七葵: 「お前は、ただ聞いて欲しかったんだな」
私はその言葉に両手で顔を覆った。
桐島先輩の言う通りだ。
私はもうとっくに答えを出していた。
私は誰かの一押しが欲しかった。
桐島 七葵: 「俺はお前の答えには「はい」「いいえ」も言わん。何が正しいのか正しくないのかも」
桐島 七葵: 「聞いてやる。お前がそう望むならな」
遠野　紗夜: 「桐島先輩。私は…………」
私は桐島先輩に全てを打ち明けた。
私の今の気持ちを、これからどうするつもりなのかを。
桐島先輩は言葉通り、肯定も否定もしなかった。

---

遠野　紗夜: 「十夜兄さん」
部屋に入るなり、私は兄に抱きついた。
強く、強く抱きしめる。
兄は温かく、波打つ鼓動が聞こえた。
私と何ら変わらない姿がそこにある。
でも、それは……
遠野 十夜: 「桐島君は帰ったのかい？」
遠野　紗夜: 「……はい」
遠野 十夜: 「ようやく決めたんだな」
遠野　紗夜: 「はい」
しっかりと頷いた。
そして、兄の体にまわした手を解き、体を離した。
けれど、右手だけは名残惜しく胸に置いたまま、兄の眸を……夜の眸を一心に見る。
手を離せないでいたのは、この手を離せば兄が消えてしまうと思ったからだ。
ゆっくりと口を開き、私は自分の心の内を吐露した。
遠野　紗夜: 「私は蒼が好きです」
遠野　紗夜: 「彼は私とまるで違う。こんなにも違うのに……ですが、どうしても彼に惹かれてしまう」
遠野　紗夜: 「彼のことが頭を離れない。彼がいない今ですら彼のことを考えている」
遠野　紗夜: 「彼の声が耳を離れない。彼が触れてくれた温もりを忘れることが出来ない」
遠野　紗夜: 「もう私は私の心を欺くことは出来ません」
遠野　紗夜: 「私はいつの間にか、こんなにも彼を愛してしまったのです」
遠野 十夜: 「……そうか」
遠野　紗夜: 「彼がどうして死神になりたいのか分かりません。けれど、私は彼を救いたい」
遠野 十夜: 「自分の命を奪われても？」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野 十夜: 「…………」
私の決意が本物だと確認したようで、兄は幽かに微笑んだ。
遠野　紗夜: 「十夜兄さん」
遠野　紗夜: 「私は兄さんのことが大好きで、大好きで、兄さんがいてくれたことがとても幸せでした」
遠野　紗夜: 「けれど、私は兄さんを裏切ってしまいました」
遠野　紗夜: 「私を救ってくれた兄さんを私は……」
遠野 十夜: 「紗夜、それは裏切りとは違う」
兄は私の言葉を遮り、首を振る。
遠野 十夜: 「俺達は兄妹だ。いつか、離れなければいけない。可愛い妹を他の男に渡すのは忍びないけど、それでもお前の幸せの為だ」
遠野　紗夜: 「……兄さん」
遠野 十夜: 「紗夜、いいかい。よく聞くんだ」
遠野 十夜: 「俺が消えたら、お前の時は動き出すだろう」
遠野 十夜: 「そうなれば、１２時の鐘が鳴った瞬間、お前の命の灯火は消え失せてしまう」
遠野　紗夜: 「はい」
遠野 十夜: 「これはお守りだ」
そう言って、兄は一振りの短刀を出した。
遠野 十夜: 「これが、お前にしてやれる最後のことだ」
そう言って私の手に握らす。
私は手の中の短刀を見た。
一尺にも満たないそれは何の装飾も施されていないが不思議と気品高く感じられた。
遠野　紗夜: 「これは……？」
遠野 十夜: 「もしも、お前が死ぬのを拒むのなら、これで彼の心の臓を刺しなさい。そうすれば、お前にかかっている幻想だけ解けて、お前は普通に生きることが出来るだろう」
私はこの短刀を手にした時、自分が何をすればいいのか分かった。
遠野　紗夜: 「兄さんは何も言わなくても私の言葉が分かるのですか？」
遠野 十夜: 「ああ、そうさ。当たり前だろう？　俺はお前のお兄さんなんだから」
遠野 十夜: 「死神は二人もいらない」
遠野　紗夜: 「兄さ……」
兄は私の唇を手で押さえ、首を振った。
その瞬間、全てを悟ってしまった。
私は兄の胸に頬をすりつけ、敢えて顔を見ないようにした。
こうでもしないと、決心が揺らいでしまいそうだった。
遠野　紗夜: 「…………一つだけ質問させて下さい」
遠野 十夜: 「何だい？」
遠野　紗夜: 「あの時、貴方が私に『死神と少女』を語り聞かせてくれたのは何故だったのですか？」
蒼に出会う前。
私は兄から『死神と少女』について聞かされていた。
遠野 十夜: 「……陽が沈み、夜が来るまでの一瞬の空の色。それは深く、深く、蒼色の空。その下で佇む死神の姿があった」
遠野 十夜: 「死神の下に一人の旅人が現れた。目の前の旅人は死神の姿を見ても驚きはしなかった」
遠野 十夜: 「……自分以外に死神がいると知った時、きっと、夜が切ないほど美しく蒼かったからだろう」
蒼い空の下、死神と少女は出会う。
果たして、兄はこうなることを予見していたのだろうか？
私の前に現れた二人の死神。
けれど、私は一人を選んでしまった。
もう後戻りは出来ない。
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「…………貴方は私にとって死神などではなかった」
震える唇をゆっくりと開き、私は言葉を紡いだ。
遠野　紗夜: 「私に兄などいない」
兄の服が出会った時のように黒装束に変わった。
遠野 十夜: 「ああ。お前は遠野家の一人娘。お前に兄などいなかった」
遠野　紗夜: 「そうですね。貴方は本当はどこにもいない」
遠野　紗夜: 「今、こうして話しているのも全て私が抱いた幻想……」
遠野 十夜: 「そうだ。俺はお前が抱いた幻想だ」
遠野　紗夜: 「…………う」
呻き声とも取れる声が出た。
喉の奥が焼けるように熱く、痛い。全身の熱が上がっていくのが分かる。
涙が一粒溢れ落ちた。
一粒溢れ落ちれば、後は二度三度と連なりになって私の目から湧いて出でて、止まらない。
遠野　紗夜: 「うう……っ。う…………」
兄はもう私の頭を撫でてはくれなかった。
私を抱きしめて、優しい言葉をかけてはくれなかった。
しゃくり上げながらも私は言葉を紡いでいく。
遠野　紗夜: 「『遠野十夜』という人物は……最初から……存在しない……」
遠野 十夜: 「だから、悲しむ必要などない。居もしない存在の為に流す涙ほど意味のないものはないのだから」
口元を押さえ、嗚咽を堪えた。
泣き喚きたかった。
いつものように頭を撫でて慰めて欲しかった。
遠野　紗夜: 「……私は……嘘を吐いていた……。あの日……私は死神など見なかった……」
遠野 十夜: 「ああ」
それは私の我が侭なのだろう。
遠野　紗夜: 「私の死神はただ一人……それは貴方じゃない」
遠野 十夜: 「…………」
私が言葉を告げるたびに兄の体が薄れていくのが分かる。
消える。消えてしまう。
これ以上、私は言葉を言えずにいた。
もっと、他に方法はなかったのだろうか？
この期に及んでそんなことを考えた。
けれど、そんな浅はかな私の考えなどお見通しだと言わんばかりに、彼は冷たい声で言う。
遠野 十夜: 「蒼を救うんだろう。蒼を愛してる。そういったお前の言葉は偽りかい？」
私は首を振った。
遠野 十夜: 「さあ、言うんだ」
遠野　紗夜: 「…………っ」
遠野 十夜: 「紗夜」
いつもと同じように私の名前を呼んだ。
それは、とても優しい声だった。
けれど、私は言わなければいけない。
この幻想物語を終わらせる為に。
遠野　紗夜: 「さようなら……私の幻想……」
私は魔法の言葉を告げた。
抱いた温もりが急速に失われていった。
私にかけられた幻想が解けたのだ。
目の前に何もいなくなった。
最初から何も存在していなかったかのように。
兄が消えた。
この手に何も残されていない。
私は小さな子供の様に声を出して泣いた。
誰もいない部屋で私の声が大きく響いていた。
大好きだった。
愛していた。
私を救ってくれた。
私を守ってくれた。
私の傍にいてくれた。
大好きな大好きな十夜兄さん。
例え、貴方という存在がいたことを誰が否定しようとも、貴方はいました。
それが、私の作った幻想なのだとしても。
私はやがて貴方の存在を忘れてしまうのでしょう。
けれど、今は貴方を想って涙を流させて下さい。
小さな頃に出会った死神は消えた。
もう私には時間がない。早く伝えなければ。
彼はきっとあの場所にいるだろう。
あとは、そう。もう一人の死神に自分の命をくれてやるだけ。

---

蒼: 「…………」
ぴくりと指先が動いた。
閉じていた瞼を薄く開き、次に目玉を横に動かす。
暗闇にはすぐに目が慣れ、段々と歯車の輪郭がはっきりと見て取れるようになった。
目を細めしっかりと見るが、何も変わらない。
そこには、いつもの様に動かない歯車があるだけだった。
だが、何故かいつもと様子が違って見えた。
ぎぎ……と軋む音がまず始めに聞こえた。
次にがちゃりと金属が擦れ合う音。
私はすぐに体を起こして立ち上がり、一連の様子をすぐ傍で見守ろうとしていた。
ゆっくりと一つ目の歯車が動く。
埃を被ったロープが引き上げられると、それに連動するように次の歯車、歯車へと伝っていく。
あっという間に四方にあった全ての歯車は回った。
静かだった空間は今や騒がしいほどだ。
やがて、がちゃりと一際大きな音を立てた。
月明かりが差し込む時計盤の長針が一つ動いた。
全身を駆け抜けるこの衝動に身悶えした。
ようやく時が来たのだ。
私は夜の暗闇の中で自分の手の平を見た。
何もないこの手を見た所で何も変わらず、それはいつも私に暗い影を落とし続けた。
けれど、これからは違う。
これで、私はようやく死神になれるのだ。

---

遠野　紗夜: 「はあ……っ」
私は彼がいるだろう時計塔の前に足を運んだ。
全ての始まりの場所。
私はここで彼と出会い、そして二人で美しい言葉を探す旅に出た。
目の前に死神がいた。
白い衣装に身を包み、時計塔を見上げていた。
私が近づくと、気配に気が付いたのか、ゆっくりと顔を下ろし、こちらに体ごと向けた。
遠野　紗夜: 「……お久しぶりですね。蒼」
息のあがった声でそう言うと、彼は特に驚いた様子もなく、非常に淡々とした声で言った。
蒼: 「何故、ここに来た」
遠野　紗夜: 「貴方に会いたかったからです」
彼は表情を崩さない。
蒼: 「お前はもうすぐ死ぬ。それなのに、自身の愛する者の近くにいることより、私を選ぶというのか？」
彼の言う愛する者とは兄のことなのだろう。
蒼は最早兄が消えてしまったということは知らない様だった。
遠野　紗夜: 「ええ。私はもうすぐ死んでしまう」
遠野　紗夜: 「けれど、どうしてもお願いしたいことがあってここへ来たのです」
私は後ろ手に隠し持っていた短刀を見せた。
蒼の眸が私を睨むかの如くきつく細められた。
蒼: 「それで私を殺す気か？」
遠野　紗夜: 「まさか」
小さく笑い、首を振った。
そして、顔を真っ直ぐにあげ、
遠野　紗夜: 「そうではありません。貴方に私を殺してもらおうと思ってここに来たのです」
鞘を自分の方に持ち、柄の部分を彼に差し出した。
遠野　紗夜: 「私がもう間もなく死ぬのは分かっています」
遠野　紗夜: 「けれど、私は苦しみを抱えて死ぬより、貴方に貫かれて死にたいのです」
蒼: 「何故だ？」
遠野　紗夜: 「理由を言っている暇などありません」
遠野　紗夜: 「もう時間がないのです。早く……早く私を殺して下さい」
私は彼に近寄った。
彼は一歩も退かずにいてくれたので、手を取り、その中に自分の持っていた短刀を握らすことが出来た。
蒼は手元の短刀を見た。
そして、もう一方の手で鞘を握ると、ゆっくりと冷たい刃を抜き出した。
鞘と刃が完璧に別たれると、鞘を向こうへ放り投げた。
彼は月夜に光ったそれと私とを交互に見つめた後、私の肩を掴み、地面へと押し倒した。
あの海辺の時と同じ様に、彼は私の上に跨り、今度は首を絞める代わりにその切っ先を私に向けている。
私は静かに息をし、彼が何か言うのを待った。
蒼: 「お前は変わっているな。自ら殺されることを切望するなど、愚か者のすることだ」
遠野　紗夜: 「ええ。私は貴方が言う通り、とても愚かな女なので」
卑下でも皮肉でもなく素直にそう思った。
確かに、私はとても愚かだった。
何せ、ここまで来るのに、気付くのに相当時間がかかってしまったのだから。
きっと、自分のことばかり考えていたから、気付くことが出来なかった。
この時点で、時間はあとどれくらい残されているのだろう。
ここからでは何も見えない。空も時計塔も。
ここから見えるのは、彼の蒼い眸と流れる金の髪、それと鋭くとがった刃先のみ。
私はその冷たい刃が自分に振り下ろされるのをじっと待っていた。
目をしばらく閉じてみる。
けれど、未だそれは彼の手に留まったままだ。
遠野　紗夜: 「一つ訊ねても宜しいでしょうか？」
蒼: 「何だ」
遠野　紗夜: 「貴方は何故死神になろうとしたのですか？」
彼の長い睫が眸に覆い被さる。
一度噤んだ彼の口が開かれた。
蒼: 「私には何もないからだ」
遠野　紗夜: 「何もない？」
蒼: 「そうだ。私には何もなかった」
蒼: 「人らしい感情も周りにも誰も」
蒼: 「私は一人だった」
蒼: 「人々は私を畏れていた。私は他と違っていたからだ」
蒼: 「薄い金の髪、薄い眸の色、泣くこともしない、笑いもしない。そんな私を人は『死神』と呼んだ」
蒼: 「別にそのことに対し、何も思うことはなかった。そればかりか、いつしか自身のことを死神だと思うようになった」
蒼: 「自分に何もないのは『死神』なのだからそれは当然のことなのだと」
蒼: 「けれど、私はいつしか気が付いてしまった。『私には何もない』」
蒼: 「『何もない』、ということは私は死神ですらないのだと」
遠野　紗夜: 「だから、せめて死神になろうとしたのですか？」
蒼: 「ああ。死神は『終わり』だ。私は『終わり』になりたかった。ただ、それだけのことだ」
彼は淡々と語り続けるが、中々その刃を振り下ろそうとしない。
遠野　紗夜: 「では、死神を殺せば貴方は救われるのですね。そして、その為には私の命が必要だと」
蒼: 「ああ、そうだ。お前を殺せば私は死神になれる」
そこまで聞いて安心した。
私は間違っていなかった。
蒼: 「何故、笑う？」
遠野　紗夜: 「……やはり、私と貴方は似ているのですね」
蒼: 「私とお前のどこが似ているという？　眸も髪の色もこんなに違うではないか」
遠野　紗夜: 「そうですね」
私は一度瞼を閉じ、そしてまた彼の姿を映りこぼさぬ様にしっかりと開く。
遠野　紗夜: 「ねえ、蒼。覚えていますか？」
蒼: 「何をだ」
遠野　紗夜: 「私は終わりが怖かった」
遠野　紗夜: 「それは、私の過去に起こった出来事が起因であり、次々と目にする物語の終わりを前にして、それらを全て自分のせいだと信じていたからです」
遠野　紗夜: 「終わり……それはもう後に何もないということ」
遠野　紗夜: 「私は怖かった。恐ろしかった」
遠野　紗夜: 「私は物語を読む時、いつもこの物語がずっと続けば良いのにと思っていました」
遠野　紗夜: 「物語はいつでもとても美しく、楽しく、私の心を響かせた」
遠野　紗夜: 「だからこそ、物語を読み終えるたびに、私の心には淋しさが残りました」
遠野　紗夜: 「それはまるで、世界に一人きり取り残された孤独感と似ています」
遠野　紗夜: 「そして、私は淋しさを埋める様に次から次へと物語を求め続けた……私はいつしか物語に囚われていたのです」
私はきっと永遠に終わらない物語を求めていた。
そんなもの初めからあるわけないと知りながら。
遠野　紗夜: 「貴方はそんな私の本音を暴き、私に終わりを畏れるなと言いました」
遠野　紗夜: 「そして、物語が終わってしまったのは私のせいではないと言ったのです」
遠野　紗夜: 「嬉しかった……。とてもとても」
遠野　紗夜: 「まるで、ずっと胸の奥に刺さっていた茨の棘が取れたかの様にすっと楽になった気がしました」
遠野　紗夜: 「私はその言葉に救われたのです」
私は目を伏せ、今までの思い出を馳せた。
遠野　紗夜: 「そして、何よりも私は貴方と旅をして、色んな物語を巡りました」
遠野　紗夜: 「様々な物語がありました。悲しい物語も不思議な物語も」
遠野　紗夜: 「そして、それは、どんな形であろうと、どんな最後であろうとも、等しく終わってしまった」
遠野　紗夜: 「全てに対して等しく訪れるもの。それが『終わり』」
そして、この物語も……。
遠野　紗夜: 「けれど、貴方が私の孤独を埋めてくれたから、ようやく、私は終わりを畏れずに迎えることが出来た」
遠野　紗夜: 「私は貴方の気持ちが何となく分かる気がします」
遠野　紗夜: 「貴方は自分には何もないと言いました」
遠野　紗夜: 「何もないから死神なのだと、何もないから死神ではないのだと」
彼にとって『死神』はきっととても大事なものなのだろう。
私にとっての『物語』と同じように。
遠野　紗夜: 「だからこそ、貴方は死神に憧れ、死神になろうとした」
遠野　紗夜: 「貴方は『死神』という言葉に支配されているのですね」
遠野　紗夜: 「だから、私と貴方は似ているというのです」
蒼: 「…………」
蒼は私の言葉に何も言わなかった。
ただただ、その蒼い眸を私に向けて、その刃先を私に向けて、身じろぎもせず、私の言葉を聞いていた。
遠野　紗夜: 「貴方は私を救ってくれた」
遠野　紗夜: 「今度は私が貴方の幻想を壊して差しあげましょう」
遠野　紗夜: 何もない白い白いだけの世界。
遠野　紗夜: そこには、立ち尽くす死神と座り込む少女の姿があった。
遠野　紗夜: 死神は少女に言った。
遠野　紗夜: 「私には何もない」
遠野　紗夜: 少女は死神に答えた。
遠野　紗夜: 「私にはそうは思えません」
遠野　紗夜: 「そうか。だが、私には何もない」
遠野　紗夜: そう言って、死神は少女に自分の手を見せるのだけれど、
遠野　紗夜: 少女は納得しようとしない。
遠野　紗夜: 「やはり私にはそうは思えません」
遠野　紗夜: 「では、私には何がある？」
遠野　紗夜: 訊ねると少女は俯いて首を振った。
遠野　紗夜: 「それは……私には分かりません」
遠野　紗夜: 「そうだろう」
遠野　紗夜: 死神はやはりと思った。
遠野　紗夜: この目の前の少女にも何も見えないのなら、
遠野　紗夜: 自分には何もないのだと。
遠野　紗夜: けれど、少女は……彼女は……
遠野　紗夜: 「ならば、これならどうでしょうか？」
遠野　紗夜: 彼女は彼の小さな手に自分の手を乗せた。
遠野　紗夜: 「貴方の手には私が在ります。
遠野　紗夜: これで、貴方は何もないだなんて言えないでしょう？」
遠野　紗夜: 彼は驚いて、手を引っ込めようとするけれど、
遠野　紗夜: 既にがっちりと掴まれていて離すことが出来なかった。
遠野　紗夜: 彼女はそんな彼の様子を微笑みを浮かべて見ていた。
遠野　紗夜: 何だか、彼はとても不思議な気がした。
遠野　紗夜: 「お前は誰だ？」
遠野　紗夜: 「私？　私のこと、貴方は知っているでしょう？」
遠野　紗夜: 彼女はそう言うけれど、彼にはそんな覚えなどない。
遠野　紗夜: 「私はお前のことなど知らない」
遠野　紗夜: 「本当に？」
遠野　紗夜: 「本当だ」
遠野　紗夜: 「けど、私は貴方のこと知っているわ」
遠野　紗夜: 「私を？」
遠野　紗夜: 「そうよ。思い出せない？」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 言われて、彼女の姿をじっくりと見た。
遠野　紗夜: 黒い髪、黒い眸。
遠野　紗夜: そして、彼は自分の心の奥底にしまい込んだ、
遠野　紗夜: 一番大事な記憶を思い出したのだった。
遠野　紗夜: 「……そうだ。思い出した。
遠野　紗夜: 私はずっとお前の名前を聞きたいと思っていたんだ」
遠野　紗夜: 「奇遇ね。私も貴方の名前が気になっていたの」
遠野　紗夜: 「私の名前……」
遠野　紗夜: 「教えてくれる？　貴方のお名前」
遠野　紗夜: 「私は……私の名前は……」
遠野　紗夜: 「さあ、その剣で私の胸を貫きなさい」
瞬きもせず、彼を見据えて言った。
蒼: 「お前は私を畏れはしないのか？」
同じく彼も瞬き一つせずに、私を真っ直ぐに見つめていた。
遠野　紗夜: 「ええ。私は貴方のことなど怖くありません」
蒼: 「何故だ？」
本当に不思議そうな顔をして言うものだから、ふふと笑ってしまった。
彼の眸が光って見えた。
その彼の顔があまりにも愛おしくて、たまらず両の手を伸ばした。
彼の首に私の手が絡み合う。
遠野　紗夜: 「分かりませんか？」
遠野　紗夜: 「だって、私は貴方のことを愛してしまったんですもの」
私は彼の不意をついて彼に口づけた。
彼に触れたのはこれが初めてではない。
これで二度目。いずれも私からのものだ。
彼の手元にある短刀など怖くはなかった。
現に自分からこんな風に近づいても私の胸には傷一つすらついていない。
蒼。私は貴方のことが好きです。
私は貴方と出会ってからずっと貴方のことを見てきました。
貴方はとても不思議な人であまり感情を表さず、確かにあまり人らしさを感じさせない人でしたが、私は知っています。
貴方が笑うことも、貴方が怒りを滲ますことも、貴方の好きなものも嫌いなものも。
貴方には何もないなんてことはない。
貴方には数え切れない程の素敵なものがあった。
貴方はそれを私に教えてくれた。
私は貴方を知っていった。
そして、貴方に惹かれていった。
いいえ、もしかしたら、初めて出会った瞬間に恋に落ちていたのかもしれない。
貴方に何があったのか私は知らない。
私と出会う以前の貴方はとても孤独だったのでしょう。
いいえ、私と出会ってからも貴方は孤独だったのかもしれない。
私はただの人間で貴方は死神なのかもしれない。
けれど、私は貴方を救いたい。
貴方がそうしてくれたように。
目を開けると、彼の蒼い眸が驚いていた。
私はそれが何だかとてもおかしく思えて笑ってしまった。
すると途端に力が抜け、彼の首に回した手が離れた。
蒼: 「……紗夜？」
遠野　紗夜: 「ごほっごほっ！！」
不思議なもので、息を吸うのも億劫だった私の発作は軽減され、未だ喋る余裕があった。
それでも、苦しみがなくなったわけではなく、体を動かすこともままならない。
けれど、これで十分だった。
貴方に言葉を伝えることが出来たなら、それで私は構わない。
遠野　紗夜: 「……以前……私は貴方に伝えたい言葉があると言ったでしょう……？」
遠野　紗夜: 「『私は貴方を愛しています』……これが……私が貴方に伝えたかった言葉です……」
私は遂に自分の想いを伝えることが出来た。
私の胸は悦びと恥ずかしさに満ちあふれ、顔には笑みが溢れた。
からんと地面に何か落ちる音がした。
すぐにそれは短刀だと分かった。
遠野　紗夜: 「蒼……」
彼の蒼い眸から水がこぼれ落ちて、それが私の頬に当たっていた。
蒼: 「これは……？」
彼は自分から出たそれを拭い、心底不思議そうな顔をした。
遠野　紗夜: 「涙です」
そう言うと、今度はとても驚いた顔をした。
蒼: 「涙……？　これが……？」
遠野　紗夜: 「ええ……そうです」
蒼: 「何故だ」
蒼: 「何故、この様なものが私から流れ出てくる？」
遠野　紗夜: 「……それは、貴方が一番よく分かっていることでしょう？」
私は敢えて答えを言わなかった。
自分で考えて欲しかった。
何故、涙を流すことが出来たのか、その理由を。
私は視線を横にし、落ちた短刀を見る。
最初から、こうなることは分かっていた。
遠野　紗夜: 「……貴方は私のことを殺せないと思っていました」
私は私の首を絞めていた彼の顔を思い出した。
あの時、確かに彼は私を殺そうと思い立ったのかもしれない。
けれど、どうしてあの時、私が彼に恐怖を感じなかったのか。
どうして、私は彼に対して何も抵抗せずにいたのか。
それは、彼が私の首に触れている時、とても泣きそうな顔をしていたからだ。
そして、今もあの時と同じ顔をしている。
遠野　紗夜: 「貴方はいつも私の涙を拭ってくれた」
遠野　紗夜: 「だから、今度は私が貴方の涙を拭う番ですね」
そうは言ったけれど、私の指が僅かに動いただけで、彼の涙を拭うどころか腕を持ち上げることすら出来ない。
私はそれを残念に思った。
彼が初めて涙しているのをただ見ているだけだなんて、何て拷問なのだろう。
蒼は自分の落とした短刀を一目見て、愕然とした表情で私を見下ろした。
蒼: 「私はお前を殺せない」
蒼: 「お前を殺せば私は死神になれる。けれど、私はお前を殺すことなど出来なかった」
蒼: 「殺せなかった自分は死神にもなれず、人間にもなれず、私という存在は何なのだろう？」
淡々とした物言いだったけれど、その表情は確かに悲しんでいる。
涙は確かに彼から流れている。
遠野　紗夜: 「貴方は泣いているではありませんか」
遠野　紗夜: 「私は知っています。貴方が笑うことも、貴方が腹を立てることも、好きな物も苦手な物も……」
遠野　紗夜: 「好きな物は、本にお寿司。苦手な物は熱い物や騒がしい場所……」
遠野　紗夜: 「この国の文化に興味があって、本に書いてあるようなことは詳しくて、でもそれ以外は知らなくて…………」
遠野　紗夜: 「とても律儀で、一度約束したことはずっと忘れないで守ってくれる……」
遠野　紗夜: 「他にもまだ私の知らない貴方がいるのでしょうね」
遠野　紗夜: 「ねえ、蒼。私達は互いに足りない存在ですね」
遠野　紗夜: 「ですが、私の足りないものは貴方が補ってくれた。貴方がいてくれたから、私は終わりを畏れることがなくなった。私は一人ではなくなった」
遠野　紗夜: 「だから、貴方に何もないなんてことはない。何もない死神などではありません」
遠野　紗夜: 「貴方は貴方です」
更に涙が一粒、二粒と、死神の目からこぼれ落ちた。
蒼: 「そうか。私は私だったのか」
遠野　紗夜: 「ええ……。そんな当たり前なことに気が付かない貴方はお馬鹿さんですね」
蒼: 「ああ。私は愚かだ……」
遠野　紗夜: 「…………」
蒼: 「……紗夜？」
私はもうすぐ死ぬのだろう。
先程から視界がぼやけてきている。
蒼: 「……死ぬのか？」
私はその言葉に曖昧に微笑むしか出来なかった。
すると、彼の眸は一度大きく開かれ、また水を大きく溜めた。
蒼: 「私のせいだ。私のせいでお前はこれほどまでに苦しんでいる」
懺悔のような言葉に、私はこう返した。
遠野　紗夜: 「私は貴方とずっと旅をしてきました。その旅の中で、私の生きる中で、人の命はいくつ散ったでしょうか？」
遠野　紗夜: 「世界は広い。きっと、私がこうしている間にもいくつもの灯火が消えているのでしょう。けれど、それは貴方のせいですか？　貴方が多くの命を奪っていったのでしょうか？」
遠野　紗夜: 「私には言える。『それは違う』と」
遠野　紗夜: 「私は貴方と一緒に旅をしてきました」
遠野　紗夜: 「貴方と旅をして、そして、私も知ったのです。貴方と二人で見る世界はこんなにも美しいのだと」
それは、蒼が私に言った言葉とほぼ同じだった。
私と彼はよく似ている。
ならば、彼が求めている言葉も同じなのだろう。
私達は、互いに孤独で、互いに誰かの存在を求めていた。
そして、ようやく時を経て巡り会ったのだ。
蒼: 「死ぬな」
ああ、空が蒼い。
今日の夜はとても明るい。
こんなにも、空が明るいと夜でも蒼いのか、とぼんやりと思った。
彼とここで出会った時も同じく蒼い空だった。
蒼: 「死なないでくれ」
彼は私の手を取り、そう言うけれど、私はそれは無理なのだと目で言い、それから静かな声で言った。
遠野　紗夜: 「それに、私はもう見つけてしまいました。この世界で一番美しい言葉」
私の言葉に彼は驚いた。
遠野　紗夜: 「だから、この旅はもう終わるのです……」
それが、死神との約束だった。
はたはたとまた二・三粒彼の涙が私の頬にあたり、伝い、口元に流れ込んだ。
彼はいつものように私の頬に手をやり、それを拭った。
これではまるで私が泣いているようだ。
私についた涙を全て拭い去ると、彼は震える声で囁いた。
蒼: 「教えてくれ。その言葉は一体何なのだ？」
遠野　紗夜: 「それは貴方も知っているもの。そして、何よりも貴方だからこそ意味をなすもの。それが私が見つけた、辿り着いた答え」
そこまで言って、私の意識は急速に遠のいていった。
ああ、視界が暗くなっていく。
暗く……暗く…………。
蒼: 「紗夜？」
遠野　紗夜: 「…………」
鐘が鳴っている。
一日の終わりを告げる鐘の音が。
彼女はそれから何も言わなくなった。
目を閉じ、呼びかけても何の反応も返さない。
蒼: 「紗夜……」
薔薇色の頬を指でなぞる。
真白の肌に血の気を差したその色を見ていると、目の前の彼女が死んだなどと到底思えなかった。
？？？: 「蒼！！」
鐘の音に紛れて、誰かの声が聞こえた。
聞き覚えのある……だが、私はそんなことには構っていられなかった。
目の前の彼女を抱き上げ、膝の上に乗せた。
彼女の黒い眸は見えぬままだった。
私には何もなかった。
別にそれでも構わなかった。
けれど、あの日『死神と少女』の本を見て、私は初めて本の中の『死神』に執着した。
自分と同じ『死神』。
だがしかし、死神は少女と出会った。
物語の死神は少女と出会い、美しい言葉を探す旅に出る。
永い旅の中、死神と少女は互いに惹かれ合いながら、西から東へと進む。
そして、訪れた東の国で少女が死に、死神は初めて涙を流した。
そこでようやく死神は見つけるのだ。
世界で一番美しい言葉を。
何故、私が死神に執着していたのかが分かった。
私も『彼』のようになりたかったのだ。
そして、その願いは今、彼女の死によって叶えられた。
望んだ通りの結末だった。
私は死神になりたかった。
これで、ようやく私は死神だ。
だが、それなのに、
ああ、どうしてだろうか。
蒼: 「教えてくれ、紗夜。私はこれの止め方が分からない」
彼女の頬に私の涙が溢れ落ち、まるで彼女が泣いているかの様に見えた。
私は彼女が涙を流す時、いつもその涙を美しいと思っていた。
まさか、その涙を自分が流すことになろうとは思いも寄らなかった。
何故、私が涙を流しているのかその理由が分かった。
私は彼女の傍にいた。
彼女の隣で、彼女の姿を目で追いかけるうちに、
蒼: 「私はいつの間にかお前に心惹かれていた」
私はそのことに気が付かなかった。
だからこそ、彼女がいなくなり、孤独に逆戻りした時、ようやく気付くことが出来た。
私には何もなかったわけではなかったと。
私には彼女がいたことを。
彼女の存在が何もなかった私の心を埋めた。
だからこそ、その彼女がいなくなることに対し、涙しているのだと。
蒼: 「お前を愛している。紗夜」
私はゆっくりと彼女の唇に自分の唇を重ね合わせた。
彼女に触れるのはこれで四度目だった。
一度目と三度目は彼女から。
彼女は知らないだろう。
彼女が眠りから覚まさぬ時、彼女に触れたという事実を。
何故、そうすればいいと思ったのかは、分からない。
いや、もしかしたら心のどこかで彼女に触れたいと思っていたのかも知れない。
現に、今もこうして触れていることが何よりの証明でもあるのだから。
顔を離し、目を開けると、そこには猶も目を閉じたままの彼女がいた。
私は彼女の頬に垂れた涙を拭い、そしてその唇に指先で触れる。
自分の意識が急速に失われていくのが分かる。
私はぼんやりとしながら、ふと今日はいつもと違い夜が明るいことに気付く。
空が蒼い。
まるで、自分が元いた場所にいるようだった。
私にとって、蒼色は狭間の色ではなく終わりの色だった。
この国に来て、空の色が蒼ではなく黒だと知った時はもう一つの夜を知ったような気がした。
いつしか、鐘の音は鳴り止み、代わりに喧噪が聞こえた。
私はそれを遠くに感じながら、以前にも同じ様なことがあったと思い出した。

---

遠い昔の話をしようか。
遠いといっても、十年前。
けれど、人の身にとっては
十年というのは決して短いものではない。
十年あれば人は変わる。
死神が涙を流せる様になるくらいには。
これは悲劇の物語でも喜劇の物語でもない。
これは美しい幻想物語。
死神と少女の出会いの物語。
西の方にある国に、死神と呼ばれた少年がいた。
薄い金の髪に、蒼色の眸をしていた彼は、
とても美しい姿をしていたけれど、笑うことも泣くことも出来ず、
さながら感情のない死神の様な少年だった。
両親を亡くし、孤独だった死神は多くの兄弟達と一緒に
暮らしていたけれど、一人毛色の違う彼を皆は怖がった。
人は彼を死神だと言い、彼を遠ざけた。
死神はいつしか自分が本当に死神なのだと思うようになった。
自分は何にもない。家族も友人も感情も。
たった一人、だから死神なのだと。
死神は毎日毎日、何をすることもなく、自分の姿が隠れる夜を待った。
夜は死神の時間だった。
死神は夜になると薄明るいランプの下で本を読み耽った。
本を読んで、書かれた内容を一人想像した。
彼にとって、本は現実よりも現実的なものだった。
そんな彼を唯一の知り合いである魔法使いは心配していたけれど、
死神からすれば何故心配されるのか分からなかった。
一度だけ、死神は魔法使いに連れられて、遠い異国に
行ったことがある。
なくなった母親の友人だという人に招待されたからだ。
そこは、遠い遠い東の国にある薔薇の花咲く美しいお屋敷だった。
母の友人だという彼女は死神を見るなり言った。
「貴方が彼女の息子さんなのね。
可哀想に……。一人で淋しかったでしょう？」
言葉が違っていたので、何を言われたのかは分からなかったけれど、
死神が彼女の姿を見ると彼女は気まずそうに視線を逸らしたので、
やはりこの遠い異国の地でも自分は畏れられているのかと思った。
『私は彼女と話しているから、君はこの辺りを見てくると良いよ』
そう言われ、死神が一人で薔薇咲く庭を散策していると、突然がさりと
目の前の草木が揺れた。
「きゃ……っ」
現れたのは、小さな少女だった。
黒い眸に黒い髪をした、とても可愛らしい少女だった。
少女は死神を見るなり、大きな目をもっと大きくさせて、
持っていた本を地面に落とした。
死神は落ちた本を拾うと、少女に渡そうと差し出した。
そして、気が付いた。
死神の自分が触ったものなど、きっと人は嫌がるだろう。
現に今も彼女は自分の姿を見てとても驚いている。
拾わなければ良かったかと死神は思ったけれど、少女はそんなことは
気にする素振りも見せず、死神から本を受け取るととても嬉しそうに
笑った。
「ありがとう！」
死神は少女の笑顔を見て驚いて言った。
『お前は私が怖くないのか？』
そう訊ねてはみたものの、少女には死神の言葉が分からないようで、
きょとんとして死神を見つめた。
死神もどうしたらいいのか分からなかったので、二人しばらく見つめ
合っていたのだけれど、少女の方から微笑んで言った。
「何を言っているのか分からないけれど、貴方もしかして迷子？
ここの人じゃないわよね。
だって、貴方みたいな綺麗な金の髪や蒼い眸見たことないもの」
少女はじいっと彼の蒼い眸を覗き込む。
「とても綺麗」
そう言って微笑むので、死神は顔を背けてしまった。
「迷子だったら、私が連れて行ってあげましょうか？
貴方はどこへ行きたいの？」
少女は死神の手を掴んだ。
死神はさっきよりもずっと驚いた。
まさか、死神の自分に人が触れようとするなんて思わなかったからだ。
彼は手を振り払った。
少女は再び驚いた顔をする。
死神は今度こそ
彼女は他の人と同じ様に自分から離れてしまうだろうと思った。
けれど、少女は気にせずに死神に話しかけた。
「どこへも行きたくないの？」
真っ黒な眸に見つめられて、死神は少女が何を言っているのか、
何を考えているのかも分からず、視線を彼女が抱えた本へと移した。
そのことに気が付いた少女は
「これ？　これはね『死神と少女』よ。貴方も読んでみる？」
そう言って、本を突き出す様にして死神に見せた。
蒼色の装丁の本。この色は自分の眸の色に似ているなと思った。
「この本の色、貴方の眸の色に似ているわね」
何か言ったかと思うと、少女は本を持っていた手を片方離し、
死神に向けて差し出した。
――もしかして、目の前の少女は
自分にこの手を掴めと言っているのだろうか。
――いいや、そんなことはない。だって、自分は死神だ。
――死神に向かって自ら手を差し出すなんてどうかしている。
――けれど、そのことを問おうとしても言葉も通じはしないし、
目の前の少女は相変わらず微笑んでいるし、
自分は一体どうしたら良いのだろうか？
死神はしばらく黙ってその手を見つめた後、少女の手を取った。
死神と少女は、椅子に座り、二人で一冊の本を読んだ。
言葉は分からなかったし、本に書いてある文字も読めなかったので、
それが一体どんな話なのか分からなかったけれど、
それでも死神はこの物語はとても美しいものの様に感じていた。
「『教えてくれ。その言葉は一体何なのだ？』」
「『それは貴方も知っているもの。
そして、何よりも貴方だからこそ意味をなすもの。
それが私が見つけた、辿り着いた答え』」
物語もあと少しで終わりを迎えるといった時、遠くで鐘の音が鳴った。
それは、一つ鳴って二つ鳴って三つ鳴って……と、
中々鳴り止もうとはしなかった。
すると、少女は言った。
「いけない！　もうお昼の時間だわ！
私、お母様を探している途中だったんだわ！」
少女は本を読むのを止め、椅子から降りた。
そして、少女は死神に本を渡すと言った。
「ちょっとこの本を持って待ってて！　また、ここに来るわ！」
そう言って、どこかへ走って行ってしまった。
鐘は十二回鳴るとぴたっと止まってしまった。
『…………』
一人残された死神は渡された本の表紙をなぞった。
本にはまだ温もりが残っていた。
『イリヤ！　何をしていたんだい？』
少女がいなくなるとすぐに魔法使いが現れた。
『黒い髪と黒い眸を持つ女の子にこの本を渡された』
「それは……」
魔法使いは少し驚いた顔をしたが、死神はそんなことに気付きもせず、
この本を残し消えてしまった少女のことを考えていた。
そういえば、名前を聞き忘れた。そんなことを思った。
魔法使いは死神の頭を撫で言った。
『……そうかい。それは大事にしないとね』
それが、死神と少女の一度目の邂逅だった。
西の国へ帰る途中、
死神は少女から受け取った蒼色の『死神と少女』を感じていた。
帰ったら、言葉を調べてこの物語を読もう。
きっと、この物語は美しいものに違いない。
死神が初めて抱いた明確な意志だった。
その後、死神と少女の二人はそれぞれに色々なことがあった。
それは、とても悲しいことや辛いことでもあり、
またその後を決定づける大きな出来事もあった。
けれど、死神も少女も互いの時間はあの頃のまま止まっていた。
いつしか、互いを忘れ、本のことも忘れた頃に二人は出会う。
？？？: 「そこのお前」
遠野　紗夜: 「……私でしょうか？」
？？？: 「そうだ。お前以外に誰がいる」
？？？: 「この時計は、何故止まっている？」
遠野　紗夜: 「え……」
？？？: 「先ほどからずっと眺めていたが、未だに針が動くことがない」
？？？: 蒼色の空、止まった時計塔の下で――
？？？: 「お前は他の人間と違うのだな」
？？？: 「お前は私を畏れない」
？？？: 「お前以外の人は全て、私が死神だと分かると畏れて避けていった」
遠野　紗夜: 「…………」
遠野　紗夜: 「……死神、さん？」
？？？: 「何だ」
遠野　紗夜: 「……貴方が死神ならば、貴方は私の命を今ここで奪いますか？」
？？？: 「私が死神であるのなら、私はお前の命を奪うのだろう」
遠野　紗夜: 「では、死神の貴方は私に何かしますか？」
？？？: 「何もしない」
？？？: 「ただ私は、私という存在が在るだけだ」
遠野　紗夜: 「ほら、やっぱり」
遠野　紗夜: 「ならば、貴方は恐ろしくはありません」
遠野　紗夜: 「初めの時も言ったではありませんか。貴方を畏れているかという質問に『いいえ』と」
遠野　紗夜: 「私はこうして貴方と話していて、不思議とは感じても、怖いとは思いません」
遠野　紗夜: 「それが、貴方が死神なのだとしても」
遠野　紗夜: こうして、死神と少女は再び巡り会い、
遠野　紗夜: 永い永い旅をすることとなった。

---

遠い遠いどこかの国。
彼は死神だった。
死神はいつも一人だった。
死神はいつも空を見ていた。
死神はいつも日が沈む時間だけ外に現れた。
死神が現れると、町の人々は顔を顰め、家の中へと身を潜めた。
死神は恐れられていた。
死神は終わり。人は終わることを嫌っているからだ。
死神は夜を好んだ。夜は死神の時間だった。
けれど、それはもう過去の話。
蒼: 「…………」
男の子: 「あ、蒼さんだ！」
女の子: 「蒼お兄ちゃん～」
男の子: 「蒼さん！　この間、おじいちゃんと一緒に読んだ本面白かったよ！」
蒼: 「そうか。それは良かったな」
男の子: 「うん！」
蒼: 「……今度はお前達も一緒に臥待堂に来ればいい。お前達が好みそうな本を紹介しよう」
男の子: 「本当！？　ありがとう！！」
女の子: 「ありがと～！」
蒼: 「…………」
男子生徒: 「あ、蒼さんだ。こんにちは」
女子生徒: 「蒼さーん！　今度、私達にもお勧めの本、教えて下さい！」
おじさん: 「お。臥待さんとこの、確か蒼だったっけか。今度、俺の店に寄ってきな！　この間の本の礼だ！　まけとくよ！」
蒼: 「ああ」
蒼: 彼は死神と呼ばれていた。
蒼: 死神だった頃には、彼には「何もなかった」。
蒼: 笑うことも、怒ることも、悲しむことすらない、人間。
蒼: それが、彼が死神と呼ばれたる所以だった。
蒼: けれど、彼は相も変わらず反応は素っ気ないが、以前よりもずっと
蒼: 表情豊かになった。
蒼: 少しずつ変わっていった彼の周りには、
蒼: 段々と人が集まる様になっていった。
蒼: 人々は彼の名前を呼び、怯えることなく、彼に話しかけた。
蒼: 気付くと、彼を畏れる者も
蒼: 彼を死神だという者もどこにもいなくなっていた。
蒼: 風が吹く。
蒼: 彼は一人、丘の上で佇んでいた。
蒼: 彼は死神だった時もこうして一人、夜の空を眺めていた。
蒼: そして、今日もまた一人、彼は空を眺め続ける。
蒼: けれど、空の色は夜の色をしておらず、彼もまた死神ではなかった。
蒼: 遠くで鐘が鳴った。
蒼: 一つ鳴って、二つ鳴って、三つ鳴った。
蒼: 彼はその音を聞きながら、隣にいない少女のことを想った。
蒼: あの日、時計塔の前で彼女の物語が終わろうとした時、
蒼: 涙が溢れて止まらなかった。
蒼: 彼女の眸が閉じると、深い深い暗闇に落とされた気がした。
蒼: 暗闇は、自分の姿をいつでも隠してしまう。
蒼: きっと、この闇は永遠に続くに違いない。
蒼: また、何もない自分に戻ってしまうのか。そんなことを思った。
蒼: いや、それよりも何よりも自分の隣に彼女がいない、
蒼: それが悲しかった。
蒼: 彼女が笑うことも、怒ることも、泣くこともない世界。
蒼: それこそが彼が畏れた「何もない」世界だった。
蒼: そして、彼は涙を流す。
蒼: 彼にとって初めて流した涙であった。
蒼: 彼は気付いたのだ。彼女が言った言葉の意味。世界一美しい言葉を。
蒼: 自分には「何もない」死神なのではないのだと。
蒼: チカッと目に一瞬の衝撃が走る。
蒼: 日がきらきらと輝いて、まるで、彼女のようだと思った。
蒼: 「…………」
？？？: 「イリヤさん！」
誰かが彼の名前を呼ぶ。
彼は声の方に振り返ると、顔を穏やかに緩ませ、その名を呼んだ。
蒼: 「紗夜」
蒼: 「外を出歩いて平気なのか？」
遠野　紗夜: 「はい。経過の方も順調だそうで、もう自由にしていいと言われました」
蒼: 「そうか。だが、あまり無理はするな」
遠野　紗夜: 「ふふ。心配して下さってありがとうございます」
彼が手を差し出すと、彼女は喜んでその手を取った。
彼女は生きていた。
あの日、死神の目の前で確かに彼女は死んだはずだった。
けれど、彼女は息を吹き返し、再び彼の前で笑顔を振りまいている。
彼女の病気は嘘だったかの様に、彼女の体は元気づいた。
遠野　紗夜: 「……不思議ですね。私は確かにあの時死んだと思ったのに、こうして今貴方といられるだなんて」
蒼: 「ああ、そうだ。だが、お前はこうして私の前で息をし、触れることが出来る。それは決して幻想などではない」
遠野　紗夜: 「……幻想。その言葉を聞くと、胸が締め付けられるように苦しくなるような、けれどとても温かい気持ちになります」
遠野　紗夜: 「何故でしょう……。思い出せないのに、こうして涙が出てくるのは」
彼女は涙を流した。
その涙は透明で美しく、いつも彼の心を震わせる。
彼は彼女の涙を拭う。
遠野　紗夜: 「……相変わらず、貴方にこうして慰められると、涙が止まってしまいます」
蒼: 「お前が望むのならば、私は何度でもお前の涙を拭おう」
遠野　紗夜: 「ありがとうございます。私は貴方に救われてばかりですね」
蒼: 「それを言うのなら私の方だ。私はお前に救われている」
遠野　紗夜: 「お互い様ですか」
蒼: 「お互い様だ」
彼と彼女は互いに微笑みあう。
遠野　紗夜: 「……私には感謝をしなくてはいけない人達がたくさんいます」
遠野　紗夜: 「私は今まで旅をしてきた。ずっと、ずっと永い旅を」
遠野　紗夜: 「そして、その永い旅の最中、私は様々な人に出会いました」
遠野　紗夜: 「その人達は本当に人それぞれに、色々な想いがあり、考えがあり、物語があった」
遠野　紗夜: 「そして、出会った全ての人が私に言葉を教えてくれたのです」
遠野　紗夜: 「それは、私の求めた言葉とは違っていても各々確かに美しい言葉でした」
蒼: 「それを言うなら私も同じだろう」
蒼: 「私達は共に旅をしていた。世界で一番美しい言葉を探す旅。それは、宛のない旅だと思っていた」
蒼: 「私は始め『そんなものはあるはずがない』と思っていた。とてつもなく、途方もないことだと」
蒼: 「けれど、私はお前と一緒にいる中で、様々な物語を読み進め、そしてその度に美しい言葉を知った」
蒼: 「それはお前の言う世界で一番美しい言葉ではなかったのかもしれないが、私の心には確かに打ち響かせる何かがあった」
蒼: 「そして、辿り着いた先でようやく見つけたのだ。世界で一番美しい言葉を」
蒼: 「それは、旅の途中で他の幾つもの言葉を拾い集めなければ、分からなかった言葉だ」
蒼: 「私達は感謝をしなければならないのだろう。出会った全ての物語に」
遠野　紗夜: 「ええ、そうですね」
彼女と二人、永い永い時の中、旅をしてきた。
西から東へ。
辿り着いたのは、遠い遠い最果てにある東の国。
遠野　紗夜: 「イリヤさんは……」
蒼: 「蒼でいい。敬称もいらない」
遠野　紗夜: 「ですが、やっと本当のお名前が分かったのですし……」
蒼: 「…………」
口を噤んだまま眸を見つめられ、彼女は観念した様に笑う。
遠野　紗夜: 「……分かりました。蒼」
蒼: 「ああ」
元のままの名前で呼ぶと満足げに頷いた。
彼女はふふっと笑い、繋いだ彼の手を強く握った。
そして、彼もまた彼女の手を強く握り返した。
遠野　紗夜: 「貴方は今後どうするおつもりですか？　記憶も取り戻してしまいましたし、元の国へ戻られるのでしょうか？」
蒼: 「春夫が私に養子に来ないかと言っていた」
遠野　紗夜: 「……養子ですか？」
蒼: 「そうだ。得意の冗談かと思ったが、どうやら、ずっと以前から考えていたことらしい」
遠野　紗夜: 「お受けになるのですか？」
蒼: 「まだ考えている最中だ」
蒼: 「……だが、いずれはこの国に移り住みたいと思う。その為には、色々な措置が必要だが、問題ないだろう」
遠野　紗夜: 「では、ずっと傍にいられるのですね？」
蒼: 「ああ」
その言葉に彼女は胸を撫で下ろした。
遠野　紗夜: 「良かったです。もしも、貴方がここを離れると言い出したなら、私もついていこうと思っていた所でしたから」
蒼: 「お前は病み上がりだろう」
遠野　紗夜: 「それでもです」
彼女の強気な言葉に彼は少し笑い、そしてその後、遠くを見ながら言った。
彼の視線の先には青い空と青い海、そして美しい町並みがあった。
日の光を透かした白い肌に映える金の髪、彼女はそれを愛おしげに見た。
蒼: 「今はまだはっきりとしないこともあるが、ただ一つ思うことは……」
彼の蒼い眸が彼女の黒い眸を捉える。
蒼: 「紗夜。私はお前と共にいたい」
蒼: 「お前と旅をし、私は世界で一番美しい言葉が何かを知った」
蒼: 「その言葉は、私を死神から人間に変えさせ、こうして今お前の傍らにいることを叶えさせた」
蒼: 「けれど、それだけでは満足出来ない」
蒼: 「私はまだお前のことを知らない。きっと、私の知らないお前がいるのだろう」
蒼: 「お前のことをこれからもっと知っていきたいと思う」
遠野　紗夜: 「……ええ。そうですね。私もまだ貴方と一緒にいたい。貴方のことをもっともっと知っていきたい」
遠野　紗夜: 「私も貴方と同じ気持ちです」
遠野　紗夜: 「私はまだ貴方と一緒に旅がしたいのです」
蒼: 「紗夜。お前がいなければ、きっと世界はこんなにも美しいものだと感じられなかっただろう」
蒼: 「そして、紗夜。何よりも、お前を愛している」
遠野　紗夜: 「はい。私も貴方を……蒼を愛しています」
彼と彼女は見つめ合い、自然と顔を寄せ合い、口づけを交わした。
死神と少女。
それは、孤独な死神と孤独な少女が出会い共に旅をする物語。
孤独な二人は美しい言葉を探しながら、いつしか互いの距離が近づき、惹かれ合うようになった。
孤独だった死神の隣には少女が微笑みを浮かべ、孤独だった少女の隣には死神が手を引いた。
互いに求め、互いに穴を埋め合い、そして世界で一番美しい言葉に気が付いた二人には奇跡が起こった。
止まった時が動き出し、世界が永遠の夜から真昼に変わると、少女は息を吹き返し、死神は人間になった。
何もなかった世界には彩りの花が溢れ、鐘が鳴り響いた。
世界は生まれ変わった。
死神はただの人間に、少女はお姫様からただの少女に。
そして、ようやく死神と少女は互いの居場所を見つけたのだ。
最早、二人に終わりはいらない。
何故なら、二人は気付いたのだ。
世界で一番美しい言葉とは、そんな大切なものの姿や本質を表すものであると。
こうして、元・死神と少女の二人は共に愛し合い、楽しみも苦しさも全て分かち合い、いつまでも幸せに暮らしたのだった。
『Depth（深層ニ在ル言の葉）』画面にて有効となる組み合わせ。１つ目を『蒼』、２つ目を『愛』にすると、蒼に対する攻略必須要素が全て満たされた状態になります。
CHAPTER（章選択）画面にて、『あとがき』が選べるようになりました。
